
穿越从山贼开始

作者：怒笑


内容简介

　　当陆海空知道自己穿越到了一个游戏世界的时候他是懵掰的。

　　当然自己所在的这一个国家居然是东汉，而且还是末年的时候，他觉得自己是可以牛掰的。

　　但当他知道官兵马上就要剿了他们这一个山寨的时候，这家伙就煞笔了。


第一卷


第一章 职业？难民！

　　陆海空一脸懵逼地看着眼前那一只兔子，那家伙长着一身灰色的看上去很粗糙的毛发，边嚼着一口野草，萌萌边瞪着陆海空，似乎一点也不害怕生人。

　　“那来的兔子？看上去好肥的样子，好想吃啊！”陆海空留着口水。

　　作为一个合格的，饿了一整天的吃货，陆海空第一反应不是把这一只萌萌哒的兔子抱在怀里抚摸不止，而是把这兔子捉起来抽筋扒皮油炸烧烤，在陆海空眼中的这一只兔子已经自动成了一只金黄色，香喷喷的烤兔，这二货甚至连自己所处的环境都无视掉了。

　　于是乎，这一个饿晕了头的吃货留着口水就扑上去了，结果，还没有等陆海空靠近，这一只看上去蠢蠢的，笨笨的兔子，在给了陆海空一个“王之蔑视”的表情之后，瞬间就钻进了草丛消失不见了。

　　陆海空当场就凌乱了：“靠，尼玛这兔子成精了？那欠扁的表情是什么回事？咦，不对！这是那来着，我咋在这？”

　　苍天啊，这家伙不愧是资深的吃货啊，直到那一只萌萌哒的兔子一溜烟跑了，这家伙才发现自己一觉醒来，眼前所在的地方早就不是自己那堆满各种食材的狗窝了，自己不知道什么时候居然来到荒郊野外了。

　　说是荒郊野岭其实也不恰当，陆海空所在的应该是一条山道上，脚下是一条一米多宽的实土路，看上去应该经常有人往来，这一条道路被休整得很平坦，两边的野草也有被休整得痕迹。

　　不过这条山道应该里人类聚居地挺远的，要不然陆海空也不能随随便便看到呆萌的兔子不是？

　　就算是一个没心没肺的吃货，遇到这么诡异的事情，陆海空当然没有也不可能傻愣愣地站在那里不是，这种情况果断必须自拍发朋友圈有木有？这么新奇的事情都不发朋友圈，那手机和咸鱼有什么分别？当然朋友圈发完了在顺便打个110求救一下也是要的。

　　陆海空手往自己的兜里一掏，然后这家伙直接傻眼了。

　　“尼玛我手机呢？啊，不对，我口袋呢？靠这件衣服不是我的好不好，谁给我穿的这是？品味怎么这么差？”陆海空捏着身上的衣服暴怒啊，这衣服没口袋不说，破烂不说，还有一股怪味这让陆海空怎么忍：“这一种一看就像是古代难民的衣服怎么配得上哥中华第一帅的身份呢？谁？谁做的缺德事，趁哥还没发火呢赶紧出来给哥道歉，要不然被哥抓到了，哥就要你好看信不信！”

　　陆海空喊了半天压根没有人理他，又累又饿的陆海空只能够骂骂咧咧地找一块石头坐了下来，休息休息，顺便等一下啊，看看有没有什么人路过问问路，到了现在陆海空依然以为，这一次是自己某个损友的恶作剧，还没有往穿越的方向想，原因是这家伙前不久刚刚用同样的套路整了自己一个朋友，让那哥们走了十几里山路才遇到一个好心的司机被送回来。

　　而陆海空面对那哥们的质问时，表现得痛心疾首，一副“我为你付出那么多，你还是让我悲伤难过”，再三强调自己这么做完全是为了帮助朋友减肥顺便告诉他，“长得这么胖的人，穿越这种好事是不会落到他身上”的这一事实来着，当然陆海空最后依然没能逃得了一顿胖揍就是了。

　　这种事情，陆海空干了不止一次，所以坑多了人，被人坑了几次也很正常的，陆海空表示自己很淡定，但很快的陆海空就淡定不起来了。

　　“我勒个去，这是什么东西！”陆海空突然看到，自己的眼前悬浮着一块透明的版面，上面写着一些字，离得有点远，陆海空看得不是很清楚，

　　“要是近一点就好了，现在饿得有些懒得动了。”陆海空嘟囔着，正要向那快透明的版面挪过去，却见那一块版面“嗖”的一下，钻进陆海空的脑海里了。

　　姓名：陆海空。

　　职业：难民LV：01

　　属性。

　　力量：1

　　敏捷：1

　　智力：1

　　体质：1

　　天赋：未开启。

　　技能：无。

　　状态：饥饿。

　　看到自己脑海中突然冒出来的数据，陆海空直接傻眼了，尼玛这种高科技产品，自己的那一帮损友绝对搞出不出来的好不好，难道自己一不小心的真的就穿越了？

　　陆海空注意到，属性版面下，还有一个信息框，而这时候信息框上正挂着一条红色字体的消息。

　　“恭喜‘陆海空’解锁职业‘难民’，奖励随机抽取‘难民’职业技能一个，是否抽取？”

　　“啥玩意？抽奖？这果断必须得抽啊，有便宜不赚王八蛋啊！”看到抽奖两个字，这二货直接眼睛发光，什么穿越什么属性版面全放一边了，那一种就算是天塌下来也要把便宜占了再死的模样，简直给“穿越者”这一个高大上的群体抹黑啊。

　　陆海空直接点击了确认，随即陆海空的眼睛一花，这家伙直接进入了抽奖界面。

　　“我靠，这就是难民的技能？逗我呢着。”

　　只见抽奖界面上的哪一个抽奖盘上，罗列着几个毁陆海空三观的技能。

　　“吃土”“低眉顺眼”“察言观色”“挖野菜”“乞讨”“偷窃”“抢劫”。

　　看到抽奖盘上的这七个技能，陆海空直接傻眼了，尼玛，这些技能和他想象的差很多很多啊，光是看名字就完全让陆海空期待不起来啊，那几个“偷窃”“抢劫”之类的技能就算了，那“低眉顺眼”和“吃土”是怎么回事完全不正常好不好，当然，能够把“偷窃”和“抢劫”理所当然的认为是难民的职业技能的陆海空，从某种意义上来讲也正常不到那里去就是了。

　　被这些技能名字打击到了的陆海空同学，直接失去了绝大部分对抽奖的期待，随手点了一下开始，几秒钟之后陆海空的第一个技能就诞生了。

　　“恭喜‘陆海空’抽取到了难民技能‘挖野菜’。”

　　随着信息栏的一条红色的信息出现，陆海空的脑瓜子一晕随即又很快恢复正常了，而陆海空的属性版面技能的那一栏也多了一个“挖野菜”的技能。

　　“靠，这技能能有什么屌用，还不如来个‘偷窃’什么的。”

　　虽然是这么说着，陆海空还是打开了“挖野菜”的技能版面上，查看起挖野菜的技能解说来着。

　　挖野菜（求生技能）

　　等级LV：——

　　技能说明：熟练掌握挖野菜，是难民成长和生存的必要条件。

　　看到这一个技能解说，陆海空沉默了一会，然后默默的把属性版面关掉。

　　陆海空站在石头上，背着手，看着天：“哥是谁，哥可是二十一世纪的美男子和美食家啊，野菜这一种东西跟哥怎么能搭？哥死也不会用这一个破技能的！这是关于哥美食家的尊严，哥绝对不会轻易妥协的。”

　　十分钟之后，某个家伙就蹲在草丛边，撅着屁股认真的找野菜去了，边找这家伙还边嘟囔着：“尼玛好险，还好刚刚没有人看到，要不然就要饿肚子了。”

　　唉，果然，对于这一种二货来说，吃远远比所谓的尊严重要得多。

　　“挖野菜”也不是一种其实严格上来讲并不是技能，而是一种知识，系统在陆海军得脑海当中，传入了上千种野菜的资料，让陆海空在瞬间掌握了。

　　不知道是“挖野菜”技能强大，还是陆海空运气不错，不一会儿这家伙就发现了一小撮野菜，系统也发信息提示了。

　　“发现野菜‘空心菜’，是否采集。”饿得发慌得陆海空已经顾不得吐槽空心菜为啥是野菜得这一个问题，直接动手将那些野菜全挖了出来。

　　系统在陆海空挖野菜的时候不断弹出消息，不过这一个二货眼中只有吃的，对于消息这家伙选择暂时性的无视掉了。

　　三两下将“空心菜”挖出之后，陆海空又犯愁了，手里也没有做菜的工具，更没有火来着，陆海空对这些菜该怎么处理有些傻眼了，最后实在是饿得不行了，这吃货加二货居然生就把这些“空心菜”给吃了。

　　“唉，要是有点芥末和酱油就好了，生吃‘空心菜’味道真不咋地。”话是这样说，陆海空还是把所有的空心菜全吃了，吃了将近两斤的“空心菜”，陆海空的属性版面终于从“饥饿”变成“正常”，而陆海空也终于有功夫看系统刚刚弹出来得消息。


第二章 被野怪抢了！

　　“使用‘挖野菜’技能成功，‘陆海空’获得‘难民经验一点’。”

　　这样的系统消息陆海空数了数一共了十二个，打开自己的属性版面上，陆海空发现自己的难民的经验条赫然已经走了百分之六十了，也意味着自己只需要在挖八颗野菜，就能够升一级了。

　　这个时候，陆海空终于明白，“挖野菜”的那一个技能说明到底是什么意思了，感情“挖野菜”技能可以提供难民经验来着。

　　意识到了这一点，陆海空立刻就行动起来，继续蹲在地上撅着屁股找野菜去了，玩游戏嘛，最重要的当然是等级咯，自己身为一代美男怎能顶着一个难民的身份闯江湖呢？

　　很快的陆海空又发现了一小撮野菜，依然是“空心菜”品种的野草，眼睛放光的陆海空直接扑上去三两下把野菜全挖了出来，在挖完第八颗野菜的时候，陆海空感觉自己的精神一振，浑身像“马杀鸡”一样舒爽，陆海空知道自己升级了。

　　不过当陆海空很高兴的打开属性版面的时候，却发现自己属性完全没有获得一点提升，陆海空想来想去也就只有“难民”这一个职业太渣了这个解释了，不过在渣的职业多升几级多少也应该会提升的吧，抱着这样的想法陆海空继续开始了自己的挖菜大业。

　　别看陆海空这家伙是二货加吃货，实际上，这家伙还是很有持家过生活的智慧的，在他看来，挖野菜不仅可以升级，还可以为自己储备粮食，更加重要的是，待会要是有人从山道过来，自己或许还能用野菜跟人换点钱什么的。

　　实在不行让人带自己出山里，手里送点东西也会比较好吧，看看，这就叫做人情世故你们这些人啊，要学的还有很多呢。

　　有点意思的是，陆海空在挖野菜的时候还遇到了之前那一只鄙视了陆海空一脸然后从容逃脱的兔子。

　　吃饱了之后的陆海空面对那一只腮帮子一鼓一鼓，瞪着萌萌哒的大眼睛好奇地看着自己挖野菜的兔子似乎不在向之前那样丧心病狂的想要吃人家了，相反陆海空还满怀善意的将手中野菜递给野兔。

　　当然以野兔的警戒心，自然是不可能因为陆海空那一种黑乎乎的脸上亮出一排绿绿的牙齿（刚刚生吃野菜）就对陆海空放弃了警惕，只是好奇地看着陆海空，并没有上前去吃陆海空手中的野菜。

　　陆海空也不在意，随手将野菜放在地上，继续自己的挖野菜大业。

　　看到陆海空似乎没有要理会自己的意思，野兔那萌萌哒的耳朵抖了抖，小心翼翼地靠近陆海空一步，又后退几步，来来回回试探了很久之后，这一只兔子最终走到了陆海空放下的野菜边，先是用小巧的鼻子嗅了嗅，然后小心翼翼地吃了起来。

　　这兔子明显也是一个吃货，一张嘴发现这野菜比它平时吃的草还要好吃得多，慢慢的这家伙就消除了对陆海空的戒心，甚至看到陆海空挂着一脸善意的微笑走过来，这兔子也在犹豫了一下之后没有选择逃跑。

　　其实吧，作者怒笑这个人你们或许不知道，怒笑呢一直都是很有爱心的人，而作为咱笔下的主角，陆海空当然也是爱心满满的，至于第一章陆海空要吃兔子完全是饿晕了，你们看，这个时候的陆海空不是很有爱心吗……卧槽……靠，你干嘛！

　　前面坑比作者的话还没有说完，陆海空“善意”的微笑变成更加开心了，手中不知道什么时候操起的石头“啪”的直接将那一只傻兔子砸死了，这傻兔子死前唯一的想法大概会是“妈妈，我再也不吃陌生人给的糖了”。

　　“哼，区区的一只烤兔，居然敢蔑视我，白痴你真以为本大爷这么好心请你吃野菜啊！这叫圈套，圈套你懂吗！”

　　感觉自己在智商上已经完全碾压了兔子的陆海空得意大笑着，怕兔子没死透，陆海空挥手又给了这家伙几下，边打陆海空边注意着属性栏，果不其然，一条系统消息跳了出来，陆海空也在消息出来的同时再一次升了级。

　　这一只兔子给了陆海空五点经验值，比挖野菜来得多，不过考虑到兔子虽然智商堪忧，但是敏捷甩自己几条街的情况下，想要升级陆海空觉得自己还是继续挖野菜比较好。

　　升到了2级的陆海空在属性上依旧没有什么变化，这一种情况无疑是很伤陆海空的积极性的，想了想，这家伙决定先找一个有人烟的地方落脚，因为虽然现在没有手表，陆海空但毕竟是个智商健全的人不是，从太阳的位置大概可以判断出现在的时间应该已经是下午两三点钟左右了，如果不能尽快离开山道，陆海空晚上估计就要睡在荒郊野岭了。

　　谁知道荒郊野岭的会不会有大灰狼什么的？再说了万一跳出个女贼劫财劫色就头疼了，到底是该配合呢还是配合呢。

　　将满地的野菜收拾收拾，顺手从自己那破破烂烂的衣服上撕下一条布条，将兔子包裹在野菜里捆绑起来，作为一个吃货，一个自私型的吃货，陆海空可是很怕被人跟他抢吃的来着，好东西嘛当然要藏起来。

　　不一会儿，收拾完毕的陆海空就背着自己的野菜和兔子向着山道右边上山的方向走了过去，别误会，这到不是陆海空脑残来着，想要离开荒郊野岭还往山里钻，而是陆海空隐约看到山上不远处的，似乎有一个建筑，在山上的建筑嘛，应该是寺庙之类的，陆海空打算上去问问路，而且顺便还能在人家那边将就一晚不是。

　　这没心没肺的家伙，背着野菜晃晃悠悠就上去了，看上去似乎很欢乐的样子，这时这一个家伙似乎已经忘记了他现在已经穿越了，现在这一个世界已经不是他原本的那一个世界了，山上的建筑可不一定就是寺庙啊，或许是山寨也说不定呢。

　　并没有意识到自己犯了错误的陆海空十分欢乐地在山道上走着，当他走到一处陡坡地方的时候，一个五大三粗的壮汉跳了出来，身上穿着一身比陆海空那一身破烂高了不知道几个档次的粗布服，手中拿着一把有些锈迹，有些豁口的破刀。

　　当然，陆海空是一个有节操有涵养的人，不会因为人家的刀破就鄙视人家，额，毕竟这一把破刀目前正指着他的鼻子不是。

　　“呔，那兀难民，留下买路财！”

　　不过值得注意的一点是，这一个山贼虽然很魁梧，但是他的眼中却毫无灵气，虽然喊得很响，表情很凶却给人感觉很僵硬，

　　不过陆海空当时就懵了，那顾得注意这些，傻乎乎地将手中的藏着兔子的野菜递给了那一个山贼，那山贼拿了野菜和兔子之后居然直接就走了，转头就钻回草丛里了你敢信。

　　直到那一个山贼消失了，陆海空才彻底清醒过来，终于意识到了，这一个残酷的世界！这已经不在是他原本的那一个和谐社会了，尼玛，都有人敢光天化日之下抢自己的口粮了。那可是陆海空还不容易打来的兔子和野菜啊，就这么被人抢了，这能忍？

　　好吧，陆海空忍了，因为陆海空的系统又给他提示了。

　　“你受到了1级山贼打劫，失去了野菜×10，野兔×1。”

　　这到不是重点，重点是陆海空可以查看山贼的属性来着，对比了一下双方的属性，陆海空只能默默地往回走了。

　　山贼（LV：1）

　　属性。

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：1

　　体制：2

　　装备武器：生锈的铁刀。

　　技能：基础刀法。

　　除了智力之外，剩下的全部是陆海空的两倍，再加上人家手里拿着刀呢，手无寸铁的陆海空同学只能很明智的选择了战略性的撤退了。

　　不过你还别说，陆海空这家伙还真有股韧性，虽然暂时撤退了，但是这家伙没有直接离开，走远十几米之后陆海空停了下来，站在边上把这件事反复琢磨了一下，最后得出一个结论，那一个山贼很有可能是一只野怪来着。

　　首先的一点是，那家伙太反常了，从头到尾只说了一句话，而且抢完了也没有检查自己的战利品，更加没有搜陆海空的身直接转身就走，更让赵伦确定的是，系统给出的消息以及那家伙的属性，重点是在名字那一栏上，那一个山贼没有名字，只有山贼两个字作为代号，集合以上几点，陆海空最后发现。

　　尼玛，自己居然被一只一级的小怪给抢了。

　　这能忍？这果断不能忍好不，陆海空决定要开了那一只怪，把自己的兔子抢回来，顺便挽回一点失去的尊严，嗯，没错，顺便！


第三章 转职山贼

　　永远不要低估一个吃货对于食物的执着，这些家伙为了吃的干出什么都是有可能的。

　　不过吃货也是分种类的，有些吃货为了吃，智商可以无限提高，有些吃货为了吃会直接变成脑残，而我们家的吃货就比较厉害了，他属于第三类的，就是完全没有提高也没有减弱的那一种，不过这个时候他就会变得特别的有干劲，做事相当的果断，嗯，就是俗称二愣子的那种。

　　陆海空简单对比一下双方的实力就知道，自己正面根本就干不过那家伙，不过正面干不过不代表不能背面干不是？为了吃，耍点阴谋诡计什么的那是可以允许的。

　　陆海空首先又跑到山道边上的草丛里花了半个多小时挖了一打堆的野菜，不知道是不是难民这一个职业太低级比较容易升级还是怎么的，陆海空挖了半个多少时居然直接升到了四级，而且经验看着已经过半，离五级也已经不远了的样子。

　　原本陆海空是打算直接升到五级再去干的，不过连升了两级都没有给他属性，所以陆海空也就懒得再升了，直接跑进山道边上的小树林里捡了一根碗口粗的树枝出来，然后把那些野菜绑好挑了起来，向着山贼所在的走了过去。

　　在靠近山贼将近五米的地方，陆海空从山道上直接下来，先吧野菜放一边，他自己先摸过去看看，这家伙目前的战术都是按照对面只有一个的前提下设计的，所以必须先确认一下对面的山贼是不是只有一个，如果有多陆海空虽然不甘心但也只得认栽了，等以后在回来找场子了。

　　陆海空小心翼翼的摸过去，不一会儿就发现那一个山贼就在山道边上的草丛堆里站着，眼睛看着山道傻乎乎地在那里等着，陆海空盯了这山贼有两三分钟，发现这一个山贼动也不动一下，这更让他坚信，这家伙绝对是一只野怪来着。

　　紧接着陆海空又小心地查看了一下山贼的周围，所幸的是并没有发现别的山贼的存在，不过他倒是发现了自己被抢了的野菜和兔子，以及在自己的野菜和兔子边上的那一个破破烂烂的木箱，看到这一幕陆海空眼前一亮，更加坚定了干翻这一个山贼的决心，随后他就小心翼翼的退了回去。

　　陆海空回到原地之后，再一次背起野菜，向着山贼盯着的山道走了过去。

　　一步，两步，当陆海空走到预定的那一个位置的时候，山贼再一次威风凛凛地跳了出来。

　　“呔，那兀难民，留下买路财！”

　　一模一样的动作，一模一样的话语，一模一样的语气，这一回陆海空再也没有被眼前这一个大个子唬住了，他终于百分之百的确信，眼前的这一个山贼仅仅只是一个野怪而已，顿时陆海空为自己之前被这货打劫了而感到深深的羞愧，陆海空也是要点面子的！

　　羞愧归羞愧，陆海空第二次面对山贼的第一个动作和上一次基本是一模一样，把野菜从自己的背上放下来，然后傻乎乎地看似不做反抗的递给对面的那一只山贼。

　　而就在山贼接过陆海空手中的野菜的时候，陆海空终于发难了，这一个阴险的家伙为了对付这一个山贼可是做足了准备，包括这野菜上陆海空也没有忘记做手脚。

　　这些野菜看着是没有什么重量，但实际上陆海空在里面加了一块石头进去，山贼接过野菜得时候由于用的只有一只手，没料到野菜这么重的山贼重心不稳不由得向前倾倒。

　　陆海空抓准这一个机会，操起木棒一把打在山贼的手上将山贼的破刀打掉，这个时候，一个陆海空预料之外的事情发生了，那山贼在野菜的石头和陆海空的棒击之下，居然摔倒在地上了，这下好了陆海空基本虐这一个倒霉的山贼就没有什么压力了。

　　双方实力本身差距就不是很大，再加上陆海空阴险偷袭的情况下，以及这一个倒霉的山贼脑瓜子并不灵光的情况下，陆海空居然很简单的就把这一个倒霉的山贼生生打死掉了。

　　原本把这一个山贼干翻了陆海空内心多少还是有点罪恶感的，不过很快系统响起的消息，以及比之前几次更加强烈的升级快感让没心没肺的陆海空瞬间就将罪恶感扔到十万八千里外了，就这一点，作者把这家伙从和谐社会弄到这绝对是个英明的决定，要不然说不定那天这个家伙就把和谐社会给祸祸了。

　　“恭喜您击杀了1级山贼，获得经验50点。”

　　“你的难民经验达到百分百，等级提升，现在等级5级，距离下一级还需经验0，你的难民职业等级已到最高级，请转职更高级别的职业。”

　　难民这一个破职业似乎只能升到5级，不过难民升到五级之后倒是给了陆海空一个不小的惊喜，原本怎么也不见长的属性版面，到了第五级，终于到了第五级，额，依然还是没有变化，四维还全他喵的是1，不过却给了陆海空一个自由属性点。

　　得到一个自由属性点让陆海空很兴奋，不过他没有马上把属性点加上，这一个陆海空直接拍了拍屁股屁颠屁颠跑过去先把自己原本被打劫过去的野菜拿过来看看，发现里面的野兔还在之后，这家伙终于放心了下来，然后陆海空又兴奋的把野菜边上的那一个木箱打开了。

　　木箱里并没有放多少东西，也就几十个铜板，还有一张小小的卡片，陆海空拿起来一看，发现居然是一张“山贼职业”的就职卡。

　　山贼就职卡。

　　职业等级：普通。

　　说明：可以令难民转职成为山贼。

　　使用条件：难民等级5级，铜钱20

　　山贼啊，这一个职业一看就不是什么正经职业，陆海空是谁，他再怎么说也是猪脚不是，作为一个猪脚正能量什么的不能缺的吧，就算不要抗和平社会的主旋律正义大旗，作为一个穿越者，你要是不转职一个隐藏职业什么的，你出门好意思见人吗？所以说，这东西估计陆海空会直接扔……我靠，尼玛，这一个不按套路出牌的猪脚谁找的，我剧本不是这么写啊，这家伙怎么二话不说直接转职了。

　　陆海空那边数了数，铜钱一共27个，转职用还多了7个，这家伙想都没有想的直接转职了，然后我们就看见，一阵光芒将他笼罩住。

　　当光芒散去之后，陆海空身上原本的那一身破破烂烂的衣服就变成了刚刚被他干掉的哪一个山贼差不多的粗布衣服了，手上也多了把破刀，他的身材看上去似乎也魁梧了一点，很显然这家伙真的转职成为一个山贼了。

　　转职完毕之后，新晋的感觉自己浑身上下力量爆棚的山贼陆海空同学，兴奋地打开了属性栏。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼LV：01

　　属性。

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：1

　　体制：2

　　自由属性点：1

　　天赋：未开启。

　　技能：无。

　　状态：健康。

　　陆海空同学的属性基本和刚刚那一个山贼差不多，看到这我们的陆海空同学就不高兴了，凭什么区区一个野怪的属性居然和自己一样，这让他怎么忍，于是这家伙把那一点自由属性点加了到了智慧上，这下子陆海空的四维就全二了。

　　就在陆海空看着自己的四维直乐的时候，系统又来了一个消息。

　　“山贼王大麻子知道了你转职成为山贼的消息，对你产生了兴趣，希望你能在五个小时之内到达并且加入他的山寨，按时到达将他将传你随机一样基础武功，否则他将派出一百个山贼对你进行围剿。”

　　“这是任务吧？这就是任务吧？”

　　陆海空看着眼前突然出现的倒计时，以及一个指着方向的虚拟箭头，陆海空兴奋了起来，立刻收拾收拾就向着箭头指的方向赶了过去。

　　还有一点引起陆海空注意的是，他从草丛里出来的时候，刚刚被他干趴下的那一个山贼已经消失不见了，似乎已经被刷新掉了，原地留下了三四个铜钱，这种情况顿时让他对自己挥手就干掉一个山贼的事情更加不在意了。


第四章 异人山贼？

　　其实陆海空和王大麻子的山寨离的并不是很远，顺着被他干掉的哪一个山贼一路往上走大概三四公里就到了，就是在他之前看到的那一栋建筑那里。

　　山道比较难走，再加上陆海空一直背着那些野菜和兔子不肯放手，所以走起来有些吃力，所幸的是他刚刚转职成山贼，四维属性都翻了一倍要还是原来那一个难民小体格，这家伙估计很难在规定的时间内走到山寨。

　　值得注意的是，陆海空这一路走来，看到了很多跟第一个被他干掉的山贼一样的家伙，全都蹲在草丛边傻傻的等着，从陆海空遇到的第一个山贼起，一直到了山寨，这样的山贼陆海空看见了六七波，而且越往后面山贼的数量就越多，最后那一组甚至已经有十来个山贼蹲着了，而且还有几个拿着弓箭手的山贼在。

　　所幸的是陆海空转职成为山贼的原因，那些家伙看到他就跟没有看到一样，任由他一路走到山寨去，见到了那一个山寨的寨主王大麻子。

　　不得不说，游戏世界的人都很朴实，叫王大麻子，这一个山贼就真的是满脸的麻子，看着让陆海空这个有点密集恐惧症的家伙有些发毛。

　　还有一点很吸引陆海空注意的是这一个王大麻子跟别的山贼不一样，这家伙似乎有些智慧，并不像他上来时遇到的那些来来回回只会一句“呔，那兀难民，留下买路钱。”山贼那么傻，不过在陆海空的眼里依然是傻乎乎的就对了。

　　见到陆海空之后，王大麻子立刻就掏出七八本秘技往桌上一扔，让他自己选一本，所有的秘籍看上去都一样，而且王大麻子也不允许陆海空翻看，所以他随便选了一本，打开一看居然是一本“基础斧法”，陆海空也没有在意，随手就学了。

　　陆海空把技能学了之后，王大麻子就一句“从今往后大家就是弟兄了，要一起大口喝酒，大块吃肉”，说得陆海空口水都要留下来了，正打算舔着脸问一下可不可以现在就吃肉的时候，就被王大麻子给赶了出去了，给了他一个“熟悉山寨”的小任务。

　　搞了半天居然没有肉吃，这让陆海空的心情很是郁闷，原本是不打算搭理那一个破任务来着，不过瞄了一眼发现任务的奖励居然是一笼小笼包的时候，这家伙顿时眼睛放光，立刻就展开行动。

　　所以说，吃货的积极性就是这么容易调动。

　　“熟悉山寨”

　　任务说明：作为一个新加入的山贼小啰啰，你第一步要做的救是熟悉自己的山寨，去吧少年，请从“聚义大厅”开始到“山寨校场”再到“山贼兵营”最后到“山寨食堂”结束。

　　任务奖励：经验50，小笼包一笼。

　　很明显的一个新手任务，陆海空迈开腿，背着野菜半个小时不到就把任务上说明的那些地方挨个去了一遍。

　　虽然是冲着小笼包去的，不过做任务的时候他还是蛮认真的，毕竟如果没有意外的话以后这里就是他生活的地方了，自己的家当然应该好好的了解一下。

　　聚义大厅，就是陆海空刚刚出来的地方，这地方除了是王大麻子的住所之外，在大厅外面还立着一个很大的任务栏，上面有很多明显是用来给陆海空这一种类型的山贼做的任务。

　　上面的任务五花八门，有锻炼身体的，有修炼武学的，有砍柴挑水的，陆海空看了一眼就没有什么兴趣了，咱是谁？一代美男，哦不，山贼啊，山贼当然应该去抢劫了，那些砍柴烧水的任务算什么鬼？陆海空才不鸟呢。

　　“山寨校场”和“山寨兵营”这两个建筑是连在一起的，一个是用来训练的，不过陆海空跑过去看了看，压根没有几个人，校场倒是挺像模像样的，既有各种兵器陈列，当然大部分都是木的，在校场的左下角还有几个箭靶在那里。

　　从来没有射过箭的陆海空很感兴趣的跑了过去，才发现校场其他的设施都是免费的，唯独这一个箭靶是要钱的，每一个箭靶是按时间出租的，一百个铜币三个小时，陆海空身上只有7个铜币，只能在那一个看箭靶的糟老头鄙视的目光下落荒而逃了。

　　说也奇怪，山寨的山贼包括那一个王大麻子都是傻乎乎的，唯独校场中那一个看着箭靶的老头一点也不傻，而且还猴精猴精的，完全不像是野怪的样子。

　　一开始陆海空还很高兴来着，毕竟人都是群居的动物，如果四周都是一群傻乎乎的家伙那这一个世界还有什么乐趣，当然正义的陆海空同学是绝对不会YY如果这个世界的美女也都跟山贼一样傻乎乎的那该多好，嗯，绝对不会。

　　不过陆海空很兴奋的跟这一个叫做王大福的糟老头套近乎的时候，人家完全不鸟赵伦，高冷极了，一副你丫穷逼别烦我的样子，摆明可不给钱租箭靶绝不搭理他，从头到尾只给陆海空高冷的不屑的目光。

　　从糟老头那边败退之后，草草的看了一下“山寨兵营”也就是他以后住宿睡觉的地方之后，直接背着野菜和兔子跑“山寨食堂”去了。

　　到了山寨食堂陆海空的任务算是完成了，简单的一圈转下来，五十点经验和一笼小笼包就到手了，我们的陆海空同学这一次并没有急冲冲的离开山寨食堂，而是一头就往山寨食堂的厨房里钻。

　　只是这家伙才刚刚钻进厨房里，一座“大山”直接挡在了他的面前。

　　“龟儿子的，你干啥呢？”

　　眼前的这家伙，是一个身高两米，身宽差不多有一米五的大胖子，手里还拿着一把明晃晃的菜刀，满脸肥肉的看上去活脱脱的像是一个杀人屠夫。

　　“我……我想做点吃的。”陆海空咽了咽口水，扬了扬手中的菜和野兔。

　　杀人屠夫瞪圆了双眼：“做吃的？你不知道本大爷的厨房是不允许别人进来的吗？你居然还想要用本大爷的厨房做菜。”

　　“咦，等等，你说要做吃的？你会说话，你不是普通山贼啊，你是‘异人’吗？”杀人屠夫这才发现陆海空貌似跟普通的山贼不一样，顿时把凶巴巴的架势收了起来，好奇的问道。

　　“艺人？”咱已经帅得让人一眼就可以看出有成为天王巨星的潜质了吗？好高兴，不过这家伙看上去好凶，陆海空很低调的摇了摇头，没敢把自己的自恋表露出来：“什么是异人？”

　　杀人屠夫挠了挠脑瓜子，憨憨道：“异人啊？我也不知道来着。总之就是跟一般的山贼很不一样的那一种，听说最近很多异人降生来着。”

　　这下子，直接把这家伙前期营造出来已经成功吓住陆海空的恐怖气势破坏掉了，原来这家伙也不是那么可怕，也是傻乎乎的，顿时陆海空馋虫又上来了，那管什么异人不异人的，扬了扬手中的菜和野兔，缠着屠夫就要做菜吃。

　　这“杀人屠夫”真名叫做王大力，外号王胖子，是山寨食堂的掌勺大厨，别看这家伙长得五大三粗一脸凶相，实际上是一个很温和的人，要是没有被他第一次吓住的话，那基本就没有人会再怕这一个满脸凶相的家伙了。

　　陆海空就是这样一个例子，看出王胖子温和的本性之后，耍泼打滚就是要王胖子给他做菜来着。

　　其实吧，给陆海空做点菜倒也没有什么，但是在山寨中，做菜是由明码标价的，特别是为“异人”做菜，像陆海空这一种开小灶的，一个菜一律要五十个铜币，而且材料还要自备，并且需要再特定的时间点上，没有钱时间不对就算是王胖子有心给陆海空做法也做不到，这就是规则。

　　一番耍泼无果之后，陆海空只好边吃着小笼包边跟这一个唯一愿意跟自己聊天，也能够跟自己聊天的王胖子唠嗑了。

　　王胖子人老实，加上整个山寨可以交流的本来就没有几个，自己今天的活也干完了，自然愿意跟陆海空唠嗑，为陆海空好好的普及一下这一个世界的一些常识。


第五章 论用基础斧法砍柴的重要性

　　陆海空和王胖子聊了大半天，一直聊到天黑才分开的，由于王胖子怎么也不肯妥协为陆海空免费做一顿饭，所以陆海空不得不忍痛将兔子和野菜以20个铜币的价格卖给了王胖子之后，才念念不舍的离开已经不营业了的山贼食堂。

　　今天对于陆海空来讲，震撼最大的并不是自己突如其来的穿越，也不是从王胖子口中得知的自己所在的大概背景应该是在东汉末年，也就是大家耳熟能详的三国时代。

　　最让他震撼的是，一个山贼开的食堂尼玛自己一个山贼吃饭居然是要钱的，而且他喵的还严格定制了营业的时间，除了早上六点到八点，中午十一点到一点，晚上六点到八点这个三时间段之外，这一个食堂一粒米也不往外出售。

　　对于这一点陆海空是深恶痛绝，但也没有办法，王胖子死活不买的情况下，他也只能珍惜的吃完自己做任务得来的那一笼小笼包之后，就回到山贼兵营睡觉去了。

　　陆海空下午过来的时候，山贼兵营的人并不多，三三两两的，但晚上陆海空去准备找个床位睡觉的时候，却发现整个兵营几乎都睡满了人，陆海空好不容易才在兵营的角落里找到一个床位安顿下来。

　　作为一个现代人，倒头就睡这一种事那有人可以做得到，就算是穿越了，没有手机了，他也是完全做不到这一点的，所以躺在床上的陆海空开始准备找周围的“同事”唠唠嗑，结果找了好几个全都是傻乎乎的，只会说一两句“台词”，唯一一个比较好一点的，也只能给陆海空一个迷茫的表情。

　　几番折腾下来，陆海空自己也烦了，加上今天确实是比较累一点，所以直接回到自己的床位上睡觉去了。

　　第二天陆海空惦记这早饭一大早就起来了，一看整个山贼兵营已经基本空了，只剩下自己一个，陆海空对这倒是没有多在意来着，直接跑食堂去了。

　　这回口袋里带着整整27块大洋的陆海空准备好好的大吃一顿，结果兴冲冲进去的他，最后只能留着泪吃了两个馒头和一碗豆浆，然后念念不舍的一步三回头的从山寨食堂当中出来。

　　出了食堂的陆海空含着泪就往聚义大厅冲，因为食堂里面的东西太尼玛贵了，一个馒头就要他十个铜板，一碗豆浆也要七个铜板，一顿早餐下来陆海空直接身无分文了，最重要的是尼玛还没有吃饱啊。

　　如今陆海空口袋里已经完全没有钱了，如果不能在中午之前搞到点钱的话，他中午可就要饿肚子了，这可不行！

　　山寨并不算很大，陆海空三两步的就跑到了聚义大厅外的那一个任务版下，开始认认真真的挑选适合自己做的任务了。

　　选来选取，陆海空最终选择了一个去食堂劈柴的任务，不为别的，就因为这一个任务地点在食堂陆海空想要看看有没有机会顺点吃的。

　　任务：劈材。

　　任务说明：食堂烧火用的木柴已经不够了，需要一个手脚麻利的山贼帮忙劈柴。

　　任务报酬：劈一个单位的木柴，10铜币，10点经验。

　　接了任务陆海空一点也不耽搁，直接跑到食堂那边去了，结果他刚到食堂把自己的任务一亮，王胖子就让一个傻乎乎的帮工带着陆海空离开了食堂，跑到离食堂几十米开外的柴房边去。

　　靠，搞了半天，原来砍柴不是在食堂啊。陆海空差点暴走了，偷吃的计划还没有展开就已经打了水漂了。

　　虽然很愤怒，但也没办法，事到如今，他也只能老老实实砍柴了，反正只是砍柴嘛，反正都是要烧的，手起刀落噼里啪啦的就可以了多简单。

　　但很快的陆海空就发现，尼玛砍柴居然没有自己想象中的那么简单，是，手起刀落就可以把木材劈开，但是问题是陆海空砍了半天，自己任务栏上半天不见动静，这个时候他才想起来，带自己过来的那个家伙貌似要教自己砍柴被自己不耐烦的推开来着。

　　没办法，陆海空只好屁颠屁颠跑到是食堂找那一个伙计，要那家伙过来教自己一遍来着，结果那家伙只会傻乎乎的问自己“木柴劈好吗？”，一看就是没有希望在教自己了，气得陆海空在那边抓耳挠腮的。

　　这家伙是指望不上了，陆海空只好把最后的希望放在王胖子的身上，结果那王胖子蹲在厨房里就不出来，实在没办法之下他只能回到柴房那边自己琢磨去了。

　　回去仔细研究陆海空才发现，原来自己劈出来的那些木柴上面都有着系统给出的评价，看了一下，陆海空之前劈出来的无一例外全部都是品质“残次”级别的木柴。

　　了解到他喵的连劈出来的木柴都是分等级的之后，陆海空在下手就小心认真的多了，在着家伙小心翼翼的努力之下，十分钟之后这家伙终于劈出了第一块品质“普通”的木柴了，这一个伟大的成就让陆海空激动得泪流满面，午饭终于是有希望了！

　　万事开头难，只要有一个好的开头，接下来一切都会顺利起来的，随着一块又一块普通品质的木柴出来，陆海空已经看见香喷喷的午饭在向自己招手了，越干越有干劲。

　　劈着劈着，这家伙突然想起来，自己貌似学了一个“基础斧法”的技能来着，反正自己现在用的也是斧头要不顺便练习一下？

　　于是乎，这个刚刚连柴都劈不好的家伙，开始玩起高难度的来，用“基础斧法”来砍柴。

　　还别说，这陆海空还真有点天分，刚开始这家伙还有点不适应，劈出来的木柴质量开始下降，但劈着劈着这家伙就劈出感觉来了，劈出来的木柴品质基本稳定在“普通”级别上，偶尔甚至还有“精品”的木柴出现。

　　花了三个小时左右，陆海空终于砍出了小山一样的木柴，看看时间午饭时间也差不多了，陆海空手中的斧头一扔，跑到食堂那边找那一个傻乎乎的家伙把任务交了。

　　了解了这一个山寨的坑爹之后，对于自己辛苦了一个早上能得到多少饭钱陆海空已经不敢抱有什么期待了。

　　果然有这一种心理准备是完全正确的，最后那一个傻货蹲在那边清点了半天，原本已经给陆海空报出了237个铜币的高价，让陆海空很是喜出望外，结果那傻货算完陆海空的成果之后又开始减钱了。

　　劈柴损耗要减，借用斧头要减，甚至连场地都要算上一笔费用，喂，没有搞错啊，这是在给你们做任务啊，这样减还有没有节操了？

　　最后一顿减下来真正到了陆海空口袋里的就只剩下50铜币了，唉，有总比没有好吧，拿着钱早上根本就没有吃多少的陆海空赶紧一头扎进食堂里把口袋里的铜币全部变成了可口的饭菜。

　　可惜50个铜币还是少了点，仅仅只够陆海空吃个半饱的，吃完之后为了下一顿饱饭陆海空继续领取劈柴的任务，开始新的一轮热火朝天的劈柴运动。

　　有了一早上的熟练，下午陆海空劈起柴来越来越得心应手了，不知道怎么地，他劈着劈着慢慢感觉手中的斧头貌似相当的顺手，劈柴这一件事貌似又变得简单随意了。

　　不管陆海空怎么劈，劈出来的木柴最少都是普通级别的，甚至更多劈出来的木柴都已经是精品级别的材质，一开始陆海空还没有注意到这一种情况，等他回过神来的时候，发现自己劈着劈着《基础斧法》居然生了两级了。

　　基础斧法LV：2（57/80）

　　技能种类：长兵器，斧类基础武技。

　　效果：增强斧系兵器或武学百分之二的效果。


第六章 山贼5级

　　基础斧法的升级对于陆海空来讲，完全没有多少惊喜可言。

　　这家伙现在还完全无法理解基础斧法的效用，而且他现在全部的心神都放在了劈柴上面，额，切确的说应该是晚饭上面，没办法吃货对于吃就是这么的执着。

　　不过了解到基础斧法升级似乎对于自己吃饭大业有很重要的影响的前提下，陆海空劈柴的时候也会注意一下基础斧法的进度。

　　很快一个下午的时间又过去了，陆海空一看饭点又到了，手中的斧头一扔去把那一个傻货找了过来交任务，这一次吃货得到了足足300个铜币的任务奖励，同时也得到了三百点经验，加上早上的五十，以及之前做熟悉山寨的五十点经验，陆海空只需要再来一百点就可以升级了。

　　当然升级这一种小事在吃饭面前显得那么微不足道，拿了钱的陆海空立刻就跑到食堂开始胡吃海喝了。

　　不容易啊，整整一天，陆海空口袋里的钱终于让他可以痛痛快快饱餐一顿了，这家伙只留了一百个铜币作为明天早餐的钱，剩下的两百铜币全部买了饭菜。

　　实际上按照食堂的标准，每个人只需要七八十个铜币就可以吃好一顿饭了，陆海空这两百铜币的饭已经是两三个人的分了，这家伙点的时候根本就没有想那么多，只想要痛痛快快的吃一顿，结果这家伙再一次悲剧了。

　　好脾气的王胖子居然凶着脸全程监督陆海空吃饭，要求他把自己点的全部吃下去，绝对不许他浪费一滴粮食，于是乎最后这可怜的家伙几乎是撑着墙走出食堂的。

　　当然对于陆海空来讲，这一点打击算不了什么，第二天一早这家伙就屁颠屁颠的又往食堂跑，然后开启了自己吃货日常了。

　　就这样陆海空在山寨过来生活了三天，每天生活在劈柴和吃饭之间，由于有过一次吃撑了的经历，接下来这家伙在吃饭上有所节制不敢乱花钱了，再加上他的《基础斧法》等级越来越高的缘故，陆海空劈出来的木柴不仅数量多，而且质量好，短短三天的时间除了吃饭之外还让陆海空剩下了两千多个铜币。

　　俗话说的好，酒足饭饱思淫欲，额，当然山寨都是大老爷们，陆海空也不能干出什么不可描述的来，有了钱在不需要为吃饭头疼之后，陆海空对于劈柴也就没有那么热情了。

　　整天吃饱了就是整个山寨到处乱窜，他甚至想要跑出山寨到外面去看看来着，结果看大门的山贼死活不让他出去，找王胖子问了一下了解到像他这种异人山贼似乎需要成为山贼头目，或者有领取外出任务的情况下才能出去。

　　而且前者一个月只有五天外出的假期，后者任务时间一到就必须马上回到山寨。

　　山贼小头目需要山贼等级五级才可以进阶的，倒也不难，陆海空现在山贼等级三级，就算是靠劈材的话也只要两三天就可以到五级了，至于任务的话陆海空跑任务栏看了看，貌似压根就没有什么外出的任务。

　　在外出无望又劈烦了柴的情况下，陆海空突然想起来山贼校场貌似有一个射箭的“游戏”还没有玩过来着，不就是一次一百嘛，爷有钱！

　　于是乎揣着两千多铜币的陆大款就跑山贼校场射箭去了，结果等陆海空跟王大福那糟老头租了一个箭靶之后，陆海空试了几次才发现尼玛自己居然不会射箭来着，看着那箭矢离箭靶足有七八米远的距离，陆海空的脸蛋红扑扑的，都不敢看那一个高冷的糟老头了。

　　毕竟陆海空也是要面子的，这么丢脸的时候，要是再看见糟老头那高冷的目光的话，那得多尴尬啊。

　　只是这一次陆海空明显是多虑了，因为他在租箭靶的时候很得瑟的把自己两千多铜币全部拿出来炫耀，糟老头眼睛都快亮瞎了，口水不停的往下淌，立刻把原本的高冷收了起来，对陆海空极其热情各种谄媚，活脱脱一副狗腿子的姿态。

　　这糟老头这么热情当然是由原因的，这家伙除了看箭靶之外，似乎还是兼职的秘籍和武器商人，阿谀奉承着陆海空的同时还不忘给陆海空推销各种秘籍。

　　一听有秘籍嘛，陆海空当然是很感兴趣的，不过糟老头把货一拿出来，陆海空好不容易装出来的那一点土豪气概立刻就被打没了。

　　基础箭法：1000铜币，基础剑法：1500铜币，基础枪法：2000铜币，基础斧法：1500铜币。

　　这些基础系列的倒还没有什么，一两千的陆海空还是可以出得起的，但是最后的那一本《基础内功》却足足要买五万的铜币，另外糟老头还有一些武技之类的秘籍，陆海空只是扫了一眼，看见那后面一连串的零之后他就没有兴趣看下去了。

　　最终陆海空只花了一千铜币跟他买了一本《基础箭法》学了，糟老头倒是没有多少失望，似乎认定了他有赚钱的本事，对于陆海空未来的消费抱有很大的期待所以热情依旧。

　　买了《基本箭术》之后就不在看那些自己买不起的了，开始专心练箭术去了，之前丢过的脸陆海空发誓绝对在丢第二次，嗯，发誓！

　　还别说，陆海空这家伙还真有点武学的天赋，一本《基础箭法》下去，陆海空的箭术开始肉眼可见的增长，之前还十箭九不中的，很快的陆海空就能做到箭箭都射到箭靶上，当然只是射中而已离红心还远着，而且还是十米的距离之内。

　　可不一会儿，陆海空的《基础箭术》直接就升到了一级，这下子他的箭法就有质的提升了，十箭里最少有三两箭射中红心的，这一种恐怖的提升速度直接让边上的糟老头看呆了，糟老头一脸懵逼的表情让陆海空很是得意。

　　陆海空在山寨里又待了两天，天天不是劈柴吃饭就是校场射箭，小日子过得自在且惬意，唯一有点美中不足的是，王胖子做的菜陆海空都已经尝过了，而且吃了好几遍，有点腻味了。

　　而恰好在这一天，陆海空柴劈着劈着，山贼的等级突然升到了第五级。

　　山贼这一个职业貌似比难民也好不了多少，一到五级的时候完全没有属性上面的提升，一直到了第五级陆海空才得到两个自由属性点。

　　陆海空山贼的等级提升到了五级之后，突然有一个山贼小啰啰跑了过来，很死板很僵硬的跟他说，王大麻子有事情找他，让他尽快去见他。

　　王大麻子？那家伙能有什么事啊。陆海空也不着急见他，先打开自己的属性版面欣赏一下自己现在的数据。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼LV：05

　　属性。

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：2

　　体制：2

　　天赋：未开启。

　　技能：基础斧法LV：4（199/200）

　　基础箭法LV：3（1/150）

　　状态：健康。

　　自由属性点：2

　　陆海空一看，基础斧法也快要5级了，决定先把基础斧法的等级提升上来再说，根据他对于这一个游戏的了解，五级是一个突破点，基础斧法到了五级一定会有一个质的提升的，于是挥着斧头又劈了几根木柴成功的将基础斧法的等级提升到了第五级。

　　果然基础斧法刚到五级，陆海空就明显感觉到自己浑身一震，随即系统提示也紧跟而来。

　　五级的基础斧法能够增幅斧类的兵器和武技百分之十的效果，这点倒是没有什么，陆海空对它没有深刻的了解，还不知道效果究竟怎样，另外的两个效果让陆海空很是满意。

　　一个是提升陆海空一点力量属性，另外一个是解锁了一招叫做“奋力一劈”的斧系技能。

　　本来陆海空还想要试试那一个新技能的，但这时候又有一个山贼跑过来催促他去见王大麻子，陆海空只好先去见那一个进了山寨就没有在见过第二面的王大麻子去了。

　　陆海空一进聚义大厅，就听见王大麻子说道：“陆海空你到山寨也有一段日子了，也是时候该出去打劫了！”


第七章 初次下山

　　“任务：初次打劫。

　　任务说明：作为一个山贼，一个合格的有职业素养的山贼，绝对不能整天窝在山寨里劈柴，去吧少年，用你的大斧向世界宣誓，你是一个合格的山贼！

　　任务要求：在三天之内抢到价值3个金币的财物。

　　任务奖励：山贼小头目职业证明一张，《基础内功》一份。”

　　唉，似乎连系统也知道，王大麻子这一种智商的家伙是没有办法好好的表达的，于是乎王大麻子刚刚把那一句话说完，系统就传来任务提示。

　　陆海空一看，“呦吼”居然是外出任务，这家伙老早就想要出去玩玩了，现在这一个大好的机会终于来了陆海空顿时嬉笑眉开的。

　　接到任务之后，陆海空也不管那一个傻乎乎的王大麻子，直接甩开丫子跑去做下山的准备了。

　　下山嘛，最重要的当然是去附近的县城好好的吃一顿了，吃饭的话怎能不带钱？对了，还要买一把武器带身上来着，作为一个山贼没有一件有威慑力的武器那怎么好意思出门呢。

　　陆海空先跑到王胖子那边，再一次确认一下山下最近的县城的位置，然后打包好一包裹的肉包子，打上一壶水，用来路上当干粮用，毕竟一二十公里的路程呢，走路可要大半天，作为一个合格的陆海空这家伙是绝对不会在这一方面上把自己给亏待了的。

　　最后陆海空跑王大福那一个糟老头那边花了五百个铜币买了一把一米五长的木柄大斧头，扛着斧头就这么雄赳赳气昂昂的下山去了。

　　陆海空所不知道的是，在他下山之后，原本他在山上的时候，从来没有见过面的王大福和王大力两个家伙凑到一块去了。

　　“这样真的好吗？真的不用告诉他，他剩下的时间不多了吗？”王大力王胖子有些担心地说道。

　　“告诉他又怎样？该是他的就会是他的，不是他的得不到也未必是什么坏事你说呢。”糟老头点着陆海空刚刚付的五百个铜币，吧唧吧唧嘴说道。

　　王胖子一愣：“也是，就他那德行，这小子怎么看都不像是能当什么山大王的样子。”

　　糟老头浑浊的眼珠子精光一闪：“这你可就错了，你别看他平时那德行，我跟你打赌，如果这小子真当了寨主，他会远远比你想象中的还要出色。”

　　“你这么看好他？”

　　“那当然，毕竟这小子怎么说也是我的大客户不是！”糟老头理直气壮的说。

　　王胖子：……

　　……

　　从山寨往下走，也就是陆海空之前上来的那一条山道，大概有七八公里的路程，走完了这一条道路，陆海空才能走上官道，沿着破败的官道陆海空还需要走上接近十公里才能到达山寨附近最近的县城“善无县”。

　　善无县是属于并州雁门郡的十三个县之一，在东汉帝国的版图上算是极其边远的偏僻的，这里远离东汉的政治文化经济中心，边上还有着每到冬天就会时不时过来打秋风的匈奴鲜卑等异族，对于想要争霸天下的人来讲，这一种地方的开局无疑是相当艰难的开局。

　　当然这一点陆海空倒是没有多在意来着，他现在可还没有什么想要争霸天下的想法，他现在最想要的当然是跑到善无县城好好的大吃一顿了，至于争霸天下嘛，还是先吃饱了再说。

　　不过作为一个惫懒任性的货，他也是绝对不会跑去给别人“打工”的。

　　陆海空花了大半个小时才从山道上下来来到官道上，官道上，背着一米五的大斧头，穿着破布鞋破布衣裳，腰上挂着一个小包，陆海空两千多铜币全在里面，由于没有用绳子之类的东西把铜币串联起来，陆海空走路的时候腰间的小包摇晃着，发出清脆的铜币撞击声，背上背着装满肉包的包裹的，这一幅打扮的陆海空，看上去完全不像是一个山贼，反倒更像是一个容易招贼的肥羊。

　　所以偶尔有官道上往来的人，对于陆海空仅仅只是投以好奇的目光，就算是被看得有些不自在的陆海空怒目相视，挥了挥手中的巨斧示威大部分人也会报之一笑，完全没有畏惧的意思。

　　甚至有好心的人还会关心一下陆海空，问他去哪，要不要捎带他一程之类的。

　　这让陆海空很生气，他原本以为这一个游戏世界的人应该大部分都是像那些山贼一样傻乎乎的，自己抢劫什么还不是手到擒来，结果官道上的人一个个都跟王大福那一个糟老头一样，猴精猴精的，一看就不是好唬弄的主，而且三三两两的走在一起，让陆海空的希望彻底落空，武力强来的话陆海空又感觉有点底气不足。

　　最让陆海空生气的是，自己这么拉风的一个山贼造型亮出来，居然丫丫的没有人害怕自己，搞得特意背着斧头出来装掰的陆海空很没有成就感来着。

　　不开心的陆海空对所有人都摆出一副“别理哥，哥郁闷”的表情，把包裹里面的肉包子拿出来就往嘴里塞，气呼呼的。

　　说起来这家伙貌似还没有见到过自己在这一个世界的样子，尽管平时砍柴的时候偶尔有注意到，自己貌似比之前小了一点，但这心眼大的家伙也完全没有在意过，他并不知道，他穿越到游戏世界之后，变小了很多现在看上去最多只有十六七岁的样子。

　　一个十六七岁的少年，腰间明显绑着数量不菲的铜币，虽然拿着一把巨斧但是怎么看都像是一副很好欺负的样子，这让官道上有些人起了点歪心。

　　吃着包子的陆海空并没有注意到，两三个尖嘴猴腮，一看就不是什么好东西的家伙向他围了过来。

　　这三个家伙似乎是老手，很有经验的样子，一开始并没有离陆海空太近，而是走在陆海空一两米的地方，让陆海空有足够的安全感，等到陆海空慢慢降低戒心的时候，这三个家伙慢慢得已经围拢在陆海空的周围，站在陆海空后面的那一个家伙还有意无意的搭着陆海空的斧头。

　　这个时候，陆海空似乎才感觉到不对，但还没有等他做出什么反应的时候，一把尖锐的匕首已经抵在了陆海空的后心位置了。

　　“不许声张，否则老子一刀捅死你！”拿着匕首的那家伙在陆海空耳边，低沉而阴戾地说道。

　　这下子陆海空似乎彻底懵逼了，鼓鼓的嘴巴都忘了咀嚼了，茫然地看了看四周。

　　这个时候官道上到也不是没有人，有人也注意到陆海空这边的情况，但是看了看那三个凶神恶煞的家伙，最终还是没有人选择帮忙。

　　“别看了，老实一点，我们只求财。”拿着匕首的那家伙给了陆海空后脑勺就一巴掌，然后身上向着陆海空腰间的钱包伸了过去。

　　眼前钱要到手了，那家伙脸上露出了喜悦的笑容，只是这倒霉的家伙并没有看到陆海空嘴角的那喜滋滋的笑容来着，当然就算他看到了最多也就骂陆海空一句白痴，他可不认为这家伙还能翻了什么天了。

　　实际上，这三个家伙刚刚靠近陆海空的时候，陆海空就已经注意到他们了，甚至通过系统已经得到了他们的属性资料。

　　姓名：张大一。

　　职业：混混LV：3

　　属性：

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：1

　　体质：1

　　技能：欺软怕硬。

　　财产：750铜币。

　　三个家伙的属性都是差不多的，差别就在名字或者财产上，这三家伙一看就是小怪，而且还明显盯上了自己，陆海空倒是很期待他们行动来着，这样的话他才好来一个黑吃黑，而且还是光明正大的那种。

　　大家都看到了啊，是他们先动的手，我抢他们什么的完全是自卫啊。

　　不过就在陆海空喜滋滋的准备反击的时候，一阵很英气响亮悦耳的声音传了过来。

　　“呔，兀那毛贼，居然赶在光天化日之下行凶，吃本女侠一剑！”


第八章 赵月儿

　　陆海空回头一看，发现是一个穿着绿色劲服，骑着一匹骏马，手中挥舞着一把长剑，雪白精致的小脸像是看到了什么好玩的玩具一样，兴奋得红扑扑的，看上去大概十七八岁的少女。

　　陆海空有些茫然，这丫头的表情貌似是在那里见过，随即猛然想起来，尼玛自己每次抢东西吃的时候不就是这个表情吗？

　　“不好，这丫头是来抢生意的！”

　　为了不让自己伟大的黑吃黑计划被破坏掉，陆海空赶紧先下手为强。

　　抓着巨斧的手一捅，陆海空后面那一个拿着匕首威胁他的王大一直接被斧头的柄砸在胸口上，倒飞了出去。剩下的两个混混还没有搞明白神什么情况呢，就被陆海空挥舞着巨斧，用斧面一人一下直接把他们拍倒在地上了。

　　整个过程仅仅三秒钟不到，三个凶神恶煞的混混直接被陆海空这一个看上去很清秀很柔弱的少年干倒了。

　　“你说你们三个，年纪轻轻的有手有脚的，做什么不好，干嘛要做这一种抢劫害人的勾当呢，你们知不知道你们的这一种行为有多恶劣，人人都像你们这样那这社会还怎么发展？大家伙还怎么和谐奔小康？你们想过没有那些被你们抢的可怜的人的感受吗。”

　　懂的，其实他们真的懂的，以王大一为首的三个混混泪眼汪汪的看着陆海空边义正言辞的教训着他们，边把他们身上的铜币全部搜刮走，一个个流出敢怒不敢言的泪水。

　　陆海空掂了掂手中的抢来的铜币很不满意：“就一千多铜币啊，唉，你们几个真的一点都不努力，额，不对。”

　　随即一想，不对啊，这话跟前面那一段话不搭啊，于是又一脸义正言辞地说道：“你们这些钱，都是不义之财，我拿走完全没有黑吃黑的意思，完全是抱着替天行道劫富济贫的情怀拿的，这一点你们要理解，以后呢一定要做一个好人，做一个对社会有用的人知道吗。”

　　看着陆海空手中的蠢蠢欲动的巨斧，那三个混混那里脑袋像小鸡一样猛点，表示听了陆海空大人的话，他们已经洗心革面大彻大悟了，这个时候那里敢跟这家伙顶牛啊，要是惹恼了这家伙被一斧子劈了那多冤啊。

　　他们诚恳认错（胆颤心惊）的态度让陆海空很是满意，感觉自己救了三个在人生的道路上走岔了的少年，这家伙志得意满的拿着他们的钱，完全无视掉那一个从自己一开始爆发，就瞪着圆溜溜的大眼睛愣在当场的，在陆海空看来完全是来“抢生意”的女侠，大步向着善无县的方向走了过去。

　　陆海空敏锐的第六感告诉他，如果不快点走的话，自己一定会被麻烦的家伙缠上的。

　　嗯，这家伙的第六感倒是挺准的，只是他跑得有点慢了，而且两条腿貌似怎么也跑不过四条腿不是。

　　陆海空在这边走着，后面的那一个绿衣少女很快的就追了上来，骑着马在陆海空的周围逛来逛去的，一副好奇宝宝的样子。

　　半晌，这绿衣少女才问道：“喂，你刚刚那叫抢劫吧。”

　　陆海空黑着脸，理直气壮：“是他们先动的手，我这叫自卫，叫替天行道，叫劫富济贫！”

　　绿衣少女一愣，随即发出银铃般的笑声：“呵呵，你这人真有意思，抢劫就抢劫吧，还说替天行道劫富济贫的，你怎么不说你是梁山好汉啊。”

　　听到这话陆海空顿时愣住了，梁山好汉？这是三国时期啊，怎么有人知道梁山好汉？陆海空停下脚步傻乎乎地看着绿衣少女问道：“你是‘异人’？”

　　陆海空从王胖子那边了解到的情报，所谓的异人就是天降之人，他们的来历没有人清楚，只知道他们受到了天道的爱护，按照陆海空看了十几年小说的丰富阅历，丫丫的，那不就是玩家吗，他一直想要找一个机会好好的了解一下“异人”这一个群体，没有想到眼前这一个少女居然就是一个“异人”。

　　“对啊，你不也是异人吗？”绿衣少女忽闪着大眼睛，笑容甜美可人。

　　一看人家也是异人，陆海空立刻就忘记了眼前这家伙可能是想要抢自己“生意”的坏人，立刻就凑了上去，那态度要多热情有多热情，要多殷勤有多殷勤。

　　“呜呜，太好了，终于遇到老乡了，你好妹子我叫陆海空你叫什么？叫赵月儿啊，名字真好听。”

　　“对了你渴不渴啊，要不要喝水呢？”

　　“不渴啊，那你饿不饿啊？包子吃吗？也不吃？真是太好了，哦不，我是说真是太可惜了。”

　　这家伙把手中的水壶和包子在月儿妹子面前扬了一下马上就收了回来，人家还没有说要不要吃呢，陆海空就边抱紧了包裹生怕被人抢了去似的，边装出一副很大度很惋惜的样子，心中还暗暗得意，自己既装了一波大方，又保住了口粮。

　　“不好意思啊，人家其实觉得肉包子好像挺香的。”月儿妹子看着陆海空手中咬了一口的包子，再看了看他的怀中的包裹，那羞涩嘴馋的小模样意思不言而喻了。

　　陆海空笑脸一僵，随即面不改色的把手中半个包子啃了下去，把怀中的包裹背好绑好，然后大步向前走，没错，这陆海空居然完全无视了妹子暗示你敢信！

　　这种家伙，简直就是单身狗被动技能点到了满级，就算是全世界的男人全部死光了也是注孤生的存在啊，

　　月儿妹子驱马上前，抓着陆海空的后领不放，嘴里还有点小傲娇地说道：“喂，我说包子好像很好吃的样子啊！”

　　“嗯，是很好吃啊！”陆海空点了点头，正要继续走，突然感觉脖子一凉，月儿妹子的长剑已经搭在了他的脖子上了。

　　陆海空抱紧包裹，含着泪艰难的回头看着月儿妹子眼睛笑的跟月牙似的：“那个，陆海空小弟弟你这包子好像很好吃的样子嘛。”

　　几分钟之后，陆海空含着泪看着月儿妹子一口一个很幸福的把他的肉包子全部吃完了，顺便把他带出来的那壶水也喝光了，陆海空感觉整个世界都黑暗了，这是他第一次无比的痛恨陆海空这一个群体。

　　“太好了，谢谢你了陆海空小弟弟，偷偷跑出来的时候忘了带钱，本女侠可是饿了好半天了。”

　　陆海空一脸生无可恋的接过月儿妹子递过来的空空如也的包裹和水壶，完全不理这一个抢走自己全部口粮的家伙。

　　“喂喂喂，陆海空小弟弟。陆海空小弟弟，干嘛不理本女侠大人嘛。”

　　月儿妹子跳下马来，牵着马跟在陆海空的身边，跑前跑后的逗弄着陆海空：“你别不理我嘛，你刚刚叫我异人来着，你是不是刚刚降临的新人啊？姐姐可以带你哦，实在不行到了县城姐姐请你吃饭总行了吧。”

　　“这是你说的？”这下子陆海空顿时精神了过来，只是不知道这家伙究竟是因为月儿妹子的前半句精神过来的，还是因为月儿妹子的后半句精神过来的，额，目测是后半句。

　　见到陆海空终于搭理自己了，月儿妹子可兴奋了，不断拍着自己酥软的胸部表示不就一顿饭嘛，抱在她月儿女侠大人的身上。

　　随后月儿妹子似乎为了转移陆海空的注意力，又似乎是要像陆海空炫耀什么，开始不断的跟这家伙显摆着自己对于这一个游戏世界的了解。

　　在接下来的路上，月儿妹子很详细的跟陆海空介绍了这一个游戏世界的起源，乃至游戏世界的格局。

　　这一个游戏是2899年又联盟开发的一款超大型的虚拟现实游戏，这一款游戏实际上并不是一款传统意义上的游戏，而是一个真正意义上的第二世界。

　　由于2899年的地球因为某种原因被破坏掉，一部分地球人为了谋求生存不得不搭乘太空飞船去往遥远的太空寻找新的家园，但是太空飞船的资源并不足以养活数量高达千万的人口，所以不得已的情况下，启动了一项叫做全民冷冻计划。

　　这一个计划就是让一千三百五十艘飞船内的所有人全部进入生物机能冷冻的状态，并且把他们的精神引导入这一款叫做《纷争》的游戏，以保证人们不会因为长时间的冷冻思维彻底消散死亡。

　　但是这一个计划展开不久就出现了很大的问题，当然这一点是月儿妹子这一种平民玩家所不知道的。


第九章 异人山贼的危险性

　　“这个游戏呢其实是分成三种阵营的，一种呢是‘怪物’，像山贼啊，小混混啊，流民，马贼之类的，很多都是属于人形怪物，长得跟人类差不多，不过看上去傻傻的样子。还有一种就是NPC了，就是传说中的土著，这家伙一个个都猴精猴精的，跟正常人一样，我上次去吃霸王餐就没跑了，真是的NPC弄得这么聪明干嘛。最后一种就是玩家了，也就是所谓的异人，不过你可不要仗着自己玩家的身份胡作非为哦，玩家的生命只有两次，死完了可就真的死了，要是因为吃霸王餐什么的被杀了的话，那就亏死了。”

　　月儿妹子很认真的为陆海空介绍着，陆海空呢也认真的听着，唉，凡事就怕较真，特别是在奇怪的地方认真，你说要是不这么认真这家伙也就不会注意到月儿妹子话里出现了两次的霸王餐，也不会想起月儿妹子说她是离家出走的，而且还是忘了带钱的那一种，顿时陆海空整个人都不好了。

　　“喂，你说你要请我吃饭，不会是要请我吃霸王餐吧？”喂喂喂，人家妹子可是很认真的在给你介绍游戏情况，你关注的重点能不能别放在这一种奇奇怪怪的地方啊。

　　月儿妹子萌萌哒地歪着头很不解：“不是啊，为什么要吃霸王餐嘛？”

　　陆海空顿时松了一口气，看来这妹子还是有点靠谱的。

　　月儿妹子这时又说了：“你不是有钱吗？”

　　果然，陆海空的觉得自己的第六感是无比正确的，眼前的这一个妹子果然是一个麻烦，他仿佛已经看到了在这妹子的眼中，自己变成了一张金闪闪的饭票了。

　　好在陆海空仅仅是一个吃货，他只是在吃的方面比较吝啬，在钱的方面倒还好，只是觉得眼前这妹子“食品”很不好。

　　“你干嘛？”月儿妹子看着陆海空突然转过头很认真的看着自己，十分不解？

　　“我要记住你的特征！”陆海空非常郑重！

　　“讨厌，特征什么的好害羞啊！”月儿妹子心中小鹿乱撞，这是什么？传说中的一见钟情，传说中的告白吗？好好玩，好有趣。

　　“别乱动，我要记好了，以后绝对并不能取你这样的女孩，不然会倒霉一辈子……啊！”

　　话没说完，陆海空同学的脸突然和月儿妹子的秀拳碰在了一起，然后就看见陆海空同学身体腾空离地三米高，很漂亮的空中一千四百四度回旋之后重重的摔在了地上，额，这一个悲惨的故事告诉我们，单身狗果然是天生的。

　　不过月儿妹子显然是一个活泼开朗的好妹子，不一会儿就把这点不愉快忘光了，当然作为被打那一方陆海空同学可没那么容易忘记。

　　“哼，一听到哥不娶她就动手，又是一个垂涎哥美色的女人！”唉，阿Q精神长存不衰啊。

　　月儿妹子突然想起来：“对了，陆海空小弟弟你现在是什么职业啊？告诉你我可是武者哦。”

　　“武者？那是什么职业？我可是山贼！”陆海空很骄傲地说道，鬼知道区区一个山贼有什么好骄傲的。

　　“山贼？你是山贼？”月儿妹子脚步停了下来，大眼睛忽闪忽闪的看着陆海空。

　　被月儿妹子看得陆海空十分不适应，因为他敏锐的感觉到，这丫头看向自己的目光当中充满好奇，额，貌似还有点幸灾乐祸的味道在里面。

　　“咋了？”陆海空很有些忐忑不安。

　　“没有，我还是第一次看见有人敢转职山贼的，比较好奇一点。”月儿妹子笑眯眯道。

　　“山贼咋了？”

　　“看来你应该还不知道，山贼这一个职业在世界有多好玩啊，一旦你是异人山贼的身份曝光的话，会有很多官兵都很喜欢和你玩‘追到你就弄死你’的捉迷藏的游戏哦。”

　　陆海空所不知道的是山贼这一个职业被评为游戏里的异人称为最危险的职业，这一职业一旦就职那就意味着无尽的麻烦，要知道现在才是182年，距离黄巾起义还有两年的时间。

　　现在的东汉帝国虽然也是风雨飘零，但是帝国中央依旧还是如日中天，所以如同山贼这一类的在野的不安分势力小日子还是很难过的。

　　特别是异人山贼，这一个群体尤为受到NPC的重视，一经发现基本就是采取一种不干死他丫的誓不罢休的原则，见一个弄死一个，很多异人的第一条生命就是这么浪费掉的。

　　“综上所述，陆海空小弟弟，你完蛋了一旦你异人山贼的身份被发现的话，你就等着接受官兵们无边无际的爱吧。”月儿妹子幸灾乐祸道。

　　陆海空面无表情：“能不能别这么面不改色的说出这么羞耻的台词？”好吧，这家伙又跑偏题了。

　　“你说什么！”

　　月儿妹子大怒，捏着陆海空的脸往外拉。

　　就在这时候，一阵若有若无的马蹄声响了起来，月儿妹子脸色一变二话不说直接拉着陆海空跑下官道，躲在官道边上的森林里。

　　“喂，这是你干嘛啊？”

　　陆海空看着他们躲进森林之后，从他们眼前的官道疾驰而过的一支十来个人骑兵小队，再看看边上眉头紧锁的月儿妹子：“他们是来找你的？”

　　“小孩子家家的问那么多干什么？”月儿妹子顺手一个爆栗打在陆海空的头上。

　　陆海空大怒：“你打我就打我，再叫我小孩子小心我跟你翻脸你信不信！”

　　没有想到陆海空这家伙居然发火了来着这就很少见了，不过也不是不能理解来着，这家伙在怎么说也是一个男人，别看他平时嬉皮笑脸的，但是他也是有原则的，男人的原则就像是老虎的屁股，别说摸了你要是敢多看几眼，人家都得给你生吞了。

　　这就叫原则，这就叫男人！

　　月儿妹子不屑的瞟了陆海空一眼：“乖，别添乱，待会姐带你去吃好吃的。”

　　“哦。”一听有好吃的，陆海空顿时低眉顺眼的，在没有一点刚刚的盛气凌人怒气汹汹来着。唉，果然还是不该对这家伙的节操抱有太大的期待啊。


第一十章 刷山贼

　　刚刚那一只骑兵所去的方向明显是善无县城的方向，此时正留着口水期待着大餐的陆海空并没有意识到这意味这什么，等到月儿妹子拉着他不在上官道往山里窜的时候，他终于意识到不好但已经太晚了。

　　“你要干嘛？你不是说要请我吃大餐吗？”陆海空一脸警惕的看着月儿妹子，生怕这丫头因爱成恨把自己拉倒深山老林先那啥后那啥了。

　　“是啊，我确实是要请你去吃大餐来着。”月儿妹子随口敷衍着。

　　“你个骗子，这条路压根就不是善无县的方向，你以为我不知道吗？你放开我我要去善无县吃大餐！”陆海空奋力挣扎着，奈何，5级的山贼貌似干不过眼前这一个知不道多少级的武者月儿妹子来着。

　　“呦呵，反了你了……”

　　“你要干嘛，你别过来啊，我告诉你我可不是随便的人啊，你可以得到我的人你得不到我的心的！啊！别打脸！”

　　在月儿妹子明媚的笑容，和粉嫩的拳头下，陆海空最终没能去得了善无县吃大餐，反倒是被月儿妹子往深山里拉。

　　在深山的行动中可以看出来，陆海空这家伙虽然是山贼，也是从山上下来的，可这家伙在丛林的经验明显不如月儿妹子这一个看上去很有欺骗性的，一副娇滴滴的，大门不出二门不迈的一副淑女形象的丫头。

　　一路上，就算是月儿妹子为了照顾自己的马儿，特意选择一些比较容易走的路，陆海空也跟得很是勉强，这让陆海空多少有些受不了，发誓等脱离了这一个女魔头，一定要发奋图强努力修炼好武功，嗯，练好了以后见到这女魔头方便逃跑用。

　　“喂，你到底要带我去那？这都走了老半天了，还没到吗？”

　　“带你打怪赚钱吃大餐去，在走走差不多就要到了。”月儿妹子小脸红扑扑的，那兴奋得小模样看着陆海空有点心惊肉跳的，生怕这丫头把自己往火坑里带，不过想想自己貌似也打不过人家，只好老实得跟着人家继续往“火坑”里去了。

　　两人在山里一直走了一两个小时，终于在月儿妹子的指示之下在一条山道上停了下来。

　　“你要干嘛啊这是？等等，那是什么？”陆海空不解的问道，随即眼尖的吃货看到，在山林间有几个建筑的轮廓若隐若现的。

　　“那是一个小型的山寨来着，我上个月刚灭了一遍，我估算着这个月也差不多刷新了，正好遇见你就带你一起过来刷怪了！”月儿妹子跃跃欲试地说道。

　　“哦，刷怪啊。”陆海空一听刷怪顿时也来了点兴趣，至于那些怪物跟自己是同行这一点，吃货完全每怎么在意来着，毕竟，这家伙目前杀过的唯一一只怪就是山贼来着。

　　“怎么打怎么打？”做了一个多礼拜任务的陆海空很期待地问道。

　　“还能怎么打？就这么直接杀进去咯，这些山贼都是野怪，一个个傻乎乎的，你只要不进入他们的攻击范围之内，他们都不会理你的，呐，前面十米处应该有两个山贼喽喽，这种级别的小怪姐已经提不起兴趣来了，你先去帮姐给灭了。”

　　望着月儿妹子仰着那雪白的脖子，傲然霸气的姿态，陆海空顿时肃然起敬，抓着斧头就往月儿妹子指的那处走了过去。

　　“呔，那兀山贼，留下买路财！”

　　果然，十米不到，两个壮硕的身影跳了出来，这两个家伙和吃货之前第一次遇见的那山贼基本是一模一样，眼神无光，手里抓着两把破破烂烂的破刀，一看就是一级不到的小山贼贼，吃货顿时气势就起来了。

　　“来吧，你们两个渣渣，本大爷的大斧已经饥渴难耐了！”这么一喊，陆海空感觉自己身上仿佛多了一层增益的光环，整个人逼格瞬间提升了好多个百分点，

　　“呔，那兀山贼，留下买路财！”

　　好个山贼，果然是贼道的好手，面对状态增益的吃货毫不畏惧，冷静从容，以一句简单重复的台词直接将吃货隐隐然上涨的逼格生生打了下来。

　　紧接着，这两山贼似乎意识到，陆海空不像是会配合乖乖交钱的主，于是为了维护自己山贼的尊严和权威，他们挥舞着手中的大刀就扑了上去。

　　啊看那两道矫健的身姿，那两个无畏的身影，这才是真正的传说中的绿林好汉啊。额，略微有点可惜的是，两秒钟之后，这两个绿林好汉就倒在陆海空的斧下了。

　　月儿妹子显然是一个识货的姑娘，一看陆海空轻松写意的两斧干掉那两个山贼，顿时大感好奇：“陆海空小弟弟，你《基础斧法》几级了？”

　　“咦，你说《基础斧法》啊？也就五级啊。挺难练的，花了一个星期才升起来的。”

　　五级？一个星期？挺难练的？月儿妹子脸上粉嫩的额头上几条青筋跳起，不知道怎么的有一种要扁一顿这家伙的冲动。

　　不过陆海空没注意他在说这话的时候，月儿妹子脸上的表情，边回答着边收拾这两个山贼给自己贡献出来的十几枚铜币，完了还往那两个山贼出来的地方钻了过去。

　　不一会儿，吃货抱着一个破木箱子就出来了，打开一看里面有一张山贼的就职证明，还有二十多个铜币，这点东西让陆海空多少有些失望来着，钱太少东西又用不上。

　　随即陆海空把钱分一半给月儿妹子，这举动让完全没有想到陆海空会给自己分钱的月儿妹子愣一下，不过想了想也没有拒绝。

　　接下来陆海空和月儿妹子再接再厉，沿着山道往山贼上面走，没走多远又是一群山贼跳了出来，被陆海空解决掉了。

　　前面的几波都是陆海空自己解决的，反正都是两三个傻乎乎的山贼，凭借着手中的武器优势，还有陆海空五级的基础斧法等闲三五个山贼还真就不是他的对手，被这家伙分分钟就干翻了。

　　不过容易被干翻的山贼，陆海空他们能得到的战利品当然也就没有多少，四波下来，陆海空和月儿妹子也仅仅只是一人分了一两百的铜币，不过倒是爆了一本《基础剑法》的秘籍，只是陆海空似乎对于剑法没有什么兴趣来着。

　　而山贼到了第五波的时候，陆海空就明显感觉到有点吃力了，这个时候出现的山贼数量已经提升到了五个，而且不在是像之前一样拿着破烂长刀的山贼喽喽了，这五个家伙武器精良，两个长抢山贼，三个长刀山贼，陆海空看了一下他们的属性顿时觉得有点不妙。

　　山贼（LV：5）

　　属性。

　　力量：4

　　敏捷：2

　　智力：1

　　体制：2

　　装备武器：精炼长刀。

　　技能：基础刀法LV：2

　　山贼（LV：5）

　　属性。

　　力量：2

　　敏捷：4

　　智力：1

　　体制：2

　　装备武器：红缨枪。

　　技能：基础枪法LV：2


第一十一章 五级《基础斧法》的威力

　　五级的山贼和一级的山贼情况可不大不一样，不仅多了两点属性点，更加重要的是他们的基础技能的等级也提高了一级。

　　陆海空虽然也是五级的山贼，不过这家伙还没有想好怎么用自己的那两个自由属性点，所以一直把自由属性点捏在手里没有用，也就是升到五级的《基础斧法》给他加了一点力量。

　　对面那五个山贼，不管是长枪山贼还是长刀山贼，都要么力量比他强，要么敏捷比他强，陆海空在属性版面上看上去并不具备什么优势。

　　所以一开始陆海空还有有点心慌的，不过真打起来了，陆海空发现，咦，自己貌似完全有可能干得过来着。

　　五个山贼，三短两长的组合配合起来其实还挺有模有样的，加上他们两级的基础技能，这样的一伙五个组合在一起，陆海空之前面对的那些一级的小山贼就算是来个一二十个也未必能干得过。

　　可这样的组合，陆海空偏偏就能扛得住来着，而且打得有声有色的。

　　这其实也是一种某种程度上的以弱战强，而陆海空这家伙所依仗的也无非就是被他用来砍柴一路升到了五级的《基础斧法》。

　　直到这个时候，陆海空才发现，尼玛原来自己用来砍柴的技能这么厉害啊，对面山贼的进攻一过来，陆海空就会下意识的有了应对的方案，手中原本应该很是笨重的斧头，在陆海空的手中变得灵巧无比，举重若轻的轻松化解掉对方的攻击。

　　而且打着打着，陆海空还有点越打越顺手的意思，刚开始还仅仅只能跟人家打个势均力敌的，慢慢得他就能压着人家打了，十来分钟过之后，当陆海空找到一个机会，顺手一斧子劈出去将两个长枪山贼削了首，剩下三个长刀山贼支撑没几下也步了那些长枪山贼的后尘。

　　陆海空的这一战，边上的月儿妹子看得目瞪口呆的，她倒不是才了解《基础斧法》五级的战斗力，而是惊叹陆海空这家伙变态的技能熟练度的提升，陆海空刚刚打完月儿妹子就问了：“陆海空小弟弟，你基础斧法熟练度提升了多少？”

　　忙着收拾着战利品的吃货同学也没有在意，看了一眼已经涨了上百点的熟练点，继续收刮自己的战利品：“好像涨了一百多点，比平时高了好多啊，估计在打几架就可以升到六级了，基础技能嘛果然是很容易学的。”

　　“容易你妹啊！”月儿妹子心中的小恶魔都要跳出来了，感觉这个世界果然是有问题的，为什么吃货这一种逗比的天赋居然这么强，她月儿女侠大人需要修炼两三个月才能到五级的基础武技，到了人家手里只需要一个礼拜，而且还是很随意很随意的那种。

　　月儿妹子在想这一种反人类的家伙要不干脆人道毁灭了比较好一点时候，陆海空同学抱着一大推战利品屁颠屁颠就跑过来了。

　　这一次是收获最大的一次，几乎可以比得上之前四五拨的总合了，光是那五个山贼给陆海空贡献的就有两百多铜币，还有一袋干粮，很有意思的是，分钱一个眉头没有皱的陆海空，在捡到那一份干粮之后二话不说就往自己的怀里揣，一副死了也要独吞，誓死不平分的气概。

　　所幸的是这家伙动做隐蔽，没有被月儿妹子看见，否则估计又是一场鸡飞狗跳的闹剧了。

　　除了两百铜币之外，陆海空照样找出了一个木箱子，里面放着两本基础秘籍，一本《基础刀法》一本《基础枪法》，月儿妹子很不稀罕的扔给了陆海空。

　　再往下那一波依旧是陆海空打的，对面山贼的人数已经上升到了七个，陆海空打得异常的艰难，不过好歹是在半个多小时之后，总算是将那一波干翻掉了，为此陆海空身上也没少挂着伤。

　　再往后的山贼就陆海空就基本打不动了，这个时候在边上打了半天酱油的月儿妹子终于是出手了。

　　虽然陆海空之前还没有见过这丫头出手，但是从这丫头举动的一些细节其实不难看出，这丫头绝对绝对是一个高手，至少是比陆海空自己高很多的。

　　事实上月儿妹子也没有让陆海空失望，剩下的山贼一共还有三波，基本每一波都是十个以上的，剩下的两波甚至还有弓箭手在边上虎视眈眈的，这样的阵营陆海空绝对刚不过的，不过人家月儿妹子一出手，就让陆海空同学充分的见识到了什么叫做高手，什么叫做野性的战斗。

　　陆海空没有看见自己的战斗，但是想来前几波应该是势如破竹，有点潇洒的样子的，但是后几波基本就陷入来了苦战了，漫长的战斗时间里大部分都是见招拆招，以及等待时机发现破绽一举建功来着。

　　月儿妹子的战斗方式和赵伦很不一样，她的战斗方式基本可以总结成一个词，进攻！疯狂的进攻！

　　月儿妹子展开战斗的时候，她身上原本已经自己撕得差不多的伪装瞬间就撕个干净，小脸红扑扑的，原本有点淑女的气质，瞬间转化成英气勃发的野性逼人的气势。

　　看上去柔柔弱弱的一个女孩生就拿着一把长剑压着十来个山贼打，那场面看得陆海空目瞪口呆的。

　　仅仅十几分钟不到，月儿妹子就先后打掉了三波山贼，那三波加起来可有五六十人啊，十分钟就干掉了，平均每分钟就要干掉五六个，光是这一份数据就可以看出月儿妹子的凶残了。

　　当然这一种凶残的战斗方式也不仅仅只有好处，败这一种几乎不做防御的战斗方式所赐，原本可以不用受伤的月儿妹子也受了点伤，不过当陆海空看到这丫头很随意的用自己身上随身带着的布条，将鲜血淋漓的伤口包扎起来，额头上隐隐有青筋挑动却面不改色的时候，不由自主的对着丫头有了一股敬意。

　　这姑凉是条好汉！

　　陆海空愣了一会，然后很快的回过神来，跑过去鞍前马后的为月儿妹子包扎好伤口之后，就自主自觉的去把满地的战利品收集了起来。

　　一开始月儿妹子还没有怎么在意来着，毕竟之前陆海空就一直是这么干的，但当陆海空将战利品收集起来之后，很顺手的将战利品分成了两半的时候，月儿妹子似乎明白了，尼玛，陆海空这家伙一开始就给她下好了套了。

　　最后月儿妹子只能眼睁睁的看着陆海空很自然的，好不做作的，从她面前分走一千多铜币。


第一十二章 山贼张三

　　陆海空趁月儿妹子不注意，偷偷撕了一块从山贼身上得到的干粮面饼往嘴里塞，边疯狂咀嚼着，边问道：“接下来怎么办？还打不打？”

　　作为一个山贼，一个在山贼混了一个多礼拜的山贼，陆海空自问是比月儿妹子更加熟悉山寨内部的力量的。

　　虽然他们成功的将山贼外围的山贼全部干趴下了，但是山寨可不是那么容易打，单单是山寨大门的守卫陆海空就不认为现在就打得貌似有些艰难的月儿妹子能够打进去。

　　“打啊，怎么不打？”月儿妹子小脸兴奋得红扑扑的，无比坚定道。

　　“打？拿什么打？山寨大门的防御至少会有五十个山贼，而且最少有一支弓箭小队在高处，这种层度的防御单靠我们两个打不进去的吧？”陆海空好不容易将面饼咽下去，终于可以回过头来，给月儿妹子一个白眼。

　　“谁说我们一定要打进去来着，你找找看，这附近应该有些山贼的衣服才对，我们穿着山贼的衣服就可以直接大摇大摆的进入山寨了，然后只要我们把山贼头子干掉就行了。”

　　看样子，月儿妹子似乎真的这么干过，陆海空见这丫头这么有信心，就在附近找了起来，果然正在树林的角落处发现了一堆山贼衣服，另外还有一个木质的宝箱，打开一看又是一份《基础剑术》陆海空直接揣怀里了，反正月儿妹子又不要这东西。

　　找到了山贼衣服两个人顺手就换上了，坐在地上休息了一下之后，月儿妹子一挥手这一个除贼的小分队，直接往山寨大门走了过去。

　　还真别说，月儿妹子的这一招还真管用，两个人大摇大摆的就进去了，那些看大门的山贼们拦都不拦一下，让一路上很有些紧张，甚至做好大战一场准备的陆海空同学终于放下心来。

　　“我靠，真的进来了耶，你是怎么发现的？”

　　“我啊？我上次就想试一试，谁知道真的可以进来，倒是省了我不少的事情。”月儿妹子很随意道，陆海空却愣住了。

　　这一句话当中的信息含量有点大，表面上听着没有什么奇怪的，但是你要是仔细琢磨的话，你就会知道眼前这一个看上去可爱柔弱的妹子究竟有多可怕。

　　她是在完全不知道这一招能不能奏效的情况下，用出来的，也就是说这丫头其实已经做好了和五十个山贼大战一场，最起码也是从五十个山贼的围剿中脱身的准备，这样的妹子你能说她不剽悍吗？

　　想通这点，陆海空更加不着痕迹的观察了一下这妹子，心中点着红灯以后遇见这妹子还是跑吧，咱长得这么帅万一被这妹子看上了自己这一辈子就全搭了。

　　当然全程小心翼翼的，怕发现了被揍。

　　在月儿妹子的带领下，他们很快的就来到了这个山寨的聚义大厅了。

　　“呔，那里来的毛贼，居然敢杀到你张三爷爷的面前来！”

　　陆海空和月儿妹子刚刚进入聚义大厅，一个洪亮的声音就响了起来，很明显是那个叫做张三的山大王发现陆海空他们。

　　陆海空打量了一下对面的山大王，那家伙似乎已经处于一种战斗的状态当中了，手里拿着一把明晃晃的，一看就知道比那些小山贼手中的刀高级不知道那里去的长刀，身高一米八左右，长得五大三粗的，看上去很有压迫力。

　　而系统那边更是给了陆海空更加详细的信息。

　　姓名：张三。

　　职业：山贼头领LV：05

　　能力。

　　武力：38

　　政治：5

　　智力：5

　　统帅：8

　　技能。

　　基础刀法LV：14

　　基础内功LV：10

　　狂风刀法LV：5

　　看到这家伙的属性的时候，陆海空直接就傻了，人家的属性跟自己的完全不一样。

　　很明显这家伙已经达到了一个自己没有达到的层次上了，这点单单看那十几级的基础刀法就可以看出来，那家伙的恐怖程度，这种等级的家伙陆海空是完全没有什么信心干得过人家的。

　　不过他没有信心，他边上的月儿妹子倒是信心十足啊。

　　月儿妹子小脸兴奋得红扑扑的：“看来每一次刷新，这家伙的实力果然都是会有所增长的，这家伙比上一次强很多啊！”

　　“怎么打？”陆海空紧了紧手中的巨斧问道。

　　“这家伙我来对付，你看着大门，待会打起来他应该会呼叫救兵，帮我挡住十分钟就可以了。”

　　月儿妹子说完挥舞着手中的长剑向着张三迎了过去：“傻大个，让我见识一下，4级的狂风刀法和5级的狂风刀法有什么不一样吧！”

　　“呔，那兀女贼，胆敢招惹你张三爷爷，给我死来！”

　　随着张三的一声怒喝，月儿妹子和张三终于战作一团，直到这个时候，陆海空才对于月儿妹子的实力有一个清醒的认识。

　　之前月儿妹子在山寨外围的战斗当中负伤，这给陆海空一种错觉，原来月儿妹子实力其实比自己也强不了多少嘛，或许自己努力一下，用不了多久就可以追上了也说不定的自以为是的想法。

　　这一种想法，在月儿妹子和张三的战斗展开之后不久就烟消云散了。

　　这两个人的战斗，是陆海空见到过的场面最惊人，最具有震撼力的战斗。张三的狂风刀法施展开来，赵伦才真正明白为什么他的刀法叫做狂风刀法。

　　快，无与伦比的快，是陆海空对于张三刀法的第一印象也是唯一的印象。

　　张三的刀法陆海空甚至肉眼都无法完全捕捉到，他能看到的只有一团银白色的刀光在闪烁，这样的刀法陆海空自问自己或许一刀也接不下来。

　　而另一边，马力全开的月儿妹子给陆海空带来的确实另外一种震撼，一种直击心灵的震撼。

　　实际上就连陆海空也可以看出来，单纯的实力上或许月儿妹子并不比这张三强到那里去，但是月儿妹子那种充满野性，甚至说有些疯狂的战斗方式，却让月儿妹子牢牢的掌握住战局。

　　是，月儿妹子速度不及张三，但她舍得受些一些不致命的伤也要和对面换一伤。

　　她的所有战斗核心就是进攻，不要命的进攻，这一种疯狂至极的打法让陆海空不由得心中一紧，觉得眼前的妹子那里是什么妹子，简直就是一头母暴龙啊。

　　陆海空有一种预感，眼前的这一个妹子，以后绝对会是一个相当变态相当变态的高手，当然前提是她能够在这一种变态的战斗方式中活下来。


第一十三章 彪悍的战斗

　　陆海空这家伙边看着人家打架，自己这边也没有闲着，趁着张三还没有喊救兵，赶紧躲着张三和月儿妹子的战斗范围，把聚义大厅里面的桌子椅子之类的东西往门口搬，直接把大门挡住了。

　　你还别说，陆海空这一招笨是笨了点，但还是很有效果的。

　　那边的山贼头目傻大个张三很快就被月儿妹子打得受不了了，开始如月儿妹子所料搬起救兵来。

　　“呔，来人，抓刺客了！”

　　不得不说，张三这句比之前的喊的那些也大声不到那里去，甚至比他和月儿妹子打架弄出来的动静还要小一些，但偏偏之前没有人来这一句话出来顿时就有山贼向着聚义大厅涌了过来。

　　所幸的是，陆海空早有准备，门口用桌子和椅子挡住，自己拄着斧头用力抵着桌椅，不让外面的山贼进来。

　　一开始山贼还真确实是进不了，在外面推了半天愣是没能把大门推开，让陆海空同学好不得意，一群智商过不了五十的家伙还想跟自己斗？简直做梦嘛！

　　但是陆海空也就得意一会，外面的那些山贼确实是智商捉急，没有人指挥的情况下，甚至连组合一起推门都不会，可里面的张三貌似就没有那么傻了，意识到自己的手下没有办法进来完全是赵伦的原因之后。

　　那张三直接逼退月儿妹子，向着陆海空扑了过来，手中的长刀直接向着陆海空的脑袋劈了过去。

　　这一刀速度相当快，甚至比陆海空的思维都要快，一时没有注意的陆海空甚至没有反应过来自己是不是要闪躲一下，所幸的是，陆海空的身体本能的反应比他的思维反应要快一点。

　　只见陆海空手中的巨斧一扬，划出一道很流畅的线条，生生就砍出了赵伦得到之后就没有用过的“奋力一劈”的技能来。

　　“叮！”

　　一声清脆的金石相击的声音响了起来，陆海空手中的大斧准确的劈在张三的长刀上，一把最少也有十几斤重的斧头，砍在一把看上去最多只有几斤重的长刀上，居然生生就打出了平分秋色的效果。

　　陆海空不由自主的后退了几步，撞在了身后的桌子上，那张三就比陆海空从容得多了，虽然也后退了两步但很快的就稳住了身形，甚至还欺身向前准备再来一刀了解了陆海空。

　　所幸的是我们家月儿妹子也不是吃干饭的，手中的长剑及时将张三的道架住了。

　　“喂喂喂，跟我战斗的时候居然还能分心，你有把我这一个对手放在眼里吗？”

　　战斗中的月儿妹子有一种疯狂的气质，声音也比平时嘶哑低沉了好多，虽然仍旧悦耳却有种让人心惊胆战的魔力，这一点那一个傻乎乎的山贼当然没有什么深刻的体会，但是却让边上的陆海空很清楚的知道，月儿妹子不高兴了，生气了！

　　果然接下来的战斗当中，月儿妹子的战斗方式更加的疯狂，在这一种疯狂的战斗方式下张三已经完全有没有闲工夫在来管陆海空。

　　另一边，对于月儿妹子的战斗方式多少有些了解的陆海空同学，依旧觉得很是辣眼睛，看多了对心脏不好，于是回过头来老实的干着自己的事情来了。

　　不过刚刚因为张三袭击一次的缘故，原本紧闭着的大门被推开了一个口子，陆海空回过神来的时候，已经有一个傻头傻脑的家伙探了半边身子进来，陆海空一急下意识的就是一斧子砍过去，那个傻头傻脑的山贼顿时被他劈成两半。

　　这场面多少有些血腥，让完全没有心理准备的陆海空同学看着脑浆崩裂的一幕内心很是有些震撼，所幸的是那山贼的尸体很快被刷新掉了，仅仅留下了几枚铜币，这一点是至关重要的，无形当中给陆海空一种信息，自己杀的不过就是一只怪而已，陆海空因为刚刚直面那血腥的一幕涌出来的各种复杂情绪，比如后悔，比如恐惧，比如恶心等等都得到了很大的缓解。

　　而剩下的那些情绪的余韵也没有给陆海空慢慢品尝的机会，随着那一个山贼钻进来开始，大门彻底被打开了一道口子，后面源源不断的山贼开始往里面冲。

　　这一种紧要关头，陆海空那还有时间管什么恐惧不恐惧，恶心不恶心之类的，挥舞起手中的斧子，自己上前一步直接把那个口子给拦住了，大有老子一夫当关你们他喵的一个也别想进来的气势，但凡有山贼想要进来陆海空就是手起斧落，一斧子砍了。

　　这些山贼普遍实力都不如吃货，智力更是低到不知道哪里去，这种傻家伙，只知道一股脑的往里冲，虽然对于陆海空这一个拦路的也是会发起进攻的，但是他们的进攻没有凝聚力，对于陆海空来讲随手可破。

　　不过他们有一个优势，那就是人多，相当相当的多，陆海空前前后后都砍了十几二十个了，可是后面的人还是飞快的往前涌，看样子一点也没有减少的意思。

　　虽然这些山贼都是傻乎乎的一个个上，但架不住数量太多了，陆海空也是会累的啊，他用的武器不是什么长刀长剑之类的轻兵器，而大斧头啊各位，那一种重一二十斤的斧头可是相当废力气的，打到最后陆海空几乎是强撑着酸软的双手跟那些山贼对干的。

　　这种时候的陆海空突然特别的痛恨，为什么被自己杀了的山贼尸体会被刷新掉，要是不刷新的话帮自己挡一挡那该多好啊。

　　唉，人果然都是被逼出来的。

　　不过这一种情况下有一个好处是陆海空没有注意到的，那就是他的《基础斧法》的熟练度涨得特别的快，原本只是五级不到一半，才打十几分钟就已经熟练度过半了，按这速度下去在来个一两个小时，陆海空《基础斧法》说不定直接就六级了。

　　不过如果在来一两个小时的话，陆海空《基础斧法》到不到得了六级不好说，不过这家伙绝壁会被山贼分尸的，打到现在他已经是相当吃力了。

　　所幸的是，月儿妹子是一个靠谱的妹子，就陆海空咬着牙撑了十分钟后，他突然感觉到面前的压力突然减轻了很多，那些原本疯狂涌进来的山贼突然就很茫然的站在原地了。

　　“她成功了！”陆海空很惊喜的回过头，却看到了能够让他铭记一生的一幕。

　　此时的月儿妹子那一身绿色的劲服早已经染成了血红色，浑身上下至少有十来处伤口，而此时对面张三的长刀正刺在她的左肩上，而月儿妹子就是靠着这卡着自己骨头的一刀，限制住了对手，反手一剑斩下了对方的脑袋。

　　“怎样陆海空小弟弟，姐说十分钟，就十分钟吧。”看着这浑身鲜血，却满脸兴奋得精致女孩儿，她的战斗方式陆海空或许很难认同，但是却更难不对她产生敬佩感。

　　“姐，你这么剽悍会嫁不出去的！”陆海空深吸了一口气，笑着说道。


第一十四章 聚义令

　　月儿妹子白了陆海空一眼，暂时没空修理这家伙，伸手拿出自己身上常备的一瓶一看就知道是擦拭刀剑兵器伤的药剂，为自己擦拭起来。

　　不过月儿妹子的伤势有点重，有些擦拭起来有点费劲，而且有些伤口在背后，自己擦拭不到，这丫头也不避讳直接伸手递给陆海空，示意他帮自己擦药。

　　陆海空这家伙刚刚被月儿妹子凶残的一面震撼到，难得的安静了下来，放下手中几乎有些握不住的巨斧，来到月儿妹子面前接过药剂，为面不改色的宽衣解带的月儿妹子上药。

　　这丫头身上有十几处伤，虽然月儿妹子下意识避开胸部等敏感的部位，但不管怎么说帮这样的一个活色生香的美女擦药都应该是一份很香艳的工作才对。

　　不过整个过程当中，陆海空除了认真再认真之外，完全没有这种香艳的气氛当中该有心猿鹿马，更多的是一种小心翼翼的心惊胆颤，

　　这是必须的，刚刚回过神来的陆海空看着毫不犹豫宽衣解带的月儿妹子正害怕着呢，这丫头怎么回事？让自己干这么香艳的活难道是想引诱咱？是了，她绝对是知道自己以后绝对是嫁不出去的老处女，并且觊觎哥的美色，为了避免孤独终老，为了霸占个，想要色诱咱把生米煮成熟饭然后赖自己一辈子。

　　“哼，我才不上这个当呢，取谁也不能取这么一个母暴龙啊！”

　　觉得自己机智的看破一切的陆海空同学全程规规矩矩，一点小举动都不敢做，生怕一不小心把这女色狼撩拔起来把自己生吞活剥了。

　　“对了，姐，为啥那家伙的属性跟我的不一样？”陆海空突然想起来，张三的属性，立刻发挥自己好好学生的本色。

　　“你是说武力值那个吗？那个等你修炼了内功，并且一个单项属性突破到十点就可以了。”

　　“还有，这一个游戏其实最重要的不是什么属性，也不是什么等级，最最重要的是技能，或者说是武技，等级到了一定的层度基本就固化不动了，属性点的话也会转变成武力之类，而影响武力的最重要的因素就是武技的等级了，所以你以后修炼的重心应该放在武技上。”

　　月儿妹子很热心的为吃货介绍着，说到武技的修炼的时候，月儿妹子满脸的都是掩饰不住的羡慕嫉妒恨，陆海空这家伙在武技修炼的天赋上实在是高出常人不止一等。

　　恰好在这个时候，陆海空刚为月儿妹子擦好了药，月儿妹子羡慕嫉妒恨的表情，自动被陆海空理解为色欲熏心的目光，吓得陆海空为保贞赶紧离月儿妹子远远。

　　“你干嘛？”月儿妹子忽闪着无辜懵懂的大眼睛，不解的看着跑得远远的陆海空。

　　“我？我收拾战利品呢，收拾战利品呢。啊哈哈，啊哈哈。”陆海空傻笑的应着，随即就蹲地上满地打扫他和月儿妹子这一战的成果来了。

　　这一战虽然两个人打得都很艰难但是成果倒是很不错的，陆海空这边自己就干掉了二三十个山贼，平均每个山贼为他提供了十来枚铜币，满地的铜币收集起来也有三四百，当然这点小钱倒是不算什么，更大头一点的是满地的各式各样的基础武技，陆海空看了一下，除了《基础内功》之外剩下的基本都有，大概有十来本之多。

　　这些是陆海空自己打的小怪，明显只是小头真正的大收获在那一个张三身上。

　　这家伙明显是一个小BOSS产出的东西自然也不少，光是陆海空没有见过的狗头金就有十颗，另外还有一本《狂风刀法》还有一份《基础内功》，除了这些之外还有一个叫做“聚义令”的木牌。

　　陆海空拿起来一看，发现这东西可是一件好东西啊。

　　聚义令。

　　身份/领地道具。

　　作用：使用后，可凭此令牌建造一个小型山寨。

　　使用条件：山贼头目5级，武力：30，统帅：10，金：100

　　有了这东西，陆海空的就可以成为一个山大王了，别看陆海空平时一副逗比样的，这家伙其实对于当一个威风凛凛的山大王还是蛮向往的。

　　不过看了看使用条件，陆海空感觉自己还有很长的一段路要走啊。

　　把所有的东西全部收集起来之后，陆海空小心翼翼的拿着东西，远远的隔着月儿妹子坐了下来，然后把自己打爆的钱币分给月儿妹子一半，也豪不客气的分了一半出自于张三的金子，剩下的吃货一份没动全部给了月儿妹子。

　　这其中包括陆海空很心动的《狂风刀法》还有那一份“聚义令”。

　　别看这家伙这样，他也是一个有原则的人，嗯，这回是貌似真的，他可以占点人家月儿妹子的小便宜，但是人家真正拿命去拼出来的东西，吃货就算是在心动他也不会去碰。

　　“咋地？全给我？这东西你貌似很想要啊。”月儿妹子看着离着自己远远的陆海空，忍不住拿着“聚义令”逗弄道，她可是注意到陆海空刚刚看着这“聚义令”的眼神很火热啊。

　　“要了也没用，我现在连山贼头目都不是，我要它干嘛，再说了它是你打的，万一我拿了它你要我肉偿我可怎么办，不要坚决不要！”陆海空疯狂摇着头，好嘛，这家伙闹了半天还是在怕这个啊，看来战斗形态的月儿妹子确实是给吃货带来很大的心理阴影啊。

　　“不要紧的，你那小排骨的身材我才看不上呢，这个你就拿走好了，姐是很大方的！”

　　月儿妹子各种诱惑各种劝说，但是陆海空就是死都不要，生怕自己如花似玉的美貌生就被这母暴龙借机强占了。

　　看陆海空不要，月儿妹子也没有坚持，这丫头想了想，从怀里掏出一份卷轴扔给陆海空。

　　“这是啥？”陆海空接过这一份还有温度，散发着微微清香的卷轴，傻傻的问道。

　　“这呢，是一份地图，雁门郡内所有的怪物点基本都有，给你了，你不是挺想要一个‘聚义令’吗？这东西你打一个山贼首领就可以爆出来了，我这个你不要的话，你以后等自己实力强大了自己打一个去。”月儿妹子边说着，边站了起来，自个收拾了一下，把衣服穿好，把身边的战利品全部收了起来。

　　“你干啥呢？”陆海空隐隐有些预感。

　　“收拾收拾走人咯，陆海空小弟，我可能不能请你吃饭了，我们就在这里分别吧。”月儿妹子边说着，边转身向聚义大厅外走去，半道顿了顿，转身道：“对了陆海空小弟弟，给你个建议，尽量不要暴露自己异人山贼的身份，尽量的不要靠近县城，还有，你怀里的干粮我带走了。”

　　说着，给陆海空一个俏皮的笑脸，然后这妹子大步离开了。


第一十五章 晋级山贼头目

　　看着远去的月儿妹子，陆海空的眼睛慢慢泛红湿润起来，果然虽然他口中不说，但是对于她的离去，陆海空的心中还是充满不舍的，这毕竟是一场缘分不是吗？

　　这一种来去匆匆的缘分，特别容易让人刻骨铭心的。

　　从吃货的眼睛里，我们可以看出他的这一种情感，很真挚，撕心裂肺的那一种！

　　我们甚至可以看到，吃货的嘴角在抽搐着，呢喃着什么，来，导演我们把镜头给近一点，把话筒伸前面一点看看这家伙在说什么。

　　“尼玛的死丫头，你把我的干粮还给我啊！”

　　导演，刚刚那段还是掐掉把，还有能不能帮我换一个演员过来？（怒笑哭着说）

　　月儿妹子离开之后不久，陆海空收拾收拾，看了看自己一身破破烂烂的衣服，也就绝了继续进县城大吃一段的想法，反正任务需要的金子已经准备好了，这家伙就直接回山寨去了。

　　这个时候陆海空突然特别的想念山寨，虽然山寨里面的东西他都吃过了，山寨里面的人都是傻乎乎的，但比起外面这个动不动就要抢自己口粮的邪恶世界来，还是好得太多了，最重要的一点是看到月儿妹子的实力，不知道怎么的陆海空突然有一种想要变强的紧迫感。

　　当然，最最重要的一点是，陆海空打了半天的架有些饿了，然后发现自己家的山寨离自己比较近，于是急着回家吃饭去了。

　　离开这一个山寨倒是蛮容易的，那些山贼在老大死了之后，一个个都是傻乎乎的站在原地，只要陆海空不首前去打他们，他们也就不理陆海空眼睁睁的看着陆海空离开山寨。

　　实际上，陆海空和月儿妹子的这一个打发并不是真正意义上的把山寨攻打下来，最多只能算是刷刷怪打打BOSS而已，否则的话陆海空他们的收获绝对不会仅仅只有眼前的这一点点。

　　这一点陆海空暂时是不清楚的，再说了饿晕了头的他暂时也没有功夫去理会这些，对于他来讲现在什么事都不如回山寨吃饭的事情来得大。

　　这一个山寨和陆海空他们那一个就隔着一座小山丘，废不了多少功夫，陆海空就带着大包小包的回到了山寨当中了。

　　陆海空回来的时间点不是很对，正好是下午三点左右，这一个时间段食堂并不开放，无可奈何的吃货同学只能先跑到聚义大厅那边把任务给交了。

　　“呔，陆海空，你打劫到了三金了吗？”

　　陆海空刚进门，那一声标志性的“呔”就响了起来，对于这一个傻乎乎的王大麻子，陆海空懒得跟这家伙浪费时间，直接递了三金给他选择把任务给交了。

　　王大麻子麻木着脸，一字一句的念着，语气当中基本没有什么起伏：“呔，好一个陆海空，短短的三天时间，居然能够抢到三金，果然是我山寨的新秀！”

　　“好好好，是是是，你丫的快点把任务奖励给我把。”

　　在陆海空很不耐烦的等待中，一两句话的台词，王大麻子生生说了好几分钟才说完，最后才拿出“山贼头目职业证明”和《基础内功》给吃货。

　　吃货双手一接过自己的任务奖励就打算立刻撤了，谁知他还没走呢，王大麻子又扔给了他一个任务。

　　“呔，陆海空，作为一个合格的山贼头目，山寨现在面临危机需要你来拯救……”

　　听着王大麻子一字一句，慢慢悠悠没有一点情绪起伏的话对于陆海空来讲简直就是一种折磨，所幸的是系统那边已经给了陆海空提示了，陆海空直接自己打开系统看起这一次的任务说明来。

　　山寨粮食危机。

　　任务说明：马上就要过冬了，山寨的粮食仅仅只够吃一个月的，为了山寨能安稳度过这一个冬天，需要你去为山寨抢来粮食。

　　任务完成条件：十天之内，抢到粮食十万斤。

　　任务奖励：宣花大斧一把，《蛮牛劲》一份。

　　看到这一次的任务之后，陆海空突然愣了一愣，随即抬头看了一眼依旧傻乎乎的王大麻子之后，直接转身离开了。

　　出了聚义大厅之后，陆海空直接就把山贼头目的就职证明给用了，他山贼的等级老早就升满了，就等着一份就职证明来提升职业等级。

　　一份就职证明下来，陆海空的属性立刻有了翻天覆地的变化。

　　属性。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头目LV：01

　　属性。

　　力量：6

　　敏捷：5

　　智力：5

　　体制：5

　　天赋：未开启。

　　职业技能：统帅初级LV：1

　　技能：基础斧法LV：5（457/500）

　　奋力一劈。

　　基础箭法LV：4（1/200）

　　状态：饥饿。

　　自由属性点：2

　　陆海空等于是四维全部提升了一倍不止，如果是见到月儿妹子以前的话，这种层度的提升是会陆海空沾沾自喜，不过在见识了月儿妹子恐怖的实力，以及更加恐怖的战斗风格之后，陆海空觉得自己还是发奋图强点比较好。

　　那妹子一看就是垂涎自己美色的主，万一下次见面她没有把持住把自己生生那啥了的话，那多冤啊，所以陆海空二话不说直接把刚到手的内功心法也学了。

　　一举把两个任务奖励全消化了，陆海空的实力一下子有了质的提升，不过他本身实力的提升倒不是他这一次收获最大的一项，他收获最大的一项在于他进阶山贼头目之后开启的那一个技能“初级统帅”上。

　　一开始陆海空其实是没有注意到这一个很不起眼的新技能的，抬手都要把属性版面关掉了，才看到尼玛那里居然藏着一份新惊喜来着，于是乎点开看了看初级统帅的技能介绍。

　　“初级统帅”这一个职业技能的效果跟简单，就是能够让陆海空招募山贼手下，1级的“初级统帅”的效果只能让陆海空招募十个山贼当小伙伴数量虽然是不多，不过对于从没有当过老大的人来讲，手下使唤嘛，这种好事砸头上那里还有的嫌的，就算是只有一个小弟那也是好的！

　　抱着这样的想法，陆海空直接兴冲冲的往山寨兵营那边跑，打算过去招募几个小伙伴过来玩耍玩耍。


第一十六章 初级统率

　　有了“初级统率”之后，陆海空再一次回到山寨兵营里，那些傻乎乎的山贼们面对赵伦的时候除了喊出那几句傻乎乎的台词之后，还多了一句“老大俺们跟你混吧”。

　　这个时候，陆海空的眼前就会跳出一份价格表出来，很显然想要招募手下，你首先要有钱，不过一个山贼的卖身钱基本就三五百铜币，这点钱陆海空还是出的起的。

　　光是他原本自己做任务剩下来的铜币就还有两千多，再加上和月儿妹子刷山贼赚的差不多两千的铜币，陆海空的手上还有四千铜币整，除了这些铜币之外，他手头上还有两金这玩意陆海空招募山贼的时候试了一下，发现一金大概等于一万铜币的购买能力，也就是说陆海空的手中几乎是有着24000铜币的巨款，这是啥？有钱人啊！

　　口袋有点钱，陆海空办事当然就大气了起来，不慌不忙的把山寨兵营里的山贼全部看了一遍。想要看看能不能找出什么精品的手下来。

　　由于正好是下午的时间，这一个时间段山寨兵营的山贼并不多，就一二十来个，看上去似乎所有的山贼基本都是一个样。

　　除了是精通《基础刀法》还是精通《基础枪法》的差异外，剩下的属性基本一毛一样，价格也基本差不多陆海空根本就看不出有什么区别来。

　　折腾了老半天，没有找出什么精品手下的陆海空最后想了个招，干脆就盯着那些山贼的眼睛看，那一个山贼的眼睛更有灵气一点的，他就选谁，手下嘛当然是要聪明一点好，可惜二十多个山贼看下来他最终只选择了两个。

　　两个山贼的招募的价格都是一样的五百铜币，陆海空很大气的挥手就给了，于是乎陆海空手底下就正式多了两个山贼了，不过作为老大让自己的手下顶着山贼甲山贼乙出去不是挺没面子的嘛，不行必须给他们取个名字！

　　对于陆海空来讲，取名字嘛，最简单了，中华上下五千年，那么多名字随便拿过来用就好了，反正也没有人会跳出来喊侵权不是。

　　陆海空一拍脑袋，给他们分别取了“王朝”和“马汉”两个名字，顺便还备着“张龙”“赵虎”两个名字等晚上山贼大部队回来招募新手下了好用一用。

　　陆海空的这两个手下属性基本都是和普通的山贼一样的，王朝修炼的《基础枪法》马汉学的是《基础刀法》，陆海空打算剩下的就招这擅长这两种基础技能的山贼，出去打架方便一点毕竟陆海空可是见识过这组合的战斗方式的。

　　陆海空把他们招募出来之后的第一件事，就是带着他们到隔壁邻居王大福王老头子那边抖威风去了。

　　陆海空特意让自己两个手下走在前面，挡着自己一路走到王老头子面前，两个五大三粗的山贼突然出现很是吓了王老一跳，这时陆海空很大气的一挥手“都下去吧”，王朝马汉很听话的退到陆海空的身后去。

　　别看这一段简单直接，实际上为了装这笔，陆海空来到路上反复练了好几次，这两个傻家伙才能按照他的要求做好。

　　陆海空一副衣锦还乡的大佬派头：“老头，好久不见了啊！近来可好啊？”

　　“我们早上才见过一面你忘了？你手中的斧头就是从我这边买的？怎么你忘了？”王老头可不配合赵伦装逼，一脸戏谑的拆陆海空的台。

　　可惜啊，他低估了陆海空的脸皮了，他要装的逼那里是那么容易被拆台的。

　　“啊！我们分别才一天吗？还真是时光荏苒啊，一天之前我还只是一个小小的山贼，你还是那一个看着箭靶的糟老头，转眼间你看，我已经成了一个山贼头目了，手下还有两个得力的下属，而你还是那一个看着箭靶的糟老头。”

　　看着赵伦脑袋都要抬到天上去了，王老头怎么能忍：“这少年人啊，就是必须的沉稳大气，不能这样有点成就尾巴就往天上翘不是？这样的话早晚是会出事，也注定成……”

　　王老头话还没有说完呢，一个大大的钱袋飞了过来，落在他面前的桌子上，生生就把王老头的话给堵住了，凭借自己多年的经验，老头坚信这些铜币不是重点，重点是他在里面闻到了金子的气息。

　　“那啥，里面有两金还有三千铜币，我本来准备买点……”

　　“好！果然是英雄出少年，我就说嘛，您是谁？你是陆海空陆大王啊，别看您现在仅仅只是一个山贼头目，依我说您这是龙困浅滩，用不了多久您一定可以一飞冲天成为那人上之人啊！陆大好好看看您今天需要什么呢？”唉，这老头果然是见钱眼开没羞没臊没节操的主啊。

　　不过陆海空很喜欢啊，在这老头热情的阿谀奉承之下，本来就是来武装手下的陆海空直接在他这边买了五把长枪，五把长刀，另外买了三把弓以及几壶箭。

　　这些东西可不便宜，王老头掐指一算，长枪一把五百，长刀一把三百，弓箭一副一千，几壶箭也要五百，合计下来一共要7500铜币，这可是老头这一段时间以来干的最大的一笔了，算完之后他就搓着手，伸手就要自己把眼前的钱袋打开结账了，但是有一支手比他快了一步，先把钱袋拿走了。

　　王老头顿时急了：“什么情况？你东西不要了？”

　　“要啊，干嘛不要，不过我记得你这边应该是有收购基础武技的吧，我手上有几本基础武技，想要卖给你折现怎样？”陆海空拿出两三本基础武技来，笑着说道。

　　其实看到那些基础武技王老头是很不想要的，在这一个山寨里，能跟自己做生意的也就陆海空一个人，从他手中收购回来的很明显就基本不可能在买给陆海空了，那东西基本就砸在自己手上了。

　　这对于一个合格的奸商来讲，是绝对不愿意接受和看到的一幕，不过看陆海空大有不收购他就不买的意思，心想这家伙才出去多久？手头上最多只有两三本，收购回来就收购回来吧，再说了系统在他不收购也不行啊。

　　于是老头很心不甘情不愿的跟陆海空报了收购架，基本就统一了一本五百铜币，要就干不要滚蛋。

　　陆海空一听这老头报这价，顿时很开心的从身后拿出一个小包来，加上他手中的三本垒在一起一共是二十本，整整齐齐的堆在王老头的面前，这一个时候王老头的脸都黑了。


第一十七章 流民营

　　最终，再不开心，再不甘愿，王老头也只能在交出陆海空想要的货的同时，还付给陆海空2500铜币，然后用着可以杀死人的目光送陆海空他们三个山贼离开。

　　装了一把逼，还坑了王老头一把的陆海空则无视老头的目光，很开心的带着王朝马汉跑食堂吃饭去了，到了食堂陆海空才发现自己一直以来算漏了的一件事，那就是自己招募过来的山贼也是要吃饭的。

　　这一点还是王胖子看着陆海空自己一个人大吃大喝，让王朝马汉两个人在边上干看着，看不过眼跟陆海空说，陆海空才知道这一点的，赶紧给王朝和马汉一人点了一份套餐，看着这两个有点傻乎乎的家伙抱着饭猛扒的时候，陆海空才有点如梦初醒的意思。

　　陆海空第一次感觉到，王朝马汉这两个家伙，像是一个活生生的人，而不是一个傻乎乎的傀儡。

　　从王胖子那边了解到，王朝马汉一天三餐基本都是要的，不给他们吃饭也行，他们会饿肚子，没有战斗力想用他们打架什么的基本就不可能了，而且饥饿到一定的程度甚至会直接饿死掉，还有等他们聪明一点的话，饿着他们他们甚至会叛逃。

　　这时陆海空才知道原来招募这些山贼时候花的那五百铜币根本就是小头，真正的大头在这里，一个山贼一天的伙食基本就要一百五十左右了，如果陆海空手下十个都招满的话，那么陆海空一天就需要花掉一千五百的伙食费。

　　这应该会是很沉重的一份负担，不过我们的陆海空同学完全不在意来着，吃完饭直接回到山寨兵营继续自己的招募手下的大业去了。

　　晚上的山寨兵营的山贼确实是比白天要多很多，看过去全部都是山贼密密麻麻的至少有几百个，这么多人陆海空也懒得一个个看眼睛了，再加上一下午的功夫，王朝马汉也没有给他感觉很聪明很有什么不一样的地方。

　　于是陆海空直接看山贼的属性，很快的就是招募完整了自己的十个下属，五个修炼《基础枪术》的，五个修炼《基础刀法》，陆海空想了想拿出身上备着的两本《基础箭术》扔给王朝马汉让他们学了。

　　然后陆海空兴冲冲的拉着自己的十个手下跑到山寨校场去操练去了，看着十个按照自己的意志，认认真真的修炼着《基础枪术》和《基础刀术》的部下，陆海空心中满满的全是成就感。

　　陆海空一直操练这一支小队伍到晚上十点左右，看了一下他的技能熟练度基本都只涨了二十分之一左右，陆海空才很不满意的带着他们回山寨兵营睡觉去了。

　　第二天一大早，陆海空就带着自己的十个手下跑到食堂吃完饭之后，直接带着他们出门去了。

　　十一个人一顿饭就吃了陆海空五百五十块大洋，略微有点心疼啊，所以必须快点出去赚钱了，不能坐在家里做吃山空，而且陆海空那边还有一个任务在那呢，虽然十天的时间要陆海空搞来十万斤粮食有些坑爹，不过奖励倒是挺让陆海空眼馋的，如果可以的话尽量还是把任务做下来的好。

　　陆海空这家伙就出过一次门，他所知道的赚钱的门路其实也就是刷山贼一个，现在出来陆海空一合计自己还是带着小弟去杀怪比较靠谱，毕竟自己和几个小弟的实力都不强，真要是跑到官道上抢劫万一跳出一个有武力值的家伙来，他们一队就全得扑街。

　　所幸的是，月儿妹子把那一份怪物的地图留给了他，有这东西在陆海空找怪打怪就轻松多了。

　　陆海空把地图摊开一下，找了半天最终找了一处离他们山寨四五里地方的一处流民营，准备找那离下手去。

　　之所以打这个不打山贼，陆海空也是有自己的算计的。

　　陆海空算了算，自己这点手下，攻打山寨什么的肯定是没有什么戏了，最多就是把人家外围的山贼清光了，打过一次的陆海空知道这貌似没有什么赚头，所以他打算找流民营的麻烦看看。

　　流民营是怪物聚集地当中，最小型的一种，一个流民营大概有五十个到几百个流民不能聚集在一起，流民的各项数据都跟难民差不多，算是最弱小的一种怪物了。

　　被陆海空选中的流民营所在的地方，离官道有点距离，但也不是很远，再一片平原上几个破破烂烂的帐篷搭着的就算是一个流民营了。

　　这一个流民营人不多，看上去就四五十个的样子，属于最小规模的那一种，过就算是这一种打起来陆海空还是满谨慎的。

　　流民和山贼不同，山贼特别是外围的山贼除非你踏进他们的警戒线内，否则他们根本不会鸟你，但是流民不同只要你招惹了一个，那整个流民营的人都会蜂拥过来跟你玩命。

　　陆海空看了一下，估算着觉得以自己的力量应该可以干得过这些流民之后，但打完之后，自己的手下应该也就没剩下几个了，这一种打法陆海空可不答应。

　　所以必须想个办法，还真别说，陆海空这家伙还真有点机智，脑瓜子一转一个办法就出来。

　　他先是在离流民营一两百米的地方让十个山贼排好阵型，长刀山贼再前长枪山贼在后，然后让他们演练一下，同时攻击，试了几次发现可以了之后，他自己则拿着弓箭屁颠屁颠跑到流民营十几米弓箭可以射中的地方弯弓对着里面的流民就是一箭。

　　就在陆海空这一箭射出去的同时，一个系统消息传了过来。

　　“双方参战人数突破十位数，最小型战役开启。”

　　这一个系统消息来得不是时候，陆海空的箭矢刚射出去，他正注意自己的箭呢，没有注意到这一条系统消息。

　　陆海空的《基础箭术》已经四级了，水平还算是不错的，一箭很精准的命中了一个倒霉的流民脑袋，直接爆了头。

　　剩下的流民瞬间就锁定了目标，看见十几米之外的陆海空正在那边弯弓准备射出第二箭这些流民顿时不答应了，四五十个一股脑的向着陆海空扑了过来。


第一十八章 流民头子

　　陆海空是谁？什么样的大场面没见过，不就是四五十个流民吗？陆海空很淡定了射了一箭之后，拔腿就跑，边跑还边风骚的回头射几箭，只是陆海空明显高估了自己的箭术。

　　区区四级而已，不动的箭靶射中了很正常，真跑起来那准头就没有什么保证了，他自以为潇洒的放风筝射出四箭最终只射中了一箭，而且还是蒙中的。

　　所幸的是，陆海空其实也不指着自己的箭可以杀敌，只要能把他们引出来就不错了。

　　陆海空记得自己难民时候的那破属性，跑个几十米就上气不接下气的，那四五十个流民跟着追出来，但很快的人群就出现了断层，百多米的距离，那些跑得最快的和跑得最慢的就硬生生差了十来米。

　　而他们落后陆海空那更是海了去，陆海空都跑到了山贼后面，那些流民生生还有一二十米远，陆海空甚至还有闲心弯弓射上一两箭的，赚几点经验。

　　第一批流民来到陆海空的阵营下面的时候，他们的数量只有六七个。

　　陆海空一声令下，手下的山贼同时出击，五长五短，十件兵器同时落在那七个流民的身上，瞬间就把他们给带走了。

　　搞定这一批之后，陆海空他们没有继续恋战，而是带着山贼们后撤，山贼的属性强于流民很快的就又让流民阵营中出现断层，陆海空又指挥着队伍停下来再斩杀一批。

　　如此两次之后，陆海空看对面的流民基本也就没有剩下几个了，于是直接指挥着队伍冲击，直接把剩下的流民全部干掉。

　　这一战从开始到结束一共耗费了将近一个小时的时间，不过胜在安全，一场战斗打下来陆海空这边的山贼一个没少，对面的流民全部清光了。

　　“赢得一场小型战役，统率技能熟练度提升，获得经验1000！您的部下获得一定的提升。”

　　陆海空这边刚刚搞定，那边得系统立刻就给了他消息，看来系统是将这一种参战人数达到一定程度的战斗定义于战役了。

　　陆海空看了看，发现手下的山贼的等级经验或多或少都有提升，技能的熟练度也提升不少，不过貌似没有突破技能等级和山贼等级了，倒是陆海空自己的山贼头目的等级快到升到2级了，不过这一种职业等级的提升貌似也没有什么用，索性陆海空就不去管他。

　　搞定这一批流民之后，陆海空指挥着山贼再地上那些流民爆出来的铜币收集起来。

　　不知道是不是因为系统将这一场战斗定义于战役还是什么原因，流民的尸体一直到陆海空他们打完了都还没有刷新掉，虽然看着满地尸体挺渗人的，不过对于他们收集战利品倒是挺有帮助的。

　　花了十来分钟将战场打扫了一下，五十多个流年之给陆海空爆了一千铜币不到，不过倒是爆了点“窝窝头”之类的干粮，陆海空咬了一口发现挺硬的，不是很好吃的样子于是他很大方的将流民爆出来的窝窝头给手下分了。

　　搞定这些之后，陆海空才带着山贼往流民营中去，他知道这一次真正的大头再这一个流民营里。

　　流民营里所有的小怪都被陆海空拉出来打掉了，只剩下一个BOSS还在流民营里大马金刀的座着。

　　流民营的规模远小于山寨，BOSS的等级当然也不会像那一个张三那么变态，陆海空带着部下进入流民营看到那一个一身破破烂烂的，长得却挺魁梧的流民头子，直接就点开这家伙的属性看了起来。

　　流民头子LV：5

　　力量：5

　　敏捷：5

　　智力：3

　　体质：4

　　技能：

　　《基础拳法》LV：3

　　《基础内功》LV：1

　　这一个数据比起一半的流民来那真的是华丽到不知哪里去了，但是跟陆海空一比显然还是差了不少。

　　陆海空可不是月儿妹子那一种战斗狂，像这样实力比自己低的对手，陆海空是最喜欢了，直接挥舞着斧头就上去欺负人家赤手空拳，三两下的直接把这流民头子给爆掉了。

　　对于这一个流民头子陆海空爆出来的东西陆海空还是蛮期待的，希望再出一本《基础内功》来好培养一下王朝马汉，不过很可惜的是，流民头子除了给陆海空爆出一金之外，剩下的就只有一本陆海空很不稀罕的《基础拳法》了。

　　这就很遗憾了，陆海空只好指挥这手下把整个流民营翻一个底朝天，这一番还真就让陆海空找到了点别的东西来。

　　流民营当中有一个小型的仓库，这一个仓库里面囤放着数量不少的窝窝头，正好陆海空做任务需要粮食，而且粮食也没有特指什么，陆海空就指挥着部下把仓库直接给搬空了，背着四五十斤的窝窝头就回山寨去了。

　　回山寨陆海空直接去聚义厅把窝窝头先上交回去，让自己任务的数量从100000斤粮食，变成99500斤，然后带着手下们去食堂吃顿饭顺便合计一下自己一早上的收获。

　　一金一千铜币，再加上五百斤粮食还有一本《基础拳法》，这就是陆海空一早上的全部物质上的收获，总的来说收获还算是喜人的。

　　有了喜人的收获，陆海空下午也没有闲着，继续带着自己的十个部下，用原来的老办法直接推平了山寨附近的两个流民营。

　　那两个流民营的规模略大一点，陆海空他们的收获也比早上要多很多，可惜的是陆海空的运气不是很好，剩下的两个流民营都没有爆出《基础内功》他想要培养王朝和马汉的打算再一次落空。

　　接下来的三天里，陆海空他们一伙山贼活跃再以他们山寨为中心的十公里范围内的所有流民营上，基本所有的流民营全部让他们推掉了，三天的时间陆海空和他手下的实力都得到很大的提升。

　　不过也就在第三天，他们遇到了一个难题，一头肥羊摆在他们的面前，肥羊很可口陆海空很想要把它吃下来，可问题是这头羊有些大，陆海空他们的嘴巴有点小，很不容易把这头肥羊啃下来。

　　这一头肥羊就是一个巨大的流民营，看着那人口最少也有三四百的大流民营，陆海空犹豫了半晌最终还是只能摇着头战时先撤离了，不是不想打是他手头上的力量确实吃不下来。


第一十九章 山贼小兵

　　短短三天的时间，陆海空他们队伍横扫附近十里之内所有的流民营，斩获无数。

　　物质方面上，陆海空手头上已经有了17金5000铜币，甚至是陆海空很期待的《基础内功》也让他爆出了三本来，他很豪气的扔了两本给王朝马汉，任务需要的100000斤粮食，目前也仅仅只剩下89000斤。

　　这些仅仅只是物质上的收获，陆海空他们个人实力上的增长就更是惊人了。

　　陆海空自己《基础斧法》已经升到了7级，《基础箭法》也升到了5级，领悟了“贯穿一击”的技能，《基础内功》的进度稍微慢一点，尽管陆海空已经尽量抽时间，甚至是把大量的时间都投入到了《基础内功》上，但他基础内功的等级也才3级。

　　显然内功的修炼比一半的技能要困难许多，陆海空不知道的是他的修炼速度依旧远超一般人，

　　还有一点是，《基础内功》和别的技能完全不一样，虽然仅仅只有三级但已然有了些效果，陆海空的属性点虽然没有增加，但是体力恢复上却有很大的增长，而且陆海空还多了20点目前不知道该干么用的内力。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头目LV：03

　　属性。

　　力量：6

　　敏捷：5

　　智力：5

　　体制：5

　　内力：20

　　天赋：未开启。

　　初级统率LV：1（87%）

　　技能：基础斧法LV：7（112/800）（奋力一劈）

　　基础箭法LV：5（1/500）（贯穿一击）

　　基础内功LV：3（27/500）

　　状态：健康。

　　自由属性点：2

　　这个是陆海空现在的属性，比之前强大了不少，不过他的实力明显还是处于上升期，实力估计是一天一个台阶。

　　陆海空自己的实力强大了，他的那一群部下的实力也进步不小，经过三天时间不停的刷怪，王朝马汉他们一伙基本都达到了山贼5级了，多了两个属性点，并且已经到了进阶的关口了。

　　由于这三天赚了不少，对于自己的那一群部下，陆海空也不在小气，基本人人都给配置了一份《基础箭术》一把长弓，目前那些山贼主修的基础技能几乎都达到了三级，《基础箭术》也都有一级了。

　　不过让陆海空有些蛋疼和咬牙的是，他原本买一本《基础箭术》才要500铜币，但仅仅几天过去，王老头就死咬着2000不放，大有你不让我把你坑走的坑回来，老子就不跟你做生意的意思。

　　索性陆海空口袋里有点钱，也懒得跟着家伙争什么，直接用钱砸死这丫的。

　　不得不说，用钱砸人的感觉真的是很爽，看着刚刚一脸死相的王胖子瞬间变得谄媚无比的笑脸，陆海空结结实实的享受了一把土豪的快感。

　　可惜的是他这个土豪当了每多久，很快的他就要被打回原形了。

　　陆海空的那一群手下全部已经山贼5级了，手下的强大了，对于陆海空来讲当然是一件好事，但生活嘛不全是好事。

　　你别看他手中有17金看着挺多的，但是随着手下的山贼等级都提升满了，陆海空才知道尼玛原来养山贼这一个兵种是要花钱的，而且是要花大价钱的。

　　王朝马汉他们的山贼等级到了5级当然是一件很喜闻乐见的事情了，他们并不是像陆海空这样的异人山贼，进阶的时候不需要像陆海空这么麻烦还需要做什么任务，他们只需要很简单的一张就职证明就可以了，而且这一种就职证明在王老头那边就有的买。

　　知道这情况，土豪陆海空很豪气的表示，能用钱解决的事情就不算事！但当他了解就职证明的价格之后，他发现事情有些大条了。

　　就职证明有两种，一种是5000铜币一份“山贼小兵”，“山贼小兵”是一种和山贼头目完全不同的另外一种晋级的体系，一旦选择这一种晋级他们的实力会有大幅度的提升，甚至提升的幅度不会比山贼头目小，但是却有一个致命的问题，那就是成长性问题。

　　就职了“山贼小兵”的山贼，往后只能往精兵的方向发展了，不管未来强大到什么程度，他们永远都是兵，成为不了一个将领。

　　还有一种就职证明就是陆海空的这一种“山贼头目”了，这一种就职证明无疑才是一条正道，潜力比“山贼小兵”什么的大多了，可问题是这一种就职证明贵啊，一份就需要5金而且不带商量不打折的。

　　为了这个陆海空舔着脸跟王老头套了半天的近乎，大打糖衣炮弹，谁知道那老家伙刚刚还一脸谄媚转眼间就翻脸不认人，把陆海空打过的糖衣炮弹的糖衣吃掉了，至于剩下的炮弹则原封不动的还给陆海空。

　　最后没有办法，陆海空一咬牙，买了八分“山贼小兵”的就职证明，还有两份“山贼头目”的就职证明，一口气14金砸下去，陆海空的腰包肉眼可见的缩了水。

　　这一笔钱花得陆海空很是心疼，但没有办法，陆海空不得不花，而且这一笔钱花了也不算是太冤啊。

　　山贼兵的属性基本是一致的，力量5点，敏捷5点，智力4点，体质5点，而且他们掌握的基础战技都提升了一个等级，《基础枪术》/《基础刀术》LV：4，《基础箭术》LV：2，这种数据已经是相当的华丽了，一点也不逊色于那些流民头子多少。

　　这些“山贼小兵”一个基本就可以单挑四五个流民了，陆海空手中的实力直接比之前暴涨了几倍，不过就算是如此，陆海空依然没有推了刚刚把自己吓退的那一个超大型的流民营的办法。

　　尽管陆海空的队伍在没有进阶之前，他们就可以搞定人数上百的流民营，但实际那些数量超过一百的，陆海空他们打起来就具备有一定的危险性了。

　　虽然陆海空他们的办法貌似很好用，三天下来基本是没有损耗的就拿下了接近十个流民营，可陆海空自己清楚，自己的这一套战术是有局限性的，人数百人以下很好用，一旦破了百陆海空他们打起来就会有各种各样的麻烦，毕竟陆海空手下的山贼其实也是傻乎乎的，他们的一举一动都是需要陆海空来掌握的，一个不好很容易出现问题的。

　　打那些规模百多的流民营就是问题不断，要不是陆海空看起来似乎在作战指挥上很有一套的话，他们的队伍老早就出现战损了。

　　这种情况下，陆海空当然不敢轻易手下去招惹那种有几百个人口规模的流民营，真要打也得好好准备一番啊。

　　把手下八个普通的甚至没有名字的山贼进阶了之后，接下来自然是该轮到王朝马汉了。


第二十章 王朝马汉进阶

　　对于王朝马汉的进阶陆海空可是很期待很重视的，这家伙有点轻微的强迫症，觉得不管怎样了，王朝马汉他都是给取了名字了的，那他们就一定要比普通的山贼要更加出色一点。

　　可惜的是，王朝马汉很不争气，至少三天下来陆海空愣是没有看出，这两个当初自己看着比别的山贼更加灵气一点的家伙比别的山贼出色到那里去。

　　这让陆海空很生气啊，觉得这两个混蛋小子对不住自己这一个老大来着，要不是所有山贼都是傻乎乎的，陆海空觉得自己的脸就丢了一地了。

　　这样可不行，不管怎么说，他们都是自己亲自命了名的家伙，既然你们自己表现不出比别的山贼有出色的地方，陆海空觉得自己有必要亲自出手，给他们搞出一点优势来，让他比别的山贼更加的优秀。

　　“山贼头目”的就职证明就是这一份优势，两份用高达十金的费用砸出来的优势，这几乎是赵伦家产的一大半了，这俩家伙要是不争气的话，哼哼！

　　陆海空将两份山贼头目的就职证明给了王朝马汉，然后很期待的看着他们使用了。

　　王朝马汉两家伙就职的过程很短，几乎就是光芒一闪就算完事了，看上去除了比之前魁梧了一点，眼睛比以前灵光了一点貌似没有什么变化。

　　陆海空肉眼看不出的明显变化，系统很快的就给了他答案。

　　“恭喜您的部下，‘王朝’‘马汉’进阶山贼头目，追随者系统开启，忠心度系统开启，智能封锁解除。”

　　陆海空没有注意看系统消息，而是很迫不及待的打开王朝马汉的属性看了起来。

　　姓名：王朝。

　　职业：山贼头目LV：01

　　主公：陆海空。

　　忠心：75

　　属性。

　　力量：5，敏捷：5，智力：5，体制：5

　　内力：10

　　初级统率LV：1

　　技能：基础枪法LV：5（1/500）（一枪窜心）

　　基础箭法LV：3（1/500）

　　基础内功LV：2（27/500）

　　状态：健康。

　　这是王朝的属性，马汉的属性跟他基本没有什么差别，就是基础枪法改成了基础刀法，同样也到了五级解锁一个“一刀两断”的技能。

　　这样的属性陆海空还是很满意的，果然两份高达五金的优势砸下去立刻就不一样，王朝和马汉立刻就和普通的山贼拉开了差距，而且他们进阶山贼头目之后，他们的身份立刻就发生了转变，之前是陆海空的小兵，现在直接成了陆海空的属臣，还多了一个忠诚系统出来。

　　对于这个陆海空倒不是很关心，他最关心的是，王朝和马汉两个人多出来的那一个“初级统率”技能，这对于陆海空来讲可是一个大好的消息，也意味着赵伦可以利用王朝和马汉他们来扩军，这样以来陆海空的手下一下子就从原本的十人变成了三十人直接翻了两倍之多。

　　话说，自从见到了那一个聚义令之后，陆海空的心中除了吃之外，就多了一个小目标，他要自己搞一个山寨，然后开一个二十四小时绝不中断营业的食堂。

　　好吧，后面那一句可以无视掉。

　　总之这家伙的目标就是搞一个聚义令，然后建立一个山寨，他觉得作为一个山贼，一个有理想有抱负的山贼当然必须要有一个自己的山寨。

　　不过要完成这一个目标，陆海空现在手头上的力量显然是不足以做成的，所以他需要力量，不管是个人的还是手下的力量都是可以的。

　　原本陆海空靠着刷怪这一条捷径，走得顺风顺水的，实力资产猛涨，但是三天的时间，周围的流民营基本都被他刷了一遍了，流民营被灭掉的话，刷新出来最少也要半个月，也就是说，半个月内附近所有的流民营除了那一个规模最大的之外，陆海空就没有别的可以刷了。

　　这就意味着，陆海空直接失去了可靠的经济来源，还有他原本飞涨的力量也会慢慢下来。

　　山寨倒是还有好几个，而且貌似真正拿下山寨的话，赚头比起流民营绝对只大不小，不过山寨显然不是现阶段陆海空可以拿下的，就算是最小型的山寨陆海空也搞不定。

　　别看他跟月儿妹子两个人就刷了一个山寨，那是在非战役的模式下，专门针对喜欢单刷的异人提供的福利，要是陆海空带着手下过去，战役模式一开启，陆海空他们面对的就是一个几百号人的山寨，至少那一个山寨的大门他们想要像月儿妹子那样，穿着山贼服就进去完全是不可能的，他们只能也只有打进去。

　　陆海空要是能把人数控制在十个以下的话，倒是可以用非战役的模式刷山寨，但是陆海空自问自己带着八个山贼兵也完全搞不过一个山贼头目，而且陆海空记得，那山贼服也只有三件，意味着最多只有三个人可以同时潜进去，那陆海空就更加没有把握了。

　　想要刷山寨，陆海空只有尽可能的提升自己的实力，最好是把自己的武力值解锁了，手下的多招募几个才行，不过眼前陆海空遇到了一个问题，一个很大很大的问题，一不小心的他发现自己原本一天一天富裕起来的财政，在此时此刻一下子陷入了危机当中。

　　如果陆海空想要扩军的话，二十个山贼，他需要交付1金才能招募过来，这才仅仅是招募过来，按照陆海空现在的标准在置办的话，他需要整整8金，才能置办齐全，而目前陆海空的手头上仅仅剩下了3金零5000铜币。

　　并且外面已经没有流民营可以给他刷了，意味着他没有办法增长财政，就算他把兵置办齐了，怎么养他们也是一个很大的问题，三十个兵一天的伙食就需要4500铜币，这可是一笔巨款啊。

　　陆海空现在突然有些后悔，为什么要脑子一热给王朝马汉买什么“山贼头目”的就职证明呢，这下子他连手下的配置都没有办法搞齐全了。

　　不过尽管有着财政的危机，陆海空还是决定了把手下扩兵到三十，只是他并不打算按照现在的配置来武装新招募的二十个山贼，十个给一把长枪，十个给把长刀就算了事了。

　　尽管是这样简陋的配置下来，也足足花了陆海空1金零8千铜币，接近两个金，陆海空手头的资金一下子仅剩下1金零七千的铜币了。

　　他现在的钱只够他支撑三天的时间的，不过陆海空觉得够了，三天之内他要把那一个巨大的流民营直接端掉！

　　他相信那一个流民营的产出的东西，绝对是可以缓解他的财政危机的！


第二十一章 流民营里的文人（上）

　　尽管已经面临了财政危机，陆海空也没有急着出手刷那一个巨大的流民营，他先用一天的时间好好的训练手中三十个手下。

　　这一次他训练的重点其实不在于那些手下，更多的在于他自己，他必须要保证自己可以同时控制住那三十山贼行动，特别是那二十个通过王朝和马汉控制的手下。

　　不说是让他们令行禁止，至少也能让他们听从指挥，这样打起仗来才不会乱套了。

　　果然由于陆海空和这些山贼之间隔着一个王朝和马汉，所以控制起来有一定的困难，好在陆海空有先见之明，先拿出一天的时间来训练，如果直接招募出来就把他们往战场上拉的话，打起来陆海空才发现这些问题的话，陆海空就有乐子看了。

　　花了一天的时间，陆海空对于那些山贼的训练才达到勉强满意，觉得可以一战的层度，第二天一大早，陆海空吃过早餐之后，就直接带着三十个手下浩浩荡荡的就出门去了。

　　“这小子成长很快啊，按这个进度用不了多久，他就可以干掉王大麻子成为这一个山寨的寨主了，你这段时间这么坑他，不怕他以后当寨主了给你小鞋穿？”食堂的角落里，陆海空没有注意到的地方，王胖子跟着王老头打趣道。

　　“他敢！”王老头很硬气的一抬头，随即想了想陆海空那家伙一脸和煦的笑脸下的腹黑，顿时又有些底气不足了：“大不了他以后要找我麻烦，我撂挑子不干了就是，我老人家总不能被他欺负了。”

　　“行了行了，你个老家伙也别担心了，他不会当这一个山寨的寨主的。”王胖子道。

　　“说什么呢，你看那小子这几天那积极的劲，你要告诉我他没有上进心，不想当寨主什么的你以为我会信？”王老头不信道。

　　“唉，你这老家伙，我说得是他不会继承这一个山寨，这小子不是喜欢吃嘛，他泡在我这边吃东西的时候，我暗示过他很多次了，干掉那王大麻子他就是这一个山寨的寨主，不过那小子却置之不理，说什么山寨这东西对于山贼来说是神圣的，是不可侵犯，他的山寨他要自己建什么的。”

　　“自己建山寨？他知道‘聚义令’的事情了？”王老头皱着眉头。

　　“估计是。”

　　“哼，大好的山寨他不要，还非要去自己建一个，真能胡闹，算了不管他。”王老头手中的筷子直接拍在桌上，一脸怒气冲冲的站了起来，转身就要走。

　　“等等，你个老家伙，你耍什么赖，要走可以把饭钱留下，还有，我觉得吧你上次说得对，这小子很有点意思，如果他自己建了山寨，并且邀请了我的话我会过去给他当个厨子，你呢？愿不愿意看这小子能折腾出什么花样来？”王胖子一如既往的笑着说道，不过他这个时候的笑，隐约间似乎多了一点别的意味。

　　“我？等他搞到‘聚义令’在说吧！另外，你真的是要给他当厨子去的？哼！”

　　王老头顿了顿，摆了摆手，一扫之前的猥琐，隐隐然的有一股大家风范回头意味深长的看了一眼王胖子，大步离开了，嗯，他还是没有给钱！

　　另一边，在那一个巨大的流民营的外，陆海空带着部下们正在辛勤的劳动着。

　　一大早带着手下出来，陆海空并没有立刻发动进攻，而是在流民营外三百米处开始指挥着部下开始挖着土。

　　为了挖土，陆海空昨天还特意以一百铜币一个的价格买了三十把锄头，价格到不算是很贵，只是那些锄头的质量确也让人不敢恭维，所幸支撑着干完陆海空预计的活还是可以的。

　　陆海空觉得不管是玩什么，你要是想要玩过别人，那几必须发挥自己有的，别人没有的优势。

　　而陆海空自问自己和流民之间，最大的优势是什么？他得出的答案恰恰不是属性上完全碾压对方的个人武力优势，而是陆海空自己的智商优势。

　　武力的优势在数量的差距巨大的情况下，很容易被弥补过来，但是智商上的优势却不是那么容易被消除掉的。

　　所以陆海空一早就制定了一整套的作战计划，首先他先花了半天的时间，带着三十个山贼挖了一个半月形的长达三十米，半米深的长沟，然后利用挖出来的土在长沟后面堆出一面四五十厘米的土墙。

　　这一整套的工程不小，陆海空一伙早上就开始干，一直到下午两点左右才算是彻底弄好。

　　弄好之后，陆海空让山贼们吃点随身带的干粮恢复一下体力之后，他就自己一个人带着一把弓箭直接跑到流民营了。

　　接下来陆海空要做的就基本是和上一次一样了，直接一箭射过去，开启了这一次的战役。

　　不过有些奇怪的是，陆海空这一次把弓箭射过去，成功的干掉一个流民，并且引起一阵流民当中的一阵骚动，流民也发现了陆海空的存在，但是不知道为什么他们就是没有被引出来。

　　这就有点奇怪了，这一种情况陆海空以前是从没有遇见过的，感觉有点邪性的样子，不过陆海空就不信这个邪了。

　　你丫的不是不出来吗？不出来老子就继续射，看你们能忍到什么时候，要是真的不出来也没事，陆海空觉得自己的箭术花点时间也是可以把他们全搞死的。

　　于是陆海空又射了几箭，基本箭箭爆头，又带走了几条流民的小命，这一回那些流民终于不在忍了，一阵骚动之后，一小股的差不多又三十四个的流民直接向着陆海空冲了过来。

　　看到这一幕，陆海空直接笑了，既然人家愿意分兵出来消耗，陆海空自然是最高兴的，带着这四十个流民且射且退，很快就引到了自己的部下那边。

　　区区的四十个流民，陆海空都不需要依靠什么地利，直接让手下上去，一股脑的就全给灭了。

　　搞定这些流民之后，陆海空让王朝他们收拾战利品，并把那些掉进坑了的流民的尸体搬出来，收拾一下战场之后，陆海空继续开始自己的引怪大业了。

　　只是陆海空不知道的是，就在他引怪的同时，在流民营的另外一面，在他视线无法看到的地方，三个人正一脸玩味的看着陆海空。


第二十二章 流民营里的文人（下）

　　陆海空很快又来到了流民营前，弯弓射箭开始引怪了。

　　这一次流民营似乎谨慎了很多，陆海空射了十来箭了，流民营才似乎被激怒了彻底暴动了起来，一股脑的两三百的流民直接从营里冲了出来，向着陆海空扑击了过来。

　　这些流民基本就是流民营绝大部分的力量了，只要一口将这一群流民全部吃下的话，这一个流民营算是破了下来。

　　一个人数五十左右的流民营就可以给陆海空带来好几金的收入，这一个流民营出个10金左右应该没问题吧？要是运气好出个《基础内功》的话，那又是5金的收益啊。

　　抱着推掉这一个流民营的美好野望，陆海空很兴奋的引着流民进入自己精心准备好的阵地，一场不算艰苦的战斗很快就打响了。

　　另一边，三个家伙也眉开眼笑的。

　　“成了，那一个家伙已经把大部分的流民全部拉过去了，王哥现在我们可以直接杀进去，把那一个BOSS给开了，这一次说不定可以爆出‘建村文书’。”在流民营的那一边，一个拿着把钢刀，绑着一个马尾辫，看上去十六七岁的少年兴奋地说道。

　　“你急什么，虽然大部分的流民都被拉走了，但是我敢肯定，流民营里最少还有几个‘流民头子’级别的护卫，我们现在进去打多费劲啊，还不如在这边，等那个玩山贼的玩家进去把怪开了，我们再进去把成果收了，你说是吧王哥。”边上一个拿着长剑的少年阴阴地说道。

　　那个“王哥”这时候脸上也露出阴冷的笑容：“没错，那家伙玩的山贼玩家，我们出去抢了他，只要威胁暴露他们山寨的位置，估计他都不敢反抗，费不了什么劲，而且说不定我们还能敲这家伙一笔，我说附近的流民营怎么全被端了，搞了半天是这家伙搞的鬼。”

　　“说得也是，刷了十个流民营，他身上至少有10金不止，这回我们可赚大发了。”那一个拿着长刀的马尾辫笑着说道。

　　这三个家伙是出生“善无县”的玩家，也就是所谓的“异人”，由于“善无县”这边比较偏僻异人比较少，貌似就他们三个，所以这三家伙一直以那一个“王哥”为首凑在一起。

　　老大叫王克，那一个拿着刀的叫张峰，那剑的那一个叫做李毅，这三个家伙平时偷鸡摸狗的事情没少干，最近偶然来了兴趣出来刷刷怪，结果正好遇到了在开这一个流民营的陆海空。

　　“对了，我看那家伙箭术不错，至少有五级的样子，你说万一那家伙不老实怎么办？”张峰明显有些胆小，谨慎的问道。

　　“切，你就把心放下吧，技能等级多难练你又不是不知道，五级的《基础箭术》最起码也要练个两三个月，我看他也就是主修这个，近战能力估计也强不到哪里去，我们王哥《基础枪法》都六级了，并且掌握了‘一枪穿心’还需要怕他吗？”

　　王克这时也很骄傲的扬了扬脑袋，示意像赵伦这一种渣比，自己一支手就可以搞定。

　　另一边，不知道自己已经被人盯上的陆海空正热火朝天的杀着流民，陆海空手下的山贼在属性上全方位的碾压那些流民，再加上有提早准备的防御攻势，尽管对面的流民有很大的人数优势，但战斗的节奏却牢牢被陆海空掌握着。

　　陆海空这家伙自己本身没有投入战斗，他全神贯注的在指挥着战斗，在他的指挥下，三十个部下被他灵活的运用起来，牢牢的把持的地利的优势，一点也不让那些流民跨过沟道。

　　花了半个多小时，终于一点一点的将所有的流民全部吃下来。

　　把这两三百的流民搞定掉，陆海空这一次的战役就算是结束了，这意味着对面流民营里剩下的人已经不足十个了。

　　战役一结束，系统立刻就进行了评算。

　　“恭喜您，赢得一场以弱胜强的战役（小），你的初级统率技能熟练度得到提升，您获得了5000经验，您的部下得到提升。”

　　“您的初级统率熟练度蓄满，初级统率升级目前等级LV：2”

　　“您的职业山贼头目等级蓄满，山贼头目等级得到提升，目前等级LV：4”

　　一连三条系统消息传了过来，第一条和第三条直接被陆海空无视掉了，反正都是暂时提升不了什么战斗力的消息，所以他重点关注了第二条。

　　初级统率的提升陆海空还是蛮在意了，他估计这一个技能应该是每一个等级都有提升效果的。

　　果然，陆海空是对的，二级的初级统率提升了赵伦可以统率的部下的数量，从原本的十个增加到了二十个，是一件很喜闻乐见的事，唯一可惜的是目前的陆海空是一个穷鬼，如果这一次收获不佳的话。陆海空不仅别指望扩军，反而还得考虑考虑是不是消减一下手下的问题。

　　所以陆海空看了一下，直接就关掉了系统，想了想，陆海空直接带着王朝马汉还有八个“山贼小兵”往流民营去了，至于二十个山贼，这些家伙实力不咋地，剩下的流民应该都是流民头子那一个等级的，带他们过去怕有伤亡。

　　这到不是陆海空有多爱惜自己的部下，而是一个山贼阵亡他必须要向山寨支付五千铜币作为抚恤金，这一条显然是为了避免有人那山贼当炮灰用，说起来还是蛮人性化的，问题的关键是人性化的地方是对于山贼来讲的。

　　对于陆海空来讲，这就很尴尬了，他现在完全处于一种损耗不起的状态，死一个都能让他心疼半天的。

　　带着部下，陆海空一路横冲直撞，直接杀进了流民营，果然在流民营的中央，五个不一样的流民正等着陆海空。

　　其中四个都是陆海空见过的那一种流民头子，这种家伙没有什么好值得陆海空大惊小怪的，但是中间的那一个就不一样了。

　　只见那家伙大概二十五六岁，一身长袍，头顶上还绑了一块头巾，一副文人的打扮，眼睛里满是灵气一看就不像是什么流民，反倒像是一个士子。


第二十三章 建村文书

　　四个流民头子加一个文人，这是什么组合？

　　一般人看到这一种组合，必定会思索，这其中必有蹊跷，但陆海空跟人家的脑回路不一样，一眼看到这几个家伙，他们就已经自动在陆海空的眼中折现了。

　　按照以往的经验，平均一个流民头子可以爆出1.5金，四个流民头子就是6金的收获，再加上一个看着像大BOSS的家伙，陆海空感觉自己一大波黄金正在向自己招手，顿时感觉整个人都被幸福包围了。

　　于是乎，陆海空二话不说直接开打，毕竟跟这些傻乎乎的家伙，貌似也没有什么好聊的不是？

　　陆海空自己亲自上阵挥舞着巨斧带着王朝马汉还有八个“山贼小兵”就上了，这基本就是一场没有什么悬念的战斗，陆海空这边十一个人，每一个的数据最起码都是不输于对面流民头子的，甚至陆海空自己和王朝马汉的属性都比流民头子要华丽很多。

　　一股脑全涌上去的情况下，那五个人根本就没有办法抵挡，四个流民头子三两下的就被陆海空灭掉了，剩下的那一个文人也被陆海空包围了起来。

　　陆海空原本是打算顺手一斧头直接把这文人灭掉来着，不过这家伙目瞪口呆的看着陆海空摧枯拉朽的干掉那四个流民头子之后，没等陆海空下手呢，自己立刻跪了下来举起双手示意投降。

　　“好汉饶命，好汉饶命啊，不要杀我，张文愿意为您鞍前马后，肝脑涂地！”

　　看着这一个跪地求饶一把鼻涕一把泪的文人，陆海空一脸懵逼，啥情况，一个怪的智商都这么高了？就在这时候系统提示也紧跟而来。

　　“初级文人张文摄于您的淫威，自愿成为您的追随者，是否接受？”

　　“文人干什么用的？”陆海空直接把眼前这家伙的属性版面打开。

　　姓名：张文。

　　文人LV：5

　　能力：

　　武力：5，政治：20，谋略：25，统率：5

　　技能：劝降LV：1（有百分之五的可能说服俘虏投降，一天可对同一个目标使用三次，每一次需要1金。）

　　“这劝降有点意思啊，也行吧反正是白捡的。”抱着有便宜不赚白不赚的想法，陆海空直接选了确认，可这一点下去的后续让陆海空顿时不干了。

　　“招揽‘初级文人’张文需要金钱10金，是否支付？”

　　“什么，居然还要钱？不干不干，明明是你投降的居然还要收我钱，果然你这家伙长得眉清目秀的，一看就不是什么好人，我还是一斧子把你砍死算了，说不定还能爆点钱出来呢。”陆海空挥舞着斧头，怒气冲冲地说道。

　　这可把那倒霉的家伙吓得啊：“别啊好汉，这是规则我也是没有办法的事情啊，这样把您把钱给我，我们只走一下仪式就行了，事情结束之后，我立马还给您还不行吗！”

　　张文心里苦，从来就没有见过这样的人，尼玛别人收服一个文人别说10金了，就算是50金也会高兴得冒着鼻涕泡的出钱，那里会有这一种10金都不给，一言不合就要砍人的主啊。

　　有些人你别看他平时心挺大，挺逗比随和的，你调戏他几下，捉弄他几下他都不带急眼的，看着是挺好相处的一个人，可实际上这家伙心眼小着黑着呢，经常你一不注意他就笑眯眯的把你卖了，完事还要你帮他数钱，谢谢他来着。

　　陆海空这家伙就有这一方面的属性。

　　听了张文的话，陆海空貌似有点心动了，不过随即歪着头算了算，有愁眉苦脸的了：“对不住了兄弟，其实我看你也是觉得蛮投缘的，不过哥们手头上没有10金啊，实在是没有办法给你啊。”

　　“唉，再说了，你也知道现在这个世道，我们做山贼的日子也不好过，这吃了上顿没下顿的，我实在是不忍心让你跟着我吃苦啊，这样把你还是让我一斧子砍了吧，放心我下手快着呢，决不让兄弟苦着去，一闭眼就没事了。”

　　看着陆海空一脸愧疚和善的模样，张文都感觉眼前的哥们真的是苦啊，必须体谅人家，毕竟，靠，等等这家伙是要砍我啊！这家伙明显是在打劫啊这是，这怎么体谅！绝对不行啊！

　　张文脑子都差点被陆海空弄短路了，这个时候，张文再傻也知道，眼前这家伙盯上自己了，要想保住小命必须出点血才行。

　　“算了，拿钱消灾，暂时先把这家伙糊弄过去在说吧。”

　　叹了口气之后，张文从怀里掏出一个破布包来：“主公，张文这里还有一点积蓄，既然主公财政上有困难，张文定当倾家相助！”

　　张文在倾家两个字上咬得很重，潜台词是全给你了啊，没了啊，别在搞我了！

　　“这多不好意思。”陆海空笑眯眯的从张文的手中把钱袋了拿过来，打开数了数，发现有足有12金顿时眉开眼笑的，不过却一点也没有想要直接放过张文的意思。

　　“兄弟啊，你这人是真不错，不过我呢是想要当山贼王的男人，这手下的文人你说长得眉清目秀的这算什么事嘛，人家的山寨的军师都是那种长得贼眉鼠眼的，那才是狗头军师的标配嘛，你说你这样的让我出去要怎么见人嘛。”

　　张文这个时候都要哭了，尼玛，要不要这么无耻啊，钱都给了尼玛还不放过我！

　　“既然这样的话，那要不您把我给放了吧。”张文小心翼翼地说道。

　　陆海空的脸当时就沉下来了，手中的斧头很用力的在地上一砸，脸一黑：“你这是说什么话，你送我10金，我两就是兄弟，你现在这么说是觉得我不够格做你兄弟是不是？这样的话，我两的这点情分该断还是断了吧！”

　　张文脸一抽，看着陆海空沉着的脸，还有手中的大斧，最后张文几乎是哭着，从自己的身上掏出几样东西来。

　　一本《基础内功》，一张“建村文书”，还有一块破破烂烂的羊皮。

　　看着这家伙家底基本都抖光了，陆海空立刻眉开眼笑的，甚是热情的拿着10金给张文，顺便确定了系统自己和张文的主从关系。


第二十四章 勒索

　　被陆海空反复折腾的张文，最后虽然是成了陆海空的属臣或者说“追随者”，不过这家伙对于陆海空的忠心可就低到了让人发指的30点，这程度基本一个没有看好就会跑了的那种。

　　对于这个陆海空倒是不介意来着，反正好处自己已经揣怀里了，至于这家伙嘛放在身边培养一下，忠心度提升上去自然最好，提不上去跑了也无所谓，反正自己目前不需要文人来着，在这点上陆海空倒是挺洒脱的。

　　其实张文的属性到还算是可以的，特别是那一个劝降技能确实是不错，用好了对于陆海空的发展能起到不小的作用，不过也正是因为这一个技能，目前缺着钱的陆海空很不待见这个发动技能动不动就要1金的家伙。

　　陆海空觉得这一种动不动就要钱的主，是违反和谐社会主旋律的，是资本主义的毒瘤！

　　陆海空也不防着不看管着张文，直接指挥着王朝马汉他们熟练的还是收拾起战利品来了，今天这一战收获还是不错的，从张文身上得到的12金，那四个流民头子也给陆海空贡献了5金，还有那两三百的流民也爆了接近一个7000铜币左右。

　　还有就是这一个流民营里面的那一个堆满窝窝头的偌大仓库，里面的窝窝头加起来至少有两三千斤。

　　这一下子陆海空的困难的财政一下子就宽裕起来，收获不错，陆海空的心情当然也就不错了，不过他的好心情维持没有多久就被打破掉了。

　　当陆海空带着队伍，打包小包的走出流民营的时候，在一边已经等了很久的王克三人组跳了出来，一脸看着肥羊的戏谑笑容地看着陆海空。

　　“哟，哥们这么大的一个流民营都让你给推了，收获不错嘛，不过这一个流民营我们可是盯了好几天了，你这么一声招呼也不打就推了，不太好吧？”王克双眼火热地看着陆海空身边的张文，阴阴地说道。

　　陆海空一愣，什么情况，自己没有遇见过几个异人，遇见第一个就带着自己打山寨去了，现在又遇到三个，尼玛这三个明显是要来打劫自己的啊。

　　自己一个山贼，居然被人打劫了，这传出去还怎么见人啊？杀了他们，把他们分尸了，生煎了！

　　陆海空心中的小恶魔在咆哮着，不过脸上却是一脸憨厚的笑容：“哥几个你们也是玩家啊，尼玛，这个破游戏玩家实在是太少，我都单机好几天了，现在可好了终于见到组织了，以后我就跟哥几个混了，哥几个可要多多提携我啊。”

　　陆海空一脸热情的迎了上去，结果刚走到王克他们那边，王克抬脚就把陆海空给踹得后退了几步。

　　“你少给我打马虎眼，什么跟我们混，你有资格跟我们混嘛，老子刚刚说话你没听懂是吧，见面分一半，你刷得挺开心是吧，这流民营我们可是盯了好几天了，就这么给刷了不给我们点补偿说不过去吧。”

　　实际上王克的那一脚，陆海空完全可以闪开的，不过陆海空却硬生生吃了这一脚。

　　陆海空这人有一个特点，他从不轻易惹麻烦，一旦遇上事了，他就想要彻底把他解决掉，眼前这一个矛盾，陆海空内心还有点渴望和平化解的，毕竟都是玩家出手杀人什么的，多少还是有些愧疚感的。

　　好吧，陆海空这家伙明显已经琢磨着杀人了，他内心的那一点小小的纠结我们无视掉好了。

　　“哥几个没有必要吧，大家都是异人，一点小事何必呢，这样我这里有5金，大家伙拿去喝酒，这事就算了怎样。”陆海空掏出5金来，笑着递给王克。

　　谁知道那家伙抬手就把陆海空手中的5金给拍飞了，一脸冷笑道：“5金？你打发叫花子呢，你以为我不知道你打下这一个流民营最少也能收获15金，你5金就想给我打发啦？想得也太美了吧。”

　　“冷静，冷静，杀人什么的是犯法，这一个游戏异人只有两条生命，很宝贵的别动不动就杀人什么的，不好！”

　　陆海空努力的克制着自己的怒气，说也怪，这家伙脑回路是不是有问题，在他的眼里眼前的这点矛盾除了和平解决之外动手就只能杀人了吗？难道就没有中间地带可以走了吗？

　　“那你们说，这一件事要怎么解决。”陆海空忍着怒气说道。

　　对面的王克倒是没有先说条件，和身边的两个狐朋狗友对视一笑之后，抱着手臂走到陆海空的面前：“怎么解决我们先放一边，你小子玩的是职业是山贼吧？”

　　“这不难看出来吧。”陆海空回头看了看王朝马汉他们，冷冷地回道。

　　“哟，你还跩上了！”王克冷笑着，抬手就向着陆海空的脸甩了过去。

　　这就是赤裸的打脸了，这个陆海空可没有受着，他可不是受虐狂，后退一步直接闪过了。

　　“你信不信你在动手动脚，我直接让你没有手脚可以动！”陆海空的脸彻底沉了下来，冰冷的语气让王克不由得浑身一寒。

　　这时候，他才发现，眼前的这一家伙貌似也不是太好对付，不过自持抓着陆海空的把柄他也不怕陆海空翻出什么浪来。

　　“哟，你在嚣张，你信不信我把你异人山贼的身份给抖出去！”

　　听到这话，陆海空的脸色一变，月儿妹子之前就警告过他了，异人山贼的身份能瞒住尽量瞒住，否则一旦曝光的话，一定会引来围剿的，而且还是不死不休的那一种围剿。

　　这个陆海空还真是放在心上的，否则的话，以这家伙的性格，老早就跑到县城去浪去了。

　　对面的王克看到陆海空的脸色一变，顿时自以为抓住了他的把柄，更是得意了：“怎么，你也不想要被官方围剿吧，不想被围剿的话就老老实实的按我说得去做。”

　　“首先把你身上所有的金钱全部给我交出来，还有你身上应该有‘建村文书’吧，那东西我也要了，你后面的哪一个NPC我也要了，以后你每个月都要给我送来100金，听见了没有！”


第二十五章 斩杀

　　“做人呢，还是不要太过的好，略留一寸对谁都好。”陆海空做着其实自己也没有多少诚意的最后挽救，很苍白无力的劝说着。

　　浑然不知道自己已经半只脚踏进棺材的王克，觉得自己已经彻底的掌握了主动权了，顿时又得瑟了起来：“过吗，我不觉得过啊，你说是每个月供养我100金的日子比较好过呢，还是被朝廷追得跟死狗似的日子比较好过？”

　　这家伙还惦记着自己刚刚要扇陆海空的巴掌被陆海空躲掉了，想要把刚刚丢掉的那点面子在找回来，上前准备再扇一把目前已经被自己震住了的陆海空，却还没有等他有什么动作呢，一股冷汗就从他的额头上冒了出来。

　　因为这个时候，他看到陆海空的后面，以王朝马汉为首的十个山贼都已经张弓搭箭，指着他们三个。

　　王克他们和王朝马汉他们的距离也不过就是一二十米，这么短的距离之内，王克他们可完全没有什么把握闪过十张弓。

　　这剧本不对了，这家伙怎么敢反抗，他不怕自己是异人山贼的消息被传出去吗？

　　“你要干什么！你可不要乱来啊！”面对十张弓箭，王克和他身后的张峰和李毅都是心惊胆颤的，生怕一个不好直接被射杀当场了。

　　陆海空揉了揉脑门，对于眼前的这三个家伙，倒是没有多少怒气，反倒是很有些无奈这几个实在是太蠢了点：“我说你们这几个家伙，你们让我说你们什么好，就你们三个歪瓜裂枣的，就这么大摇大摆的跑到我的面前来威胁我，你们是真的傻到以为我不会也不敢杀了你们是吧。”

　　说到最后，陆海空的脸彻底沉了下来，话语也变得冷冰冰的，隐约间充斥着一股暴戾的杀意，吓得王克三人组浑身一颤。

　　王克强撑着，反驳道：“杀了我们，别开玩笑了，我们可是异人，你杀了我们又怎样，你要想清楚你就算是杀了我们，我们也是可以复活的，到时候你是异人山贼的消息就彻底暴露了，你做好了面对东汉王朝围剿的准备了吗？”

　　其实倒不是王克他们哥几个傻，不知道防着陆海空直接杀人灭口，只是他们自持抓着陆海空的把柄，而自己又是玩家有两条命根本不怕杀人灭口，所以这哥三才大摇大摆的来到赵伦的面前，明目张胆的挑衅勒索。

　　“哎哟我的老天，你们的脑子里塞的到底是什么东西，你们有能复活咋了，一个玩家就只有两条命，你为了这点小事你们搭进去了三条命，就算把握是异人山贼的消息传递出去又怎样？我了不起被围剿了就是了，大不了从头开始，我一条命换你们三条命你说着生意到底是谁亏？”

　　陆海空阴冷冷的笑着，露出雪白的牙齿，白得有些晃人。

　　这时候，对面的三个家伙听到这货顿时反应过来，一下三个人的脸色都“唰”的一下变得雪白无比，尼玛，光想着自己有两条命忘了人家其实和自己一样也有两条命来着。

　　“那啥，大哥，我们三个也是一时糊涂，你看要不就把我们放了吧，我们保证绝对绝对不会泄露您的消息的。”这时，王克后面的张峰小心翼翼的探着头跟陆海空求饶道。

　　“一时糊涂？好一个一时糊涂，行了行了，我也懒得跟你们三个废话，直接把手中的兵器放下，然后老实的把身上所有值钱的东西。”陆海空都懒得跟这三个逗比多讲，这点智商就出来打劫，白瞎了自己刚刚想要和平解决的一番心意。

　　“喂，要不要这么过分，我们向你道歉还不行吗？”王克和李毅这个时候终于在也崩不住了，开始苦求起来。

　　陆海空很不耐烦的挥手了挥手：“道歉？道歉如果有用的话，那么还要警察干什么，你们少给我废话，要么给钱，要么去死自己选一条好了！”

　　“行行行，我们算我们倒霉！”

　　王克恨恨的说着，手中的长枪向前一扬，似乎是想要扔到陆海空的脚下。

　　可就在他扬起长枪的时候，这家伙的嘴角露出了一抹残忍的笑意，手中的长枪突然握紧，脚步一踏迈了出去，双手用劲手上的长枪直刺向陆海空的心脏，一出手赫然就是《基础枪术》五级衍生出来的技能“一击穿心”。

　　王克这家伙也是狠，见自己形势不妙，立刻下这一种狠手，显然是欺负陆海空“不擅长”近战，打算利用突然袭击杀了陆海空，抢夺陆海空身上的财富，解除自己的危机。

　　只可惜，他低估了陆海空，更加低估了陆海空对于他的戒心。

　　就在王克刚刚出手的同时，陆海空手中的巨斧也被轮了起来，舞起一圈很华丽的光圈，“奋力一劈”直接斩出，大斧磕在王克的长枪上，直接将王克手中的长枪击飞出去，手中的大斧顺势一轮居然直接就把王克劈成两半。

　　这场面有点血腥，有点暴力，所幸陆海空自己已经经历多了，有了免疫力面不改色的。倒是苦了张峰和李毅这两人，他们可是没有见过这一种场面，顿时被吓得脸色苍白，甚至感觉有点反胃，像是有什么东西要从胃里面冲出来一样，于是两人就趴在那边吐得是稀里哗啦的。

　　其实王克的死，多少是一个意外，陆海空原本是不打算杀了这家伙的，只是没有想到打起来顺了手，一个不注意补了一斧，居然顺手把那家伙砍死了，这下可好，那家伙一旦复活过来，自己异人山贼的身份绝对会暴露出去的。

　　不行，绝对不能暴露自己异人山贼的身份，至少目前不行，目前的陆海空没有做好应对任何形式的危机的准备，他现在太弱小了，随便一点风浪过来就可能将他刚刚组成的这点力量拍到在地。

　　但是对方已经死了，陆海空本身并不是一个真正意义上的异人，他对于异人的复活体系并不清楚，不知道是用原有的身份复活，还是重新开始另外一个身份。

　　如果是第一个的话，剩下的那两个没有被干掉的家伙倒是有点用处，不过就算是第二个，陆海空暂时也不打算放过那两个家伙。


第二十六章 清点收获

　　王克被干掉的场面实在是太血腥太暴力了，对于张峰李毅两个人的内心震撼实在是太大了。

　　接下来他们看着陆海空的目光就满带着恐惧了，乖得跟孙子似的，老老实实的将自己身上所有值钱的东西，还有王克死掉之后身上剩下的东西全部收集起来上交了陆海空。

　　对于这两个人，陆海军倒是没有再下杀手，毕竟留着他们最多也就多两张吃饭的嘴，杀了他们的话可就麻烦很多了。

　　陆海空刚刚从他们那边知道，玩家死亡之后，基本就等于是删号重练了，除了保留一定的技能和少量的财产之外，出生的地点会被换掉，身份也会被换掉。

　　也就是，陆海空想要知道王克在那边复活，成了什么身份基本是不可能了，所幸的是那家伙基本也不可能是在“善无县”附近复活，这点对于陆海空来讲算是一个好消息。

　　至少短时间之内，不用担心自己异人山贼的身份曝光了出去。

　　把这些乱七八糟的事情都解决了之后，陆海空让王朝去把留在陷阱那边得二十个山贼叫过来，让他们带走尽可能多的窝窝头之后，陆海空一行就直接打道回山寨了。

　　回到山寨之后，陆海空第一件事情并不是去聚义厅把粮食任务交一下，而是去了王老头那边一趟，买了两份“山贼就职证明”过来，甩手扔给了张峰李毅。

　　这两个家伙现在的职业是平民，算是和山贼一个品级的职业，在有“山贼就职证明”的情况下，是可以转职成为山贼的，只是属性上不会有任何的加减，只是身份发生了变化而已。

　　张峰李毅看到当然是不乐意的，不过在陆海空的面前，这两个家伙连一个不字都不敢说，老老实实的就转职成为山贼了。

　　山贼这一个职业就职起来相当简单，一点难度也没有，不过想要洗掉这一层身份就没有这么容易了，特别是异人山贼，就目前东汉王朝的律法而已，就基本等于是叛国了，完全不给洗白的机会，遇见了二话不说就是要弄死你的。

　　有了这样的一层身份上，陆海空对于张峰李毅也就不用太防备着，这两个家伙陆海空不打算干养着，反正现在已经是和自己同样的处境了，把这两个家伙当劳力来使唤还是不错的。

　　搞定了他们之后，赵伦才开始清算自己这一趟出去的收获。

　　这一次金钱方面的收获是最大的，也是最直观的，光是流民营的收获就有17金7000铜币，再加上张峰他们三人组身上贡献出来的10金，以及陆海空神圣留下的一点，目前陆海空身上差不多有28金左右的金钱，一下子缓解了陆海空原本接近赤色的财政危机。

　　不过这点钱也就是缓解了财政危机而已，其实还真是算不了多少，就算是陆海空一点也不花的话，光是部下的伙食费，仅仅两个月就可以让他一贫如洗了，更别说陆海空晚上还要训练，还要扩兵甚至还需要时常帮部下更换装备。

　　不过那是以后的事情了，陆海空目前还是欢乐的，因为现在的他正在清点这自己的收获，而且陆海空也不是那一种整天忧患未来的人。

　　除了些金钱之外，陆海空剩下的最大的收获无疑就是从张文的手中敲来的“建村文书”还有，那一张神秘的残破羊皮了。

　　建村文书。

　　领地道具。

　　功能：可以用来建筑属于自己的最小型的村落。

　　使用条件：政治：20，金钱：100，东汉王朝声望：100点。

　　这东西是跟“聚义令”差不多的东西，明显是给予普通的玩家的，陆海空这一种山贼完全就不能拥有什么东汉王朝声望，自然也就不具备使用的资格和条件，不过这东西倒是可以换钱的，而且价格不菲因为吝啬的王老头那边都愿意给予陆海空50金的价格来收购了，可见它的真实价格最起码也应该在翻个十倍左右。

　　陆海空现在也是一个当家的人，自然是深知财米油盐贵了，这么贵重的东西他当然要好好的收着，至于卖给王老头那奸商什么的陆海空脑子进水了都不会做的事。

　　如果说“建村文书”给于陆海空惊喜的话，那么剩下的那一份羊皮卷给陆海空带来的确是慢慢的神秘感和期待感，这东西系统唯一给出来的讯息是：

　　“神秘的羊皮卷：记载着残缺的神秘武技，需要《基础斧法》10级以上才可领悟。

　　剩余领悟次数3次。”

　　这短短的两句话的信息，成功的勾引出了陆海空强烈的好奇心，不过他现在《基础斧法》还只有7级，想要升到10级还需要几天的时间，所以陆海空注定要带着这一种好奇忍耐几天了。

　　直觉告诉陆海空，这一份羊皮卷或许才是他这一次最打得收获！

　　请点完了收获之后，陆海空就在一次开始了烧钱之旅了，他先是把自己手下名额补满，不过他倒是没有从新招募而是让王朝马汉那边，让他们把一人名下的六个山贼划到自己的名下，直接让自己统率的山贼达到了二十个。

　　这样看起来是把左手的鸡蛋拿到右手上，看着貌似没有什么用，但实际上可不是这样的。

　　陆海空发现，不知道是什么情况，在自己名下的山贼实力进步会比在王朝马汉那边得山贼实力进步快得多。

　　王朝马汉那边名下的山贼跟着王朝已经一整天了，可是《基础技能》的熟练度就涨了二三十点，反观陆海空手下的这些虽然基础技能已经到了3级的水准了，但是他们的熟练度反倒比一级的提升更多，足有四五十点，这种情况下当然是要把更多的山贼放陆海空的名下培养才能利益最大化了。

　　这些新加入的山贼，陆海空一咬牙，买了十二张弓，还有五十壶箭，另外还有十二本的《基础箭术》，一眨眼的又是3金多的钱花出去了。

　　看着口袋肉眼可见的缩水，陆海空不由得再一次为以后的财政发愁起来。


第二十七章 困难的粮食任务

　　山寨附近只有“流民营”和“山寨”这两种地方可以刷，“山寨”陆海空暂时是惹不起，而“流民营”呢则基本是被清空了。

　　这一下子，陆海空就面临了一种基本无怪可打的尴尬局面。

　　如果单纯以发展而言的话，其实对于陆海空并没有什么影响，反正他现在手头上的钱已经够他手下吃喝的了，而那些“流民营”半个月后也会被刷新出来，到时候陆海空又能有一比不菲的进账。

　　虽然进账不多，但只需要在刷一次，陆海空他们的财政基本就过渡到可以开刷山贼的地步了。

　　而且还有很重要的一点是，其实就算是无怪可打的情况下，陆海空和他部下的实力进步依然不会停止的。

　　虽然王朝他们在没有打怪的情况下，技能的熟练度增长有些缓慢，但也只是稍稍缓慢的，十天半个月下来升个一两级的总是没有什么问题的，而且陆海空第一批的8名“山贼小兵”的主修技能基本都快要4级了，半个月的时间足够陆海空将它们的主修技能提升到5级，到时候陆海空手下的实力又会是一次跨越式的增长。

　　陆海空自己本身主修的两个技能一个《基础内功》已经三级了，而《基础斧法》的话也已经到了七级了，以这家伙的修炼进度来讲的话，只需要十天不到，陆海空专心致志的话，就可以将这两个技能分别提升到五级和十级。

　　到时候陆海空的实力就会得到一个跨越式的进步，甚至直接开发出武力值。

　　照这样看来，半个月后陆海空一伙甚至很有可能直接具备了刷山贼的实力也说不定。

　　不过尽管陆海空他们前景是美好的，但是眼前却有一个任务横在陆海空的面前，那就是那一个山寨的粮食危机这一个任务。

　　这个任务给出的时限是十天的时间，但是目前时间已经走过了一半了，陆海空现在完成的数量却只有一万多，还有八万多斤的粮食缺口等着陆海空去补上。

　　八万多斤的粮食，你让陆海空上哪找去？就算陆海空现在能够打下一个“山寨”的话，里面的粮食也未必有两三万的。

　　这样看起来这一个任务陆海空基本是不可能完成了，要不干脆放弃算了反正任务失败又没有什么惩罚，与其去折腾那些有注定没有结果的，还不如专心提高自己的实力。

　　这倒也是一个法子，可要命的是陆海空对于那一个任务的奖励却很是心动，宣花大斧的倒是没有什么，主要是那一本《蛮牛劲》的技能，这东西陆海空找王老头了解过了，是一本外功淬炼肉体的技能，简单的说就是提升力量和体质的技能。

　　这种技能书对于陆海空这一种以斧头为主武器的人来讲，作用可是大了去了，用斧头作为攻击的好处就是威力巨大，破坏力十足，战斗什么的基本一斧子砍下去就了事了，看上去特别的潇洒和霸气。

　　但是真正使用斧头的人都知道，用这一种武器相当的坑爹，因为太吃体力了，斧头的战斗讲究的就是爆发，比如隋唐英雄传里的那个程咬金，不就是有一个“三板斧”的外号吗，就是因为威力越大的攻击吃力越大，三斧过后就算是强如程咬金那般的存在也很难在打出巅峰的攻击力。

　　陆海空现在已经渐渐感觉到，自己的力量有些不够用了，一场长一点的战斗，到了后期陆海空的战斗力已经比巅峰时期差了一倍不止，所以他特别希望能把那一份《蛮牛劲》收入囊中，不过按照目前的情况来看的话，那一本《蛮牛劲》似乎已经理他越来越远了。

　　对此，陆海空很不甘心，但是坐在山寨食堂想了老半天的陆海空又实在是想不出什么办法来。

　　“怎么呢，发什么呆呢，叫了你老半天。”

　　王胖子胖乎乎的手排在陆海空的肩膀上，一把差点把陆海空拍进桌子里，同时也把陆海空从深思中唤醒了过来。

　　揉了揉磕在桌上有些发红的脑门，陆海空大怒：“你就不能换一种打招乎的方式嘛，你不知道这样很疼的啊！”

　　“这不是叫了你老半天你都不理我嘛，给这是我刚炖好的鸡汤。”王胖子老早就知道怎么对付陆海空这个吃货了，随手把一碗浓香四溢的鸡汤推到陆海空的面前，刚刚还张牙舞爪的吃货顿时就安静了下来。

　　接过鸡汤，吃货先是抿了一口，脸上露出了幸福的笑容：“美味！这还是我第一次喝道你做的鸡汤，真是太美味了。”

　　随即吃货像是想起什么似乎，边紧紧的把鸡汤抱在怀里，边狐疑的看着王胖子。

　　“你不是说食堂里的菜都是要付钱的吗，不给钱不给做吗？这碗鸡汤是怎么回事？”

　　王胖子很是蛋疼的看着吃货一脸“你是不是在里面下毒了”，双手又死死抱着不放的丢人模样，没好气的白了一眼：“王老头定制的，我留了一碗给你。”

　　“切，感情是你也不是什么正经厨师，居然偷偷留了顾客的菜。”陆海空鄙视道。

　　“不喝给我！”

　　陆海空顿时死死抱着鸡汤不放，小心翼翼的很珍惜的品尝着，像是在享受这陈年的美酒一样。

　　看到吃货的这一副表情，王胖子也是挺有成就感的，毕竟作为一个厨师自己做的菜能有人这么喜爱，这何尝不是对于自己厨艺的一种认可。

　　“说吧，看你愁眉苦脸的，是不是遇上了什么难事了？”王胖子坐了下来，看似很随意的跟陆海空唠嗑着。

　　吃着东西的时候的陆海空特别的随意完全没有什么戒心，边幸福的品尝着，边把自己对于任务的苦恼跟王胖子说了出来。

　　王胖子听完，很随意的应道：“哦，就这事啊。”

　　“什么就这事，这事很难好不好，时间已经过去了一半了，我这边还差了八万多斤这事基本干不了好不。”陆海空边喝着，边白了王胖子一眼。

　　“为啥？”王胖子一脸不解：“不就是八万多斤粮食吗？你到县城买不就行了吗？”

　　“县城？县城是我能去的吗？”

　　“你为啥不能去啊？你犯了啥事被通缉了？”王胖子又问。

　　“没有，可我是异人山贼，进了县城不是送羊入虎口吗？”

　　王胖子笑了笑：“你不说，谁知道你是山贼？”

　　听到这话，陆海空顿时石化了。


第二十八章 善无县

　　陆海空一直以来都有些先入为主的认为，自己异人山贼的身份就好像是黑夜中的明灯一样耀目，随便一个人都能看出来。

　　这一点上，王克三人组的打劫事件无疑更是在陆海空的潜意识当中，加深了这一个概念。

　　但这个时候王胖子的这一句话出来，陆海空顿时想起来，自己第一次外出的时候，就算是提着斧头大摇大摆的作死，官道上的人也没有人认为他就是一个山贼来着，甚至还有小混混想要打劫他。

　　那一次如果不是遇到月儿妹子的话，说不定陆海空早就去过了“善无县”了，这样一回忆陆海空暮然发现，对啊，咱丫丫的不说，不带着王朝马汉他们，大摇大摆的进入县城当中又有谁能知道咱是山贼。

　　眼前一亮的陆海空赶紧将手中的鸡汤一口喝下，把碗往桌上一扔，然后撒开丫子就往外跑。

　　现在是陆海空接到粮食任务的第六条早上，陆海空必须要去跟张峰李毅确认一些事情，快一点的话，完全可以在中午之前去到“善无县”。

　　另一边。

　　自从把张峰和李毅强行转化成为山贼之后，陆海空就不去管他们了，反正他们两个目前还不是山贼头目，再没有自己的帮助下，他们基本是不可能离开得了山寨的。

　　由于这两个可怜的家伙身上的钱全部被某人收刮走了，现在没有钱吃早餐了两个人，此时正在做着打扫山寨校场的任务赚取吃早餐的钱。

　　两个倒霉的家伙从昨天晚上就没有吃饭饿得已经没有力气的家伙，好不容易的打扫完大半个校场，眼看着就要完成任务有钱去吃饭了，这个时候陆海空狼行虎步，好吧，不装逼，就是很正常的走过来，然后直接把这两个家伙拉走了。

　　陆海空找这两个家伙简单的了解了一下，善无县的情况，以及关于身份的事情。

　　从张峰李毅那边确认了，不管是NPC还是异人都没有办法看到陌生人的属性的时候，陆海空直接拉着这两个家伙离开了山寨往县城去了。

　　至于这两个家伙不能出山寨这一个小事，陆海空暂时踢掉自己麾下两个山贼的部下的名额，然后把张峰李毅加了进去就可以了。

　　这一次陆海空的外出并没有带上王朝马汉他们，不过走前陆海空没忘给王朝马汉留了一个金的钱，作为他们吃饭的钱，另外让他们好好的监督山贼们训练。

　　“善无县”陆海空没有去过，好吧勉强算是去过一次，不过半道上就让月儿妹子给拐走了去打山贼去了，一想到那妹子打架时候的凶悍表现，陆海空现在还有些心有余悸的。

　　这一次到善无县，陆海空并没有把斧头带上，虽然确认“善无县”的官兵不可能随意看出自己的身份，但是明目张胆的带把大斧头作死也有点不合适，不过路上陆海空怕遇上打架什么的没有带武器打起来有点吃亏，顺手就拿了一本《基础刀法》和一本《基础拳法》学了。

　　那一出手就是两本《基础技能》的土豪做法，看得边上的张峰李毅直流口水，对此陆海空很是鄙视，两个没有见过世面的家伙，几千铜币一本的基础技能书就眼馋成这样子。

　　由于上一次有过一次被“打劫”过的一次，虽然最后被自己黑吃黑了，但可见官道上的治安也不是挺能让人安心的，所以陆海空一路上很是警惕。

　　但不知道是因为身边多了两个人的原因，这一次陆海空他们一路顺风顺水的就来到了“善无县”，当陆海空第一次看到“善无县”十几米高的城墙的时候，脸上满是震撼，这倒是让一路上小心翼翼的张峰李毅有点城里人看乡下人的优越感，不过一想到自己现在的身份那点优越感顿时烟消云散了。

　　很平常的交了三十个铜币的入城费之后，陆海空三人就大摇大摆的再守城的几个士兵眼前走进了“善无县”。

　　进了城，看到了城里尘土飞扬的街道，还有街道上时不时可以看见的拉车的马粪和牛粪，以及一些缺着门牙满地上乱跑，随地大小便的顽童，该怎么说呢，陆海空还是有点失望的。

　　不过失望归失望，这一个城市却也又很强的生活气息，一下子就把陆海空从游戏的世界拉到了现实当中来，他第一次有了一种这是一个活生生的世界的感悟。

　　“走吧，带我到粮食市场看看。”回过神来的陆海空，对着身边两个正也一脸感慨着物是人非的张峰和李毅说道，于是两人带路，三人就往善无县的粮食市场走了过去。

　　“老大，您别看这一个城市破破烂烂的，由于系统的关系实际上是有很完整的规划的，被分成‘商业区’‘居民区’还有‘军事区’和‘行政区’，虽然有些简陋不过基本该有的框架都搭齐了。”张峰走在陆海空的边上为陆海空介绍道。

　　“是啊老大，我们刚刚是从南门进来的，那里是属于‘居民区’而且靠近城门边上属于贫民区自然比较脏乱，那‘商业区’可不会，那里的环境干净得很，而且有很多的好东西卖。”

　　张峰李毅这两个人似乎也知道，王克死了，他们两个又成了山贼，以后小日子想要过得好，那保住陆海空的大腿是必须的，所以这两个家伙已经开始对着陆海空老大长老大短的了。

　　对于这两个家伙，陆海空则采取一种不亲近却也不冷漠的态度。

　　再两个地头蛇的带领下，陆海空他们很快的就来到了“善无县”所谓的“商业区”其实这事异人的称呼而土著NPC们的称呼就是“集市”。

　　一进入“集市”陆海空一看，这里确实是比刚刚的地方整洁了很多，地上也铺上了一层青石，两边的街道上也都是门面征集的店铺，就算是后半段摆摊的，位置也是很有规划的。

　　整个“集市”给人的感觉就是很整洁，很有效率，想来这里应该是有一个出色的管理者才对。


第二十九章 张家粮店

　　这个时候，时间已经接近了中午了，陆海空肚子也有些饿了，至于边上已经饿了整整一天的张峰和李毅更是差点饿趴在地上了，所以陆海空就带着这两个去街边的小吃摊吃了一顿饭。

　　倒不是陆海空不想吃点好的，一来是口袋里的钱不多，二来是陆海空惦记这自己任务的事情，打算先把事情做好了，再来吃一顿好的。

　　不过吃的时候，陆海空挺失望的，因为厨师的水平比王胖子差远了，不过胜在分量足，能饱肚三人狼吐虎咽的十来分钟就解决了。

　　付钱的时候陆海空发现，这里的消费水平貌似比山寨低很多，三个人吃了一顿饭居然只需要100铜币左右，这到让陆海空很高兴，食物便宜那就证明获取不难，自己完成任务的希望就大了一点。

　　随后，再张峰和李毅的带领下，陆海空他们花了一个多小时的时间，终于将“善无县”的各种粮食价格的摸清楚了。

　　其中最贵的一种是来着江东的稻米一斤的售价就达到了100铜币，其实陆海空刚刚知道有水稻卖的时候，一脸的你别欺负我读书少的表情，水稻这东西显然不应该是东汉能有的东西。

　　不过转念一想，尼玛这既然是游戏世界了，有点不应该有的东西也没有什么好大惊小怪的，不过这么贵的东西陆海空脑袋就算是被驴踢爆了也不可能买来交任务的，这价格都已经等于是一壶箭的价格了，陆海空最后连原本想要买几斤让王胖子为自己开小灶的想法都硬生生给收了，把自己一不小心吃上瘾把自己吃穷了。

　　随后陆海空一行又找了半天，但结果却让陆海空很失望，最便宜最便宜的粮食，也是那一种品质最差的小麦，一斤的售价也达到了5个铜币之多。

　　陆海空目前的粮食缺口还有九万左右，也就是说最便宜的品质最差的小麦，陆海空也需要45金才能购买满足自己完成任务的份量，显然陆海空的口袋里没有这么多钱，所以陆海空很心焦，这一个任务陆海空还是很看重的，所以他一家一家的粮食店问有没有比这更便宜的粮食，但得到的答案都是否定的。

　　折腾了大半个小时，陆海空终于来到“善无县”最后的一家粮店，也是最大的一家，这家一看是没有什么希望的，不过不死心的陆海空还是走了进去，打算试了试，如果还是没有的话只能贩卖掉手头上的一些东西换取金钱来做这一个任务了。

　　陆海空三人走进这家叫做“张家粮店”的店铺的同时，一个伙计模样的家伙，很不耐烦的走了过来，脸上挂着若有若无的笑容：“几位有什么需要吗？”

　　陆海空原本有些不好意思的，但是看那伙计不耐烦的脸，陆海空瞬间就沉静淡定了下来：“你们店里有便宜的粮食可卖吗？”

　　“便宜的粮食？”店伙计嘴角挂着一丝不屑和戏虐，他在陆海空他们过来之前就了解到，集市上来了三个想要购买低价粮食的人，折腾了半天就连5铜币一斤的糟粮小麦也嫌贵，这样的人你说能有什么生意可做？

　　正好他早上才被掌柜的教训了一顿，一肚子火正没地方发呢，既然这三个家伙一头撞上了，店伙计就决定好好的戏耍一下陆海空他们三。

　　“巧了，我们店不久前刚好有一批粮食存储不当，进水了本来准备拿去喂牲口的，一斤只要一个铜币你们要么？”

　　“有多少？”店小二的态度让陆海空相当的不爽，不过他最后的话倒是让陆海空眼前一亮。

　　他反正是要拿来做人任务的，只要可以交任务就可以了，至于可不可以吃这一个问题上，陆海空倒是不在乎反正也不用他自己吃不是。

　　“问题不是有多少，而是你能要的起多少？”店伙计眼里陆海空显然装起大尾巴狼来了，顿时冷笑道：“像我们店里，就算是这一种等级的处理品，你不要个一两千斤的最好免开尊口自己直接向后转出门去吧，免得大家尴尬不是？”

　　“去把你们掌柜的交过来，我接下来要谈的生意你没有资格做主！”这店伙计的态度终于彻底的让陆海空火了。

　　“呵呵，叫掌柜的就不必了吧，你要个一两千斤的，我可以做主的，再说了我们掌柜什么身份，可不是什么人都可以见……啊！”店伙计的话还没有说完，一包有点破旧的小包直接砸在他的脸上，啪的一下，直接把这一个店伙计砸倒在地。

　　“混蛋，你们这些该死的穷鬼居然敢砸我，我今天就让你们知道这里是什么地方！”店伙计顿时被砸懵了，起身怒吼着要扑向陆海空，却在挣扎起来的时候，看到砸在自己的脸上之后，落在自己身边的那一个已经敞开了的小包，顿时整个人傻在了那里。

　　金子，好多好多的金子。

　　那小小的一包，至少有一二十金，这么多的钱别说一两千斤了，就算是一两万斤人家也能轻易拿下。

　　店伙计顿时像是吃了黄连一样苦到心里去了，尼玛难得嚣张一次，居然还碰到了铁板了。

　　“还愣在那里干嘛，还不给去把你们掌柜的给叫过去！”陆海空冷喝一声，店伙计顿时愣在那里，去也不是不去也不是。

　　去吧自己明显已经得罪眼前这家伙，把掌柜交过来谁知道会不会给自己小鞋穿，但是不去叫把掌柜的最近为了那一批粮食头发都愁白了，要是让他知道自己把挽救的机会给弄没了那还不得杀了自己。

　　“什么事？”就在店伙计纠结的时候，一身穿着一袭长袍，看上去四五十岁左右很是严肃的一个老头走了过来。

　　看到这一个老头，店小二顿时面色一变，连血色都没有了，他知道自己这一回完了。

　　果然，当这一个老头，也就是“张家粮店”的掌柜了解了事情的经过之后，特别是知道陆海空有意购买9万斤那一批进水变质了的粮食之后，顿时眼前一亮，然后毫不犹豫的当着陆海空的面把那一个店伙计直接给开除了。


第三十章 完成任务（上）

　　把那一个伙计开除了之后，接下来陆海空和张掌柜的沟通就轻松愉快了很多了。

　　毕竟两人都因为积压在自己头上艰难的任务眼看着就要完成，彼此之间热情得不行，最后陆海空成功的以10金的价格那下了那一批粮食。

　　别误会，别看陆海空这个样子，这家伙数学还是有过关的，多出来的那1金的价格，是用来做运费用的，约定好了明天来提货之后，陆海空留下了1金定金，然后直接带着张峰和李毅离开了“善无县”。

　　陆海空一行人走得很急，连饭都顾不上吃一顿，是因为他还有重要的事情要去办。

　　虽然陆海空订好了货，眼看上任务就要完成了，但是眼前还有一个很重要的问题，那就是九万斤的粮食他要怎么运回山寨这是一个很严肃的问题。

　　虽然店家已经同意送货了，但是陆海空总不能让他们货送到山寨去吧，这么有创意的作死陆海空还是不敢尝试的，所以陆海空需要一个可以光明正大接货的，并且能够很轻松把货送到山寨，同时又不惹人主意的地方。

　　不过这一个问题难不倒陆海空，他老早在来“善无县”的时候就已经注意到了，并且来之前他就已经再考虑这一个问题了，所以在他定下货的时候，他就已经想好了处理的办法。

　　这里陆海空就需要再一次感谢一下月儿妹子，月儿妹子给陆海空的那一份地图除了记载这关于怪物的刷新点之外，居然还记载这善无县内所有的村庄的所在，而陆海空的目标就是这么村庄中的在山寨附近的一个。

　　陆海空选中的那一个山村叫做“张家村”，张家村所在就在官道的附近，后面又一条路直通陆海空他们山寨的山路，在地利位置上就是最符合陆海空要求的。

　　另外还有一点是，这一个山村只有三百来口人，数量不多实力小，陆海空比较容易控制，不怕出什么岔子，当然不到万不得已陆海空是绝对不会走武力胁迫这一条道路的。

　　既然明天要送货了，那么今天之内，陆海空无论如何的都要把这一问题解决掉。

　　当陆海空一行三人赶到“张家村”的时候，已经是接近下午四点的时间了，天马上就要黑了。

　　陆海空一行三个的到来对于这一个小山村来讲，算是一件小小的热闹事，村口几个四五岁不需要下地也干活的熊孩子们聚在一起远远的看着陆海空他们一行。

　　看着那些个古灵精怪天真善良的孩子，陆海空的心情不由得放松了起来，居然对那几个指指点点的小家伙露出一个凶悍的鬼脸，陆海空也没觉得在自己的鬼脸有多凶悍啊，可却吓得那些熊孩子一个个屁滚尿流这，哭着含着找妈妈去了，其中一个小不点一个不小心摔倒在地上，膝盖上磕破了皮，顿时就坐在地上嗷啕大哭。

　　这场面弄得陆海空尴尬不已，其实他自己没有注意到，随着他这几天不断的杀戮流民头子，他的身上已经有一股很淡的煞气，这样的气息成年人或许感觉不到，但是那些个没心没肺的熊孩子最是敏感不过了，在被陆海空这么一吓有这么一个场面也是在所难免的。

　　陆海空只得挠了挠头，跑到那一个摔在地上的小不点面前，想要安慰一下人家来着，谁知道他不来还好一来那小不点哭得更凶了。

　　这时陆海空还听到，那些跑开了熊孩子还边哭边喊着“不好了，狗蛋要被坏人吃了”之类的话。

　　陆海空倒是没有在意，挺认真的安慰着眼前的这一个小不点，不过任凭陆海空怎么努力这小家伙就是嗷啕大哭，累的陆海空都有点饿了，从怀里拿出一个肉包子来，啃着：“唉这些熊孩子真难伺候。”

　　吃着包子陆海空突然发现，刚刚大哭的声音似乎小了下来，而且渐渐有了要消失的迹象，陆海空抬眼看去发现小不点眼里噙着泪花却瞪得大大，眼巴巴的看着陆海空手里的肉包子，嘴巴跟着陆海空咀嚼的频率张合着，口水都滴了下来，显然这一个没吃过肉包子的熊孩子是馋了。

　　“你丫的馋了就馋了吧，你这样看着咱是什么意思？你这样看着，我不给你吃那不是显得咱很小气？”

　　陆海空犹豫和很一会儿，才无比纠结的把手中吃了一半的，身上仅剩的半个肉包递了过去。

　　心想以这小破孩刚刚怕自己的那个劲，估计接都不敢接吧，倒时候自己在收回来吃完就显得很自然很大方了，唉，作为一个吃货，果然什么都可以大方唯独在吃上小气得紧。

　　陆海空算盘倒是打得挺好的，结果刚刚伸过去小不点立刻跳了起来，抢过陆海空手中的包子撒丫了就跑，边跑还边往嘴里塞浑然忘了自己膝盖上还受着伤破了皮这点事了。

　　这一幕让陆海空愣了足足五秒，脑子里一直在徘徊犹豫着要不要抢回来之类的，等到陆海空犹豫完决定要抢回来的时候，对面的小不点已经吃完了肉包子正一脸幸福的跟边上围过来的熊孩子炫耀了，末了，还不忘示威的跟陆海空皱了皱鼻子。

　　吃货口中夺食，这小不点以后有前途啊，陆海空正犹豫着要不要把小屁孩带过来打屁股教训一下的时候，那些被熊孩子惊动了的大人终于赶过来了。

　　该干正事了，陆海空原本收起刚刚的轻浮，陆海空就是这样的一个人，拿捏得好自己的定位，分得清自己什么时候该用什么的态度。

　　村民过来之后，陆海空简单介绍了一下自己的身份，说自己是一个粮食商人，明天自己有一批粮食要运过来，想要跟村里借一下地方，存放一下粮食。

　　至于原因什么的陆海空没有说，他只是提了，愿意支付一金的报酬作为他租借场地的费用。

　　张家村的人生活都不是很富裕，陆海空愿意动之以利当然很容易就把事情给谈成了，谈成了这个之后陆海空的粮食任务基本就算是完成了。


第三十一章 完成任务（中）

　　张家村这边的事情处理得异常的顺利，让陆海空自己都有点不敢置信，不过仔细想想也没有什么不妥的地方，陆海空也就把心放下来了。

　　其实过程中还是有一点麻烦的，有些村民有提各种条件，但是在那一位很据威望的老村长的主持下，那些无聊的过分的条件都被否决掉了，甚至他们想要问及陆海空一行的身份的时候，也被老村长在不经意间把话题带走了。

　　处理完张家村的事情，此时天已经黑了，虽然山寨就在后面，但是这个时候陆海空突然回山寨的明天再下山的话会显得很突兀，一个不好被人看出点什么来难免会横生枝节，所以陆海空一行干脆直接在张家村借宿了。

　　这倒不是陆海空谨慎了，实在是那一个张家村的村长，给赵伦一种很睿智的感觉，总感觉那一个老头知道点什么，所以陆海空特意借宿到张村长家去，打算探一探这老头的底。

　　张村长的家几乎是整个张家村最大的“豪宅”了，在加上张村长家里只有他和他孙子两人相依为命，住下陆海空三人倒是不成问题。

　　让陆海空有些意外的是，张村长的那一个孙子居然就是抢了他肉包子的那一个小不点，那小家伙这时候看到陆海空倒是一点也不怕了，还躲在爷爷后面跟陆海空扮鬼脸。

　　陆海空当时脸就黑了，不过考虑到自己伪装的商人身份强忍住了抓小屁孩过来打屁股的冲动。

　　晚上吃饭的时候，陆海空几次想要探张村长的口风都被那老头应付了过去了，几次交锋没有探出什么东西来，陆海空就很郁闷的带着张峰李毅去睡觉了。

　　一夜无话，第二天一大早，陆海空一行吃过张村长准备的简单的早餐之后，直接往“善无县”去了。

　　陆海空一行到了“善无县”的时候，“张家粮店”的运粮车队已经在城门口等着陆海空他们，陆海空一行也没有进城，简单的检查一下粮食，说实话，那些粮食基本进水很有一段时间了，很多都已经发霉甚至是腐烂了，不管是卖相还是气味上都很差劲。

　　不过系统提示这些粮食是可以用来交任务的，陆海空也就无所谓了，直接把早就准备好的余款给了掌柜的，然后带着车队陆海空一行往张家村的方向去了，一路赶过来的陆海空甚至连一顿热饭都没有来得及吃，显然因为任务就要完成了很是兴奋，

　　这边陆海空高兴，另一边数着钱的张掌柜也很是开心，积压了很久的烂货终于出手了，尽管还是有些损失，但是烂成这样的货物还能挽回大半损失已经是意外之喜了。

　　“这位先生留步。”就在张掌柜欢喜的时候，一个浑厚的声音响了起来。

　　数着钱呢，这时候谁这么不长眼的打扰？张掌柜有些不耐的转过头看去，却见对方居然是一个身高八尺虎背熊腰，长得一脸正气和坚毅的汉子，这些到不是重点，重点是这汉子身上的那一身铠甲，显示这眼前这汉子是一名军官而且是一名品级不算低的军官。

　　“这位将军有何见教？”张掌柜刚刚不耐烦的脸顿时变得如沐春风起来，很是客气。

　　那兀武将说道：“不敢，末将想问的是，刚刚那一个买粮的那几个汉子是什么人，我观那些粮食数量似乎不在少数，足够千人吃上月余的。”

　　听到这话，张掌柜脸色一变，然后迅速淡定起来：“这三位老板也是日前才找的我们的店，采购的那些也不是正品的粮食，而是已经进了水的只能喂养牲口的水糟粮。”

　　两人这几句很简短的交流间其实各自隐含着另外的一层意思，那武将的追问无疑是对于陆海空的身份起了疑心，而张掌柜的回答却也是滴水不落，先将自己和陆海空的关系摘开，表示自己和陆海空并不相熟，然后再来维护自己客户。

　　武将似乎解除了对于陆海空的怀疑，对着张掌柜抱拳一礼：“这样吗？不好意思麻烦张掌柜了，末将还有要事在身……”

　　“将军客气了，您先去忙，何时有空我做东和将军畅饮一番。”

　　两个简单寒暄几句就分了手，各自离去了。

　　此时正在官道上赶着路的陆海空不知道因为自己身上隐约的煞气，已经成功的引起了一名武将的注意，而张掌柜的又帮着自己当下了一次麻烦。

　　这个时候的他正在思索着如何将这一批粮食在不惊动那些村民的情况下运回山寨当中，这倒是有点麻烦，如果有人帮忙把那些村民支开就好了，陆海空这样想着脑海里灵光一闪，眼前顿时一亮，一些他之前有些想不明白的地方突然的就想通了。

　　顿时，陆海空就完全不在为如何把粮食运回去而操心了，因为他知道有人会帮助他的。

　　今天注定是忙碌的一天，一直到下午三点钟左右，陆海空带过来的运粮车队才彻底的将粮食斜了下来，陆海空把运费交付一下之后，这一支车队就打道回府了，而陆海空则在这一个时候找到了张家村的老村长。

　　陆海空到来的时候，老村长已经为他们三个简单的准备了些饭食，那一个小不点并不在家，陆海空也不客气招呼张峰和李毅就大口的吃了起来。

　　“对了村长，晚上我会安排人把那一批粮食运走，你安排让村民回避一下。”

　　陆海空如此直接的话让边上张峰李毅大吃一惊，但是作为当事人的老村长显得淡定，默默的点了点头应下了这一件事。

　　这一句话之后，陆海空就专心致志的吃着饭，一直到将村长做的饭菜全部吃完之后，陆海空才放下手中的碗筷赞叹道：“谢谢您的款待，饭菜不错，味道很好。”

　　“还有，这是说好的租金，你收好！”陆海空随即从怀里掏出一金来，放在桌子上。

　　老村长看到那一金脸上顿时有些犹豫了起来。

　　陆海空见状笑道：“你不用担心，虽然我是山贼，但我可以保证，我从业至今手中还没有沾染过一个无辜平民百姓的鲜血，我们一伙也没有招惹过官兵的注意，这钱从某种意义上来讲也是干净的，不会招惹麻烦的。”

　　陆海空说出自己山贼身份的时候，那一个老村长表情一点没变，似乎老早就已经知道了陆海空一行的身份一样，犹豫了一下，老村长还是把钱收了下来。


第三十二章 完成任务（下）

　　那一个老村长老早就发现了陆海空他们山贼的身份，这一点陆海空也是在回来的路上才想明白了。

　　只有这一个，才能够解释为什么自己和“张家村”的交涉老村长如此偏向自己，甚至就连有人问及自己的身份，还有租借的原因之类的，老村长不仅没有在这需要重点防范盘问的地方多做了解，反而还阻止了其他村民了解自己这一方面的讯息。

　　如此这一些反常的迹象无不隐约着说明一件事，那就是老村长在害怕触怒自己，而能让老村长如此害怕一个陌生人的原因想来也就只有自己的身份暴露了这一点了。

　　于是陆海空回去之后一试，结果果然自己的身份确实是已经暴露了，所幸的是这一个老村长很配合，完全没有想要告发自己之类的意思，显然他也是清楚陆海空对于他们的村庄没有什么想法，在这一种情况下老村长只想要尽力的把陆海空一行招呼走，完全没有想要节外生枝之类的想法。

　　这是一种弱者的智慧，对于他们来讲，不到底线绝对不招惹是非，更别说是陆海空这一种山贼强人了。

　　虽然陆海空始终不能问出那一个老头是怎么发现自己的身份的，不过这也是无关紧高的事情，没问出来就没问出来，反正最重要的是把任务完成了。

　　随后陆海空就带着张峰李毅回到山寨去了，回到山寨之后，陆海空第一时间去看了自己的那一群手下，你还别说一天多不见陆海空还有点想念王朝马汉他们的，有些担心这些蠢蠢的家伙有没有吃好饭，不会蠢到自己把自己给饿死了吧。

　　以王朝马汉给予陆海空的第一印象来讲，这些家伙的智商还真有自己把自己饿死掉的可能。

　　所幸的是这一种惨绝人寰的智商悲剧没有出现，陆海空找到王朝马汉他们的时候，他们正在山寨校场训练着，练枪的练枪，练刀的练刀，练箭的练箭好一派热火朝天的场面，看上去那些山贼们一个个都是精神十足元气满满的，陆海空也就放心了。

　　陆海空的到来让所有正在操练中的山贼们都停了下来，一个个眼巴巴的看着陆海空，目光中虽然还是有些呆滞，但是陆海空明显可以感觉他们的眼远比那些普通的山贼更加有灵气。

　　从他们目光中隐约看到有着的崇拜和依赖，陆海空顿时感觉心中除了慢慢的成就感之外，还有一种没来由的暖意，就好像你远行回家看到在家门口摇着尾巴兴奋的迎接着你的汪星人的时候一样。

　　虽然把他们和汪星人相比多少有些不恰当，不过实际上这些家伙们的智商目前来讲其实貌似也高不了汪星人多少。

　　左右无事，陆海空也就拿起了自己放在山寨校场的斧头，和王朝马汉他们一起训练了起来，张峰和李毅两个犹豫了一下，也拿着自己的武器加入了训练当中。

　　在训练当中，夜幕很快降临了下来，陆海空带着自己的手下吃过饭之后，直接下了山寨来到张家村，出发之前陆海空犹豫了一下，又去了一趟食堂，带了一小包的肉包子出来，这才下山去。

　　这个时候差不多晚上八点左右，张家村早已经是户户熄灯，整个村庄一片漆黑，陆海空存放着粮食的那一个地方只有张村长带着自己的孙子，那一个叫做张狗蛋的小屁孩看守着。

　　看到陆海空一行人到来之后，和陆海空似乎混熟了的小不点还很不高兴的给了陆海空一个鬼脸，大壮和妞妞他们早就睡觉去了，只有他还跟爷爷帮这家伙看粮食，这让小不点很不开心。

　　“辛苦了张村长……”陆海空正跟老村长打着招呼呢，那边的小不点小鼻子突然动了动，用力嗅了一下，然后两眼放光紧紧盯着陆海空手里的小包裹。

　　小不点小心翼翼的观察了一下，发现陆海空似乎忙着跟自己爷爷聊天呢，完全没有注意到自己。

　　于是乎小心翼翼的从自己的爷爷身边走开，慢慢得摸到陆海空的身边，然后一把强过陆海空手中的包裹就跑，边跑还不忘回头看看，发现陆海空很是“气急败坏”的样子，顿时很开心的笑了起来。

　　边上的老村长当然一眼就可以看出来，陆海空手中的那些包子其实就是特意为小不点准备的，要不然凭小不点那小短手的怎么可能抢得过陆海空这种五大三粗明显是练家子的山贼啊。

　　看着陆海空明明一脸“气急败坏”却貌似很开心的样子，老村长知道眼前这山贼貌似很喜欢自己家的小孙子，这让老村长有些心忧。

　　随即陆海空就停止了和老村长的交谈，开始了自己今天的最主要的任务，毕竟九万斤的粮食，一百斤一包也有九百多包，陆海空把能带的人手全部带上了也就三十几个，搞这些不得忙活个大半天的？

　　陆海空从晚上八点左右开始干，一直到了临晨三四点左右的时候，才将足够完成任务的粮食搬回了山寨，至于剩下的陆海空也就不要了直接送给那些村民。

　　搬完粮食陆海空直接去找了王大麻子，想要把任务交了，谁知道凌晨的时候那家伙居然在睡觉，不得已的情况陆海空只好回去补个觉。

　　第二天陆海空一大早起来，去食堂吃完饭直接找王大麻子去了，提交任务的时候陆海空都懒得听那家伙慢条斯理的废话，但是没有办法他可以直接系统确认提交任务，但是王大麻子就是一副不让我把话说完就绝对不发奖励的样子。

　　最后陆海空等了一二十分钟，大王麻子终于是把话讲完了，大发慈悲的给了陆海空奖励。

　　值得一提的是，虽然任务奖励上只提了“宣花大斧”和《蛮牛劲》两种奖励，但实际上还是有人物经验的奖励的，陆海空提交任务之后，自己的“山贼头目”的职业直接满级，一股暖意充斥陆海空的全身，这一次远比之前的任何一次升级的感觉更加强烈。

　　陆海空升级完毕之后赶紧打开属性版面看看。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头目LV：05

　　属性。

　　力量：8

　　敏捷：7

　　智力：7

　　体制：7

　　内力：30

　　天赋：未开启。

　　初级统率LV：2

　　技能：基础斧法LV：7（112/800）（奋力一劈）

　　基础箭法LV：5（1/500）（贯穿一击）

　　基础内功LV：3（27/500）

　　状态：健康。

　　自由属性点：2


第三十三章 《蛮牛劲》

　　“山贼头目”不愧是陆海空用了整整三个金换来的职业，5级的提升远比“山贼”和“难民”什么的强大太多了。

　　直接就是全属性提升2点的提升，这华丽畅快的提升让陆海空都乐呆了，他可完全没有想到会有这么一个惊喜，现在开始有些期待“山贼头目”之后的职业了。

　　陆海空这边刚刚有这一个想法，他面前的王大麻子就又慢悠悠的开口了，那一种一字一句，完全没有情绪起伏的声音陆海空压根就听不进去，所幸的是之前有过好几次经历了，他也知道又一个任务过来了，直接打开任务系统看了起来。

　　“山寨壮大。

　　任务说明：作为一个有野心的寨主，王大麻子准备将自己的小型山寨扩建成中型山寨，而作为他的心腹大将的您必须帮他完成扩建的任务。

　　任务条件：三个月内交付5000金，粮食十万石（合计：120万斤）

　　任务奖励：山贼头领职业证明一份。

　　Ps：任务失败您将被驱逐出山寨，并且受到来自王大麻子的追杀！”

　　看到这一个任务之后，陆海空脸直接黑了，直接转身离开，心里直接打定主意了这一个任务他绝对不会去做，这任务太尼玛坑爹了，三个月5000金还有粮食十万石？这你让陆海空上那里弄去。

　　更别说，就算能弄到这一笔钱，陆海空还有比要交任务吗？王老头那边绝逼不会没有卖的好不好。

　　事实上陆海空还真猜对了，王老头那边还确实是又买“山贼头领”的职业证明，不过价格有点贵，一份就要100金，根本不是现在的陆海空可以买得起的。

　　从聚义厅出来之后，陆海空直接把那一份《蛮牛劲》拿出来看了，至于刚刚因为接到那一个坑爹的任务的不愉快，陆海空甩头就抛开了反正也不是什么了不起的事，他现在特别的想要了解一下，这一份花了自己整整11金才搞过来的所谓外功秘籍是什么。

　　《蛮牛劲》

　　种类：外功秘籍。

　　说明：利用特殊的拳法和内息调理锤炼身体，达到强健体魄提升力量的目的。

　　看了一下系统介绍，打开《蛮牛劲》直接选择了学习之后，陆海空手中的秘籍直接消失不见了，与此同时大量的讯息被传入陆海空的脑海当中，那些是一整套的外功拳法，还附有一篇利用内力调理身体的法门。

　　对于《蛮牛劲》十分感兴趣的赵伦直接跑到山寨校场开始试着修炼起来了，按照要求将《蛮牛劲》的外功招式一一打了出来。

　　这里不得不感叹一下。陆海空这家伙在武功的学习真的是有逆天的天赋，他第一遍打出来的时候架势还歪歪扭扭的，很多动作都很不规范和《蛮牛劲》上的要求相差甚远，但是第二遍下来效果就好很多了，到了第三遍陆海空的动作基本就很难找到什么缺点和不好的地方了。

　　由于对《蛮牛劲》极感兴趣，接下来的一整天陆海空都在跟《蛮牛劲》死磕着，他基本就是重复着打《蛮牛劲》的额外功招式，十几遍之后停下来恢复体力顺便研究一下那一份内力调理身体的运行法门，并开始着手实践。

　　反复的几次下来，陆海空很轻松的就掌握了《蛮牛劲》的修炼，从早上开始一直到晚上，短短一天的时间陆海空居然硬生生的就将《蛮牛劲》修炼到了一级，这恐怖的修炼速度要是让月儿妹子看到了，那还不得打一顿陆海空泄气啊。

　　一级的《蛮牛劲》直接给陆海空提供了两点力量还有一点体力，这效果简直惊人啊，陆海空笑的嘴都差点笑歪了。

　　在一级的《蛮牛劲》的助攻之下，陆海空的力量属性直接突破了十点，解锁武力属性的条件已经完成了三分之一了，接下来还需要一项基础武技等级10级，还有《基础内功》提升到5级，不过这两点显然对于陆海空来讲都不是什么难事。

　　接下来的日子里，陆海空一伙在也没有离开过山寨，带着自己的部下过着吃饭、修炼、睡觉这一种既枯燥又丰富的生活。

　　陆海空自己修炼的重点也转移到了《基础内功》和《基础斧法》上面，这既是因为想要尽早解锁武力值，另一方面也是因为《蛮牛劲》的修炼是需要一定的内力值的，一级以后的蛮牛劲修炼30点的内力值已经不能满足了，所有陆海空只能暂时放下《蛮牛劲》的修炼。

　　而就在陆海空整个山寨都在热火朝天的修炼的同时，在善无县那边有一个人正对陆海空一行念念不忘着。

　　这一个人就是之前在城门口看了陆海空一眼，并拦下张掌柜追问的那一个将军。

　　其实说是将军也不恰当，这人的官职仅仅只是一个屯长而已，手下只有百来人在“善无县”的军官体系中，算是一个中层的武官。

　　虽然这家伙官不大，不过本事到不小，他是“善无县”的驻军当中公认的武力第一，而且练兵也是同样第一的存在，他手中的那一只百人队是“善无县”的军队当中战斗力最强，纪律最严明的一支。

　　不过他本人混的倒不是很好，在武官当中，同事对于他的实力很是妒忌，至于他的顶头上司对于他的能力那也很是忌惮，他和他的部下在军队当中日子也不是很好过，经常遭遇排挤甚至在粮响上也经常遭遇克扣。

　　所以他一直想要找一个机会好好的证明一下自己，为自己为了自己底下的弟兄争取一些应有的权利。

　　不过他倒不是因为这一个原因盯上陆海空的，而是他感觉到陆海空身上有一股煞气，以及一股淡淡的血腥味，显然陆海空不是一般人而更重要的是陆海空更是购买了大量的粮食，这如何不让这家伙对陆海空起疑心。

　　尽管那掌柜跟已经向他说明了，那一批粮食是水糟粮，只能用来喂养牲口的，也没有彻底打消他的怀疑，他还是派出了士兵尾随去查看。

　　从士兵那边得到汇报，那一粮食是被送到一个叫做“张家村”的村庄里，整个过程当中完全没有什么值得注意的地方，只是那一个士兵并没有进入村里自然也不知道那天晚上的事情。

　　既然没有什么异状的话，尽管这家伙仍然感觉有什么不对，但以他现在在军队当中的处境，也只能暂时将这件事放到一边，不过“张家村”的大名他倒是记在心里。


第三十四章 武力值解锁（一）

　　在决心放弃掉山寨任务，不去为了金钱和粮食忙碌的情况下，陆海空的小日子过得很是自在逍遥。

　　外面虽然已经没有怪可以给他们刷了，但陆海空手头上还剩着的金币完全可以让他不用为了自己还有自己手下的吃喝发愁。

　　利用着这难得的安稳的时间里，陆海空了自己的一干手下进行了为期十天的训练。

　　这十天里，陆海空自己的修炼重心放在了《基础内功》还有《基础斧法》上，而作为老大的他在计划着自己的修炼方案的同时也要为自己的那一群手下操心。

　　王朝马汉这两个家伙的武学技能比较丰富，不过这家伙在自己主修的那一项基础武学上都已经有五级了，在修炼下去短时间进步不大，所以陆海空就让这两个家伙主修《基础内功》辅修《基础枪法》/《基础刀法》，至于《基础箭术》嘛那就再辅之了。

　　陆海空现在已经深刻的了解到，内功基本可以说是所有的武学的基础了，要想要有一个光明远大的未来，《基础内功》的修炼绝对是重中之重，而他让王朝马汉主修这个，显然也存在着想要培养这两个家伙的意思。

　　说起来自从进阶“山贼头目”之后，这两个家伙终于开始有点和普通的山贼不一样了，似乎他们的智商开始增长了，每一天都可以感觉到他们似乎已经比昨天还要聪明一点了，现在的王朝马汉都可以简单的和陆海空对话了，当然时常还是会在不知道怎么应对陆海空的话的时候，扔出一句或许连他们自己也不明所以的台词就是了。

　　王朝马汉之下，陆海空目前部下的第二个梯队就是那八个“山贼小兵”了，这些家伙目前来讲，属性不错战斗力也不错，掌握着《基础枪法》/《基础刀法》和《基础箭法》这两种武学技能。

　　这些家伙陆海空只有一个要求，主修的《基础枪术》或者《基础刀术》至于基础箭术嘛，陆海空决定让自己名下剩下的十二个山贼让他们专门修炼《基础箭术》，很明显他是打算培养出一支全职的弓箭手。

　　在已经有了一定的战争或许说是去群殴经验的陆海空看来，这是很有必要的，毕竟在战争中，远程的打击绝对来得比近战要高效而且更为安全，当然培养一支弓箭手是需要一定的资金的，陆海空目前的财政而言虽然有些紧张，不过为了以后陆海空还是咬了咬牙花了。

　　陆海空现在手下包括王朝马汉在内有三十个山贼，除了他已经有了安排的，剩下还有八个山贼，这八个陆海空干脆就不要了，直接一人四个扔给王朝马汉看看这两个家伙能不能玩出什么花样来。

　　而在陆海空他们训练的同时，张峰李毅两人不止一次表示想要加起来，明示暗示的要给陆海空当小弟，但是陆海空就是一直吊着他们，永远是一副既不同意也不反对的态度，让这两个人好似郁闷。

　　他们并不知道，对于他们两个陆海空的心中早就有了计较了。

　　时间在充实的修炼中一闪而过，转眼间，十天的时间就已经过去了，短短的十天里陆海空和他手下的山贼的实力大增。

　　八个山贼小兵的主修基础武技直接突破到了五级，达到了基础武技的第一个升华点，而陆海空特意培养的那一支十二人的弓箭手的《基础箭法》也都达到了3级。

　　这也是没有办法，毕竟这十二个山贼是从零起步而那八个山贼小兵十天之前，各自主修的基础武学已经达到了3级了，不过三级的《基础箭术》也算是不差，至少拉出去也是能打的。

　　相较之下，王朝和马汉的进度就有点不尽人意了，当然这个人主要指的就是陆海空，十天的时间王朝和马汉成功将《基础内功》修炼到了3级，达到陆海空十天之前的水平，顺便也把自己主修的基础武学提升到了6级。

　　这一种速度的提升吓坏了全程在边上看着的张峰和李毅两个小朋友，但是陆海空却很是不满，要不是看着这两个家伙十天来基本没有怎么休息过，陆海空甚至还有些怀疑他们是不是偷懒了来着。

　　当然其实也不能怪陆海空，他于这样的想法，完全是因为对于他来讲，修炼什么的简直是太简单不过了，十天的时间陆海空已经成功的把《基础斧法》修炼到了9级快满，而要知道《基础斧法》还仅仅只是他辅修的一种武学技能，他主修的《基础内功》目前也已经到了4级百分至九十九的进度了。

　　其实如果纯按照陆海空的修炼速度来讲，《基础内功》什么的十天之内升到七八级也是很正常的，现在的这一个4级百分之九十九到不是陆海空偷懒来着，主要是《基础内功》和别的武学不同，《基础内功》每一天的修炼时间是有严格的安排，超过两个小时之后就没有办法在修炼了。

　　这一点倒是专门只限制了异人，向王朝马汉他们就没有什么限制，所以陆海空才会不高兴嘛。

　　由于《基础斧法》到了9级，在练下来进度有些慢，而《基础内功》又被系统严格控制了时间，所以陆海空又利用每天剩余的时间将《基础刀法》和《基础拳法》还有《基础剑法》统统刷到了5级。

　　一开始陆海空修炼别的基础武学确实是有着打发时间的想法，但是一个《基础刀法》5级让他获得了一个力量属性点的福利之后，这才让陆海空突然想起来每一个基础技能武技的时候，是有奖励有提升的，他当初《基础斧法》到了五级的时候不就奖励了一点力量吗？

　　于是陆海空抱着刷属性的想法，直接把《基础拳法》修炼到了5级果然直接提升了一点体质，还有一个“会心一击”的拳法技能，而把《基础剑法》修炼到了5级陆海空得到了一点敏捷还有一个“一剑穿心”的剑法技能。

　　而这些并不是重点，重点是陆海空身上的两个关键性的武学技能都在今天到了一个临界点，今天之后陆海空的实力绝对能又一个巨大的进步，甚至直接到达月儿妹子的水准也说不定呢。


第三十五章 武力值解锁（二）

　　《基础斧法》和《基础内功》都到了突破的边缘，这个时候它们就好像是两道可口的美餐在等着陆海空去享用，向左看向右看都是那么可口，真的是让人有点难以抉择。

　　所幸的是陆海空不是一个有选择恐惧症的人，他直接的，果断的，毫不犹豫的选择了《基础内功》，别问他为什么因为他一定会老实跟你说，因为这一个熟练度快满了，马上就能升级了。

　　对于《基础内功》的5级这一个坎陆海空还是很在意的，他先是跑到山寨外面洗了个澡，回到山寨之后准备开始突破来着，发现吃饭的时间到了于是这家伙又带着小弟们跑到食堂吃了一顿好的，然后回来看了看没有什么事可以忙了之后，这家伙才坐下来开始进行突破。

　　至于突破的这一个过程嘛，那就相当的枯燥相当的无聊了，毕竟陆海空恐怖的修炼天赋摆在那里呢，突破一个区区的《基础内功》5级就跟吃饭喝水一样的简单，直接往山寨校场中一坐，不一会儿的功夫原本就是4级百分之九十九的《基础内功》直接突破到了5级。

　　顿时，原本平平淡淡的过程突然来了点不一样的，陆海空感觉到自己的腹下也就是丹田的位置上，一股温热的感觉突然出现，紧接着原本似乎只存在于系统的数据中，陆海空甚至连修炼《蛮牛劲》的时候也没有怎么感受到的内力终于被陆海空清楚的感受到了。

　　这是一股温暖的力量，就在陆海空丹田里，紧接着一股暖意从丹田蔓延懂到了陆海空全身，一直持续了十来分钟才散去，这个时候陆海空才真正的突破到了《基础内功》五级。

　　突破的过程到是一个很令人享受的过程，不过陆海空更加好奇的是自己突破之后的属性。

　　系统的提示永远都是那么的准时，陆海空刚突破完，系统提示就来了。

　　“恭喜您将《基础内功》提升到5级，您获得全属性一点的提升，您的内力提升到了100点。”

　　全属性一点的提升，这效果很是不错，陆海空很满意，至于后面的100点内力同样也是一个好消息，这意味着陆海空可以继续进行《蛮牛劲》的修炼了。

　　不过眼前的这时候很明显不是修炼《蛮牛劲》的最佳时期，解锁武力值的三个要素已经完成了两个了，剩下的一个也近在眼前了陆海空在怎么不靠谱的当然也要先把《基础斧法》提升到10级之后再说啊。

　　体会了一下体内内力流动的感觉之后，陆海空开始拿起自己上一次任务的奖励，那一柄足有四十五斤重的宣花大斧，准备开始修炼《基础斧法》。

　　这一柄斧头是一把双手斧，光是斧柄就有一米五长，斧刃是由两个半月形的组成的，大概有三十公分长，是一把少见的双刃斧。

　　这一柄斧头比陆海空之前的那一柄500铜币一柄的不知道要好到那里去了，但说实话之前的陆海空并不是很喜欢用，原因就是因为这一把斧头太他喵的重了，就算是现在以陆海空高达11点的力量，挥舞起来前几分钟没事，但过不了五分钟还是得双手发软。

　　这样的武器陆海空虽然心底里很是爱惜，但是他短时间之内也绝对不会拿着这一把武器出去打架杀人的，太累！不过平时用来修炼什么的倒是可以的，而且效果还是很不错的，虽然有点累。

　　陆海空拿着这一柄宣花大斧就在山寨校场中练了起来，一把大斧轮开，那场面，那气势，张峰和李毅两个家伙都不敢站在陆海空身边十米的地方，生怕被陆海空一不小心波及了直接一斧子砍了，他们之前的老大是怎么死的这两个家伙可都还没有忘呢。

　　《基础斧法》的修炼很简单，基本就是砍，但同时又很不简单，别看来来去去就是一个“砍”字，但斧法就是要把这一个“砍”字玩出花样玩出特色来玩出精髓来。这还是有一定的难度的，不过这点难度对于陆海空来讲，那基本就不叫什么事，谁让这家伙的天赋就是那么好呢。

　　他甚至压根就不用自己去领悟，砍着砍着他自己就明白过来，斧头应该是要怎么砍才能发挥出最大的威力，要怎么砍才能在包围中击退敌人而不暴露破绽，凡此种种，只要陆海空有练那就有进步。

　　《基础斧法》的熟练度还差一点，所以尽管陆海空很努力，但也是在《基础内功》修炼到5级之的三个小时后，他才成功的将《基础斧法》提升到了10级。

　　“恭喜您成功的将《基础斧法》修炼到了10，您在艰苦的修炼中力量获得了锤炼，您的力量提升了两点，您对斧法有了一定的领悟。”

　　在那一种和升级差不多的快感当中，陆海空听到了系统的提示，10级的基础斧法只给了两点力量属性点，貌似在没有别的好处这让陆海空多少有些失望，不过紧接着又一条系统消息传了过来。

　　“您有两项属性突破十点，您的《基础内功》达到5级，《基础斧法》达到10级满足开启新的数据属性功能栏的需求，是否打开？”

　　听到这个陆海空顿时就精神起来了，他忙活了十来天为的就是这个，你说这个时候陆海空能选择否吗？

　　“您的新数据属性栏以打开，请查阅！”

　　陆海空选择确认之后，系统又传来了一条消息，陆海空赶紧打开自己的属性版面欣赏起自己的全新属性来了。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头目LV：05

　　属性。

　　武力：25

　　政治：5

　　谋略：5

　　统率：2

　　天赋：未开启。

　　技能：基础斧法LV：10（112/800）（奋力一劈）

　　基础箭法LV：5（1/500）（贯穿一击）

　　基础内功LV：5（27/500）

　　基础拳法LV：5（1/500）（会心一击）

　　基础剑法LV：5（1/500）（一剑穿心）

　　基础刀法LV：5（1/500）（一刀两断）

　　状态：健康。

　　自由属性点：2

　　陆海空看一下，发现“初级统率”这一个技能消失了，不过多了统率这一个属性，上面的两点属性似乎和陆海空之前的两级“初级统帅”是有关联的，毕竟陆海空可以感觉到自己目前还是可以掌控自己部下的山贼的。


第三十六章 神秘武技“开山一斧”

　　除了关注一下统率属性之外，陆海空最关注的还是武力这一个属性了，看到自己的武力属性只有25点的情况下，陆海空还是很有些失望的。

　　没有记错的话，他上一次和月儿妹子一起推下来那个，额，好吧，其实是看着月儿妹子单刷下来的那一个叫做张三山贼头领，的武力值应该是38，比起陆海空的25点来，强了不知道多少。

　　在数据简单直白的对比之下，陆海空不得不承认自己貌似暂时还没有单挑一个山贼头领的实力，不过陆海空也不急，区区山贼头领嘛，早晚是能够爆掉的。

　　欣赏完了自己的属性之后，陆海空还有一件很重要的事情要做，那就是吃饭去！

　　这可是一件大事呢，其实陆海空在自己也很烦这一点，每天都要按时按点的吃饭，错过了吃饭的点就算是他现在跟王胖子交情不错，但也别想让那胖子网开一面，这是陆海空对于这一个山寨最大的不满之一，也是他想要自己搞一个山寨的最大动力之一了。

　　陆海空带着一干手下来到食堂的时候，看见自己那一个名义上的手下，从流民营里抓过来的文人张文。

　　“咦，你这家伙还在呢，我还以为你早跑了呢。”

　　这家伙陆海空带回山寨之后就扔一边去了，随后忙着收集粮食，忙着修炼的陆海空还真就忘记了这家伙的存在，偶尔几次想起来发现那家伙貌似不在山寨里，陆海空还以为他跑了呢，没有想到今天居然在食堂碰见了。

　　“拜见，主公。”张文看见陆海空倒是很平静的一礼，态度比他之前一开始的时候要恭敬了很多。

　　陆海空见状多少有些诧异，看了看这家伙的忠诚度居然在不知不觉中已经涨到60点了，这就让陆海空很奇怪了，怎么几天不见的那家伙的忠诚度居然不降反升了。

　　不过陆海空倒也没有深究，张文这人嘛还是有点用处的，既然忠诚度上去了也就证明这家伙有新要跟着自己混，陆海空倒也不在乎手下多一张吃饭的嘴，陆海空隐约察觉到张文的这一种反常的表现绝对跟王胖子是分不开的。

　　这一点陆海空在看到王胖子意味深长的笑容的时候更加的确认了。

　　吃完饭付钱的时候又是几千铜币的钱从陆海空的手里花出去了，这半个月来陆海空没有出门进账基本没有，但是花销却一点没有少，短短的十几天的时间里，陆海空手里的钱已经从十几金变成了现在只有2金左右了，眼看着又要出现财政危机了。

　　“看来也是时候在出去刷一波怪赚点钱了，如果能够推掉一个山寨什么的那就最好不过了。”

　　陆海空边盘算着边把钱收了起来，带着手下的山贼再一次来到了山寨校场，此时已经是晚上8点钟左右了，陆海空打算利用睡觉前的几个小时，把他之前积累下来的最后一道“大餐”吃下。

　　这一道最后的大餐就是他从张文手中得来的那一份羊皮卷轴，陆海空可还清楚的记着呢，那一份羊皮卷轴记载着武技需要《基础斧法》10级才可以尝试领悟。

　　陆海空可是眼馋了很久了，现在好不容易《基础斧法》到了10级，陆海空当然要拿出来试试，看看能不能领悟出什么东西来。

　　陆海空把羊皮卷轴打开说也奇怪，原本他只能看到羊皮卷轴当中有些若隐若现的符号，根本就看不出什么别的东西来，但是这一次陆海空将羊皮卷轴打开之后，陆海空突然感觉自己像是打开了一扇通往异世界的大门一样。

　　一股古老的，沧桑的，充满荒凉的气息扑面而来，恍惚间，陆海空似乎来到了一座巍峨雄伟的山峰之下，站在山脚下的他抬头努力往上看着，却怎么看也看不到山峰的尽头。

　　这山峰是如此的雄伟，以至于陆海空都觉得这一个世界上绝对没有人能够攀爬到这一座山的顶峰。

　　可正当陆海空在为这一座雄伟的大山赞叹的时候，他突然听到有一阵脚步声，很平稳的脚步声传了过来，陆海空转头望去却见一个提着斧头的身影走了过来。

　　不知道为什么，尽管陆海空和这一个人影之间的距离已经不足两米了，但是陆海空的眼中这一个人影还是一片漆黑，他看不清人影的五官身材，这一种近在眼前却感觉远在天边不可触碰的奇异感觉让陆海空打心眼好奇眼前的这个人。

　　于是陆海空张嘴想要说点什么的时候，却发现自己居然没有办法说出话了，不仅没有办法说话，连动弹也没有办法自己只能像是木头一样立在那里看着那一个身影一步一步走来，直至站到陆海空所站的地方。

　　抬着头看着那一种雄伟的山峰的人影，许久终于说话了：“这山放这里太碍事了，我得给它劈开一条道来！”

　　着人影的声音很厚重，给人予一种老实的可信的感觉，但是他的话却让陆海空呲之以鼻，劈开一条到来？这么雄伟的山？他凭什么？

　　这人直接挥舞起手中的大斧来，向着他面前的巍峨大山劈了过来，这一斧让陆海空屏住了呼吸，倒不是因为它强到恐怖，而是陆海空莫名的有些期待，期待这人能够给自己带来震撼。

　　很可惜的，这一斧并没有给陆海空带来震撼，这一斧落在了那大山上，没有什么惊天动地，没有什么开山裂石，甚至只能过劈下一块小小的土块而已。

　　看到这一幕陆海空不由得在心中发出对于这一个人影的嘲笑，但就在这时陆海空眼前的景象开始飞速加快，整个时空开始被按了快速键一样。

　　时间在陆海空的眼前飞速流失，日落月升的景象不断在陆海空的眼前流转，周围的草木也在生长枯萎中变化轮回，唯一不变的就是那一个人影，从他开始劈出第一斧之后，他就在也没有放下手中的斧头，开始不断的劈着雄伟的山峰。

　　陆海空数不清他劈了多久，更加不可能数清他劈了多少斧，他唯一能够记住的是那一个坚韧到倔强，倔强到偏执的挥斧的身影。

　　“恭喜您领悟神秘武技‘开山一斧’，您的《基础斧法》等级提升，目前等级13级，您的武力值提升目前武力值31。”


第三十七章 下山

　　恍惚间的陆海空听到了系统提示的声音，听到了自己武力值提升的声音，但当他想要详细了解一下的时候。

　　他突然感觉到天地一阵颤抖，紧接着陆海空眼前的这一切景象就像是被重锤砸中的玻璃一样轰然粉碎！

　　霎那间，陆海空的眼前不再是那一个荒古的山野，也不在有那一个倔强到偏执的挥斧身影，眼前还是那就算是在膏火的照耀下依然很暗的山贼校场，身边还是王朝马汉他们操练的声音，与此同时陆海空手中的那一份羊皮卷轴像是被烈火焚烧一样化为灰烬消失不见了。

　　陆海空本身则还没有等他好好的恢复反应过来的时候，一股强烈的疲惫感袭来，这家伙竟然直接就晕倒在了山寨校场中了。

　　陆海空这突如其来的昏迷让边上的王朝马汉两个刚刚有点智慧的家伙完全不知所措，傻愣愣的站在那里，一副想要救陆海空却又完全不知道要怎么救的模样。

　　“去吧张文，把你家主公送回兵营去休息，对了我刚刚给你的拿一瓶酒别忘了让你家主公喝下，要不然你家主公明天未必起得来。”就在王朝马汉在不知所措的时候，在校场的角落出，王胖子对身边的张文吩咐道。

　　“是！”

　　张文对着王胖子一礼，这态度远比对这陆海空的时候要更加恭敬得多了，然后才上前指挥着手无足措的王朝马汉把陆海空送回兵营当中。

　　“看来离这小子搞到‘聚义令’似乎也已经不远了啊。”王胖子目送着陆海空一行人的离开之后，才笑着对身边提着一酒葫芦不时抿一口的王老头笑着说道。

　　王老头没有说话，又抿了一口，看着陆海空刚刚站着的那地方皱眉道：“那小子的天赋确实惊人，区区《基础斧法》十级就敢来领悟那一种等级的武技，更过分的是居然还硬生生让他给领悟出一些东西来了，简单是妖孽啊，不过我比较好奇他领悟的那武技到底什么。”

　　王胖子脸上永远挂着笑容：“你管他是什么，只要能增强他的实力有什么不好？要知道他接下来的日子可不会太好过，要面对的敌人比他自己预料当中的还要多，这时候能有点撑场面的实力那不是很好吗，这样我们也能省点心。”

　　“去去去，你想要去给他当部下我可不要，区区一个毛头小子想使唤我？门都没有！”王老头大怒，提着手中的酒葫芦要走，王胖子洒然一笑，伸手一拉，一条链接在王老头手中的酒葫芦线一紧。

　　“我说你这老痞子，要不要每一次都来这招，这酒可不是你的，让你喝两口就不错了，怎么你还想顺走来着？”

　　……

　　陆海空那边，在张文的指挥下，王朝马汉两个小心翼翼的把陆海空抬回山寨兵营。

　　一路上，王朝马汉一直注意着张文，很认真的默默的记下一些张文照顾着昏迷的陆海空的举动。

　　这两个家伙虽然现在看上去还傻乎乎的，但实际上他们并不是真的傻，他们就智商而言他们可能已经快要达到了普通人的高度了，只是相比人他们缺少一些生活累积起来的常识和经验，所以这两个家伙看上去才傻乎乎的。

　　在张文把陆海空放到床上，并喂着昏迷的陆海空喝了一小瓶王胖子特意为他准备的美酒之后，陆海空原本有些苍白的脸色肉眼可见的恢复了红润。

　　搞定了这些之后，见陆海空是乎没有什么问题了，张文就招呼这王朝马汉他们让他们睡觉去了，谁知道这俩家伙居然不愿意，带着陆海空手下的山贼蹲在边上直愣愣的看着陆海空睡觉，不管张文怎么叫就是不动，最后张文没有办法只好跟着王朝马汉他们硬生生是守着陆海空到第二天早上。

　　第二天一早，昨晚昏迷的陆海空照常早起，似乎完全没有受到昨天晚上的影响来着，不过陆海空一觉醒来的时候影响可就大了，三十几个脑袋守在自己的身边，瞪着眼睛愣愣的看着自己，那场面突然醒来的时候还真是有些吓人来着。

　　“咋回事啊？”

　　张文叹了口气，把昨天的事情简单的跟陆海空做了汇报，当陆海空听到王朝马汉他们守着自己一晚没睡的时候，说真的这一种感觉真的很暖。

　　陆海空表扬了一下王朝马汉他们，就让他们睡觉去了，而陆海空自己则跑到食堂吃了一顿饭，吃饭的时候逮到机会陆海空没少找王胖子套话，对于这胖子陆海空实在是太好奇了。

　　他很清楚不管是眼前的王胖子，还是校场里的王老头，这两个家伙绝对都不简单，不过可惜的是陆海空虽然很努力的，却也没有从王胖子的口中掏出点啥东西来。

　　吃完饭之后，陆海空让王胖子为自己打包一包裹的肉包子，去山寨校场找王老头买了一柄1500铜币一柄的长剑，然后带齐自己本身除了“宣花大斧”之外的装备。这家伙今天是准备出去逛逛去了。

　　毕竟陆海空在山寨里一呆就是十来天的，这家伙早也待烦了，正好这时候口袋里钱差不多花光了，也该是时候出去刷一波了，而且陆海空的实力刚刚有一个较大的越近，他想要找群倒霉的家伙试一试，看看自己目前的实力到底是什么水准。

　　走之前陆海空没忘跟王胖子打好招呼让他替自己照看一下王朝马汉他们，并把他们中午和晚上的饭钱先给了。

　　看着自己手中的钱流速的同时，不知怎么的陆海空突然有一种当家老妈子的既视感，唉，养着一群大宝贝啊，生活不容易啊。

　　陆海空下了山寨直接去附近最近的“流民营”也就是他一开始刷掉的那一个，如果“流民营”有刷新的话，这一处应该回事最早刷新的，一个50人水准的“流民营”对于现如今的陆海空来讲一个人刷了绝对没有什么难度的。

　　不过很可惜的是，陆海空赶到的时候，那一处“流民营”还是一片狼藉什么也没有，这就有点头疼的，这意味着方圆十里之内陆海空依旧没有“流民营”可以刷。

　　不过陆海空下来之前就早有预料，反正也是一个人，十里之内没有“流民营”那就去远一点嘛，反正一个人来去自由的也耽误不了多少功夫。


第三十八章 非战役模式刷怪

　　当初陆海空就是因为带着王朝马汉他们那些拖油瓶走不快，再加上一大队人马的目标太大，生怕不小心被官方发现，所以陆海空才将行动范围定在十里之内。

　　实际上给陆海空一天的时间，他完全可以跑个几十公里甚至是百来公里的来回，完全可以把行动范围扩到十公里之外去，唯一有些不爽的就是用双脚走路的太慢，而且格调太低了点。

　　“唉，本大爷以后一定要搞匹马来，这么走着太损形象了。”

　　嗯，想法很不错，不过如果让这穷逼知道一匹马需要多少钱，而养一匹马每天又需要多少钱的话，这家伙自己就能给自己一巴掌，让自己绝了那个想法。

　　在幻想着自己有朝一日能策马奔腾的同时，陆海空很快的就离开了自己山寨十里的范围之内，到了十里之外最近的一个“流民营”。

　　说实在的，以陆海空现在的实力，让他去刷流民营那简直就是满级的人物去刷一级的小怪，根本一点难度也没有，甚至可以说他自己一个人刷，比带着王朝马汉他们刷还要轻松。

　　倒不是说他一个人的战斗力可以抵得上王朝马汉他们的总合，而是他一个人的战斗并不会触发“战役模式”，在“非战役模式”的情况下，“流民营”是不会出现陆海空一个人上去，整个“流民营”的流民全冲出来的场面。

　　他们都是几个为一单位，陆海空惹了一个最多就七八个或者十来个出来打他就已经很多了，这种情况下那陆海空刷起“流民营”来你说还有什么难度吗？

　　一个小型的流民营陆海空甚至十分钟不到就可以彻底刷个干干净净，这效率连陆海空自己也被吓了一跳。

　　不过一个人出来刷也有些麻烦，就是捡钱的时候太麻烦了，花了十分钟刷掉一个流民营却需要花二十分钟甚至是更多的时间来捡钱，这也可以被算作的幸福的烦恼了吧。

　　一个小型的流民营大概可以给陆海空提供两金左右的收益，换算成陆海空他们的口粮的话大概是四五天的份，以前陆海空还不觉得三十几个山贼一天吃45千铜币有多贵，但是只从他买过粮食，见识到了一斤的粮食普通的也就10铜币左右的时候，陆海空就知道自己被山寨坑了，不过也没有办法他不是没有自己的山寨嘛，寄人于下让人坑了又能咋滴。

　　默默算了一下自己每天大概要被那一个坑爹的山寨坑走的铜币数量，陆海空又一次坚定了要自己建一个山寨的伟大志向。

　　一个早上的时间，陆海空一个人就刷了五个“流民营”这些“流民营”有大有小，最小的五十人左右的规模，最大的甚至有将近两百人左右的规模，都被陆海空轻松拿下了。

　　这里不得不感叹一句，“非战役模式”对于陆海空这一种实力强大的异人来讲简直是一件不要太美妙的事情了。

　　陆海空的单刷确实是很愉快，效率也很好很惊人，不过这过程中也不是没有些麻烦事的，比如收集战利品，再比如体力方面。

　　第一条的收集战利品除了麻烦之外还有一点很重要的是，陆海空自己是单人出行的，而这一个世界又没有什么储物的法宝之类的，至少陆海空手里是没有的，所以陆海空一个人带不了太多的东西。

　　一开始几个山寨他还花时间捡点铜币什么，但是后来他发现铜币这东西你别看它小小的一枚不算什么，但是你要几千的几万的铜币放在一起尼玛还真是挺重的，最后不得已的情况下陆海空只好捡金子还有秘籍之类的，铜币干脆就不要了反正捡了也带不走。

　　至于体力这一个问题，陆海空原本力量和体质都是出众的，但那是建立在不使用斧头的情况下，使用斧头的话一个小型的“流民营”还没有什么问题，但是在大一点的陆海空就有些撑不住了。

　　这时候陆海空带在身上的那一把长剑就派上用场了，五个流民营中，有三个以上都是陆海空用着长剑刷下来的，这让陆海空的《基础剑法》直接飙升到七级的同时，也让陆海空暗暗发誓回去一定要好好的修炼《蛮牛劲》，毕竟对于陆海空来讲大斧才是男人的浪漫嘛。

　　刷了一早上成果很是喜人的同时，也成功的消耗完了陆海空的体力，简单的讲就是，他饿了！原本陆海空是打算刷完第五个“流民营”后，边去第六个“流民营”的所在，边找一个风景好一点的地方啃几个肉包充饥的，却没有想到意外的在路上遇到一个村庄。

　　遇到一个村庄嘛这本来也没有什么值得大惊小怪的，村庄嘛，那里没有不是？遇到了就遇到了，可偏偏眼尖的因为《基础箭术》五级得到了一个“视力提升”的陆海空，隔着上百米看见村庄里似乎养着几只肥嘟嘟的鸡，这下的陆海空就直接走不动路了口水都留了下来。

　　陆海空看到那些肥嘟嘟的家鸡的时候，鼻尖似乎还有着王胖子炖的鸡汤的香味，馋了的陆海空直接风风火火的冲进村庄里。

　　陆海空此时背上背着一把大斧和长弓，左腰挂着一把长剑，右腰挂着两个箭壶，浑身上下原本溅染上的流民的鲜血虽然已经被系统刷新掉了，但是一早上的杀戮让他的眼里还带着戾气，看山去分外像是一个凶神恶煞的山贼土匪来着。

　　于是乎陆海空很成功的吓住了那个村庄的村民，看到陆海空冲过来，村口的几个玩耍的小屁孩顿时被吓得屁滚尿流哭爹喊娘的，村里的成年人的反应也很是迅速，很快的就有大队的成年人拿着扁担锄头之类的农具冲了出来，挡在村庄一副陆海空要敢接近一步他们就敢跟陆海空拼命的样子。

　　这就很尴尬了，尽管陆海空倒是蛮希望自己有点山贼的霸气，走出去能够让人吓得屁滚尿流的，这样可以提升自己的格调来着，但是嘴馋的这时候，就没有必要出来捣乱了吧。

　　陆海空很是哭笑不得，正想着怎么跟对面的村民做交流呢，村庄中一个看上去应该是村长或者族老模样的老人走了出来。

　　陆海空眼前一亮交流的对象来了，意味着自己的吃食算是有着落了。


第三十九章 丰收

　　“壮士，有何贵干？”

　　老头看着一身煞气，浑身上下挂着武器的陆海空，眉头不由得皱了起来，很清楚眼前的这个人不是山贼就是游侠之类的，总之并不是寻常的百姓，这一种人他们是不愿意接触，同时也更是不愿意招惹的。

　　“没事，就是路过看见你们村貌似养了几只肥鸡，嘴馋了想要讨一只吃。”

　　陆海空之前和张家村有过接触，特别是从张村长身上他了解到这些村民身上的那一种特质，明白自己想要进村什么的基本是不可能了，所以陆海空开门见山地说道。

　　陆海空没有想到自己这话出来立刻就引起骚动，在陆海空的眼里这不算是什么事，但是在那些村民听来这简直就是在打劫了，于是乎一个个壮硕的村民义愤填膺的想要教训陆海空来着。

　　这鸡对于村庄来讲可是相当贵重的财产，一只就要好几百铜币呢，而且还能生鸡蛋一个鸡蛋也值十好几的铜币，村里的那十来只鸡可是村里好不容易培养出来，下金蛋的宝贝怎么可能陆海空说要就给呢。

　　不过这么村民义愤填膺的，那一个老村长倒是显得很淡定，边拦下了想要教训陆海空的村民，边让身边的村民去杀一只鸡来。

　　身边的村民尽管对于村长的这一个命令很不满意，不过还是老实的去做了，显然这一个老村长还是很有几分威信的。

　　那边陆海空见有人去杀鸡了顿时眼睛一亮，有吩咐道：“顺便帮我炖了，然后做两个小菜，煮一点饭我大概半个时辰之后过来吃。”

　　陆海空的这话让那些村民更加愤怒起来，尼玛，你要鸡都给你杀了你还不满意，居然还蹬鼻子上脸的要给你做饭？砂锅大的拳头你要不要啊？一个个的想要教训陆海空这一个明目张胆打劫的混蛋来着，不过老村长却凭借着自己的身份威望压制着他们，不让他们轻举妄动。

　　原本准备要走得陆海空看到对面村民的那一阵骚动突然意识到自己忘了点什么，于是从怀里掏出一金来然后从身上撕了一块布条来，把金子绑在箭矢上，张弓向着对面的村民射了一箭。

　　“嗖”的一声，箭矢精准的命中村口的大门门框之上，强大的力道直接碗口粗的门框穿透了，整个大门更是一阵颤动。

　　这一箭来得很突然，也很具震慑性，原本蠢蠢欲动想要教训陆海空的看到这一箭顿时脸色苍白，这要是在自己的身上来一箭那还了得啊。

　　不过紧接着，村民们又注意到了箭矢后面的那一颗金子，一个个没反应过来顿时傻在了那。

　　“这个是饭钱，我想应该是够吧？”陆海空收起弓箭说道。

　　说完陆海空也不理会那些村民直接大步离开，前往第六个“流民营”去了，预定下一顿饭花了1金陆海空还是有些小心疼的，想要去在吃饭之前把它赚回来。

　　其实照刚刚的那一种情况来看，陆海空很清楚，自己完全可以不用给钱就可以吃到一顿丰盛的饭了，只需要展示出自己力量绝对可以震慑住那一群村民从而免费吃到自己想要的大餐的。

　　这样的做法从某种程度来讲，应该是更加契合山贼身份的做法，但是陆海空没有，这或许说明着陆海空并没有把自己看成真正意义上的山贼。

　　去刷第六个流民营的路上，陆海空吃了一个肉包子垫了垫胃，期待着将要吃到大餐的吃货同学一路上尽管饿着肚子，但却感觉自己能量满满的，很快的就来到了第六个“流民营”。

　　第六个“流民营”算是一个比较大的“流民营”了，有接近两百流民的规模，这一种规模的“流民营”如果是战役模式的情况下，为了减小损失陆海空一定会做一个很详细的规划然后才动手的，这样才能努力做到没有战损。

　　不过陆海空自己一个人打的话就很随意了，两百多人的流民营，用斧头肯定是不行的，特别是现在还是饿肚子的时候，所以陆海空直接挥舞着长剑就上了。

　　这妖孽，不管是什么样的武学，不管是多难修的武学到了他手里似乎都变得异常简单起来。

　　别的异人能够专修一项基础武技到十级不到五级就很得瑟了，可这家伙才多久的功夫就四五个五级以上的基础武技挂身上了，另外以这家伙使用《基础剑法》的频率来看，恐怕用不了多久这家伙就能够再掌握一门十级的基础武技了。

　　这一个“流民营”陆海空很轻松的刷下来了，不知道是不是因为马上就有美食要入口的原因，陆海空的运气特别的好，这一个“流民营”有三个流民头子，居然给陆海空爆出了5金还有两本《基础内功》和一本《基础拳法》来。

　　算一算，加上这一个流民营的收获，陆海空今天已经刷了20金了，还有三本《基础内功》另外还有十来本《基础拳法》了，丰收的一天啊，唯一让陆海空有些郁闷的是，拿着20金的时候他突然想起来，自己貌似有一个决定放弃掉的5000金的任务，另外还有想要购买的价值100金的“山贼头领”的职业证明。

　　一下子，陆海空高涨的情绪就低落很多了。

　　刷完这一个“流民营”之后，陆海空直接回到那一个村庄去了，陆海空这一次到来的时候或许是因为那一金的缘故，又或许是因为那一箭的缘故，村民对于陆海空的态度友好了很多，至少虽然依旧不让陆海空进去，但是没在对陆海空舞扁担弄锄头的了。

　　陆海空来的时候，村口外已经放了一张桌子，上面放满了饭菜，除了陆海空要求的鸡汤之外，还有几份素菜一缸的米饭。

　　这些都用盖子盖上，防止冷掉弄脏。

　　陆海空也不客气，直接大马金刀的坐上去，用着那些村民准备的碗筷开始吃了起来。

　　作为一个合格的吃货，陆海空已经成功的做到，不管是在什么地方，就算是被强势围观着他也能淡然的吃下饭，就算围观的那些人个个闻着鸡肉汤的香味都在咽着口水也是一样的，毕竟这一顿饭可是他花了1金才吃上的，咱吃饭你们看着怎么了咱付钱了，完全心安理得啊！

　　当然这一种对于吃货来讲心安理得的事情咱是不提倡的，毕竟不是谁的脸皮都像吃饭的时候的陆海空那样厚的，不过陆海空要是觉得他这一顿饭能够好好的安安稳稳的吃完的话，那就呵呵了。


第四十章 马贼

　　平心而论，这一顿饭菜并不能算是特别的美味，甚至不可能比王胖子的饭菜好吃，但是出门在外在辛苦刷怪（好吧，貌似也不是很辛苦）的同时还能吃到这样的一份饭菜陆海空已经很满意了。

　　吃饭中的陆海空无疑是幸福的，只是此时他的这一份幸福很快的就会被人给打扰了。

　　打扰陆海空的倒不是那一群村民，这群老实巴交的家伙，那里敢招惹陆海空，躲都来不及呢，要是一不小心惹毛了陆海空，那多划不来。

　　正在陆海空高高兴兴的吃着饭的时候，一阵密集的马蹄声响了起来，听见这声音，前不久还想着要弄一匹马的陆海空顿时来了点兴趣，边吃着边抬头望了过去。

　　只见眨眼间的功夫，十二名骑马的壮汉停在了这一个村的村口前。

　　这十二名骑士给陆海空一种很奇妙的感觉，隐约间，陆海空似乎直接就可以认出这些个腰间挂着刀，一脸凶煞的家伙绝对是跟自己差不多的职业，应该是马贼之类的家伙。

　　这一点，从那些村民看到这十二个家伙的时候，一脸的愤怒和惊恐上可以作为佐证。

　　这时候不得不说一嘴陆海空现在的位置，他现在呢虽然也是在村口，但是村民怕凉了他的饭菜，把他的位置安排在村口一处两边有栅栏挡着的，稍微偏僻的地方。

　　所以这个时候吃着饭的陆海空可以第一眼看见对面那十二马贼，而那些马贼却没有第一时间注意到陆海空，因为他们的注意力被那边的村民吸引了过去。

　　“看来是来着不善啊。”陆海空嘀咕着，又夹了一块鸡肉扔嘴里吃了起来，毫无压力的看着村口似乎即将要上演的大戏。

　　“哟，今天知道大爷们要来是吧，一个个在村民口等着呢。”十二个马贼中，领头的那一个眼角有道疤痕，一身戾气一看就是领头的家伙戏谑的调侃道。

　　“马头领，我记得我们的月钱，月初才交过吧，您几位这回来所为何事？”出乎陆海空的预料的是，面对这十二个马贼，那一个老村长的态度居然比面对陆海空的时候还要强硬一点。

　　“没事就不能过来了？你们这破村本大爷想来就来，想走就在还需要你们的同意吗？”

　　那马贼头领冷笑着，驱马就要进入村庄，但他还没有踏进村庄呢，就看见村里所有的青壮已经拿起扁担锄头，一副那马贼只要敢上前一步，他们就敢跟他拼了的架势。

　　“哟，你们这些家伙还来劲是吧，居然敢不让本大爷进去！”

　　“马大爷有什么事您在外面说，没有必要非进来不可吧。”

　　“如果我必须要进呢？”马贼头领脸沉了下来，冷声刀。

　　“哼！不管是谁，从来没有外人可以进我们的村子，就算是鲜卑人来了，我们村也从来没有让他们大摇大摆的进来过，姓马的，我们每个月供你们月钱并不是因为我们怕你，只是不想要和你们生事端，今天你如果非要今我们村庄的话，那你就要做好杀人和被杀的准备！”

　　老村长此时像是换了一个人一样，相当之强硬霸气，他身后的村民们也个个义愤填膺的，满脸激动。

　　并州的老百姓并不比其他的地方，这里地处帝国的边陲，治安环境相当的差，不仅有山贼马贼之类的肆虐，每到冬天经常有小规模的鲜卑族或许其他少数民族的劫掠，所以并州的老百姓的民风特别的彪悍，村民都是尚武和勇敢好汉子，任何想要破坏他们家园的家伙他们都敢跟他干。

　　这一点，那一个马贼头领也知道的，自己想要进去村庄的话，基本就等于踏过了这么村民的底线，那战斗基本就是不可避免的。

　　尽管马贼头领对于这些村民的战斗力很是不屑，但是也知道这些家伙真的疯狂起来还是很让人头疼的，而且他今天过来的主要目的也不是什么进入村庄，敲一笔钱才是他最大的目的。

　　“不让我进去也可以，交出十金来，交出十金老子立马带着弟兄们走人！”

　　“十金？月钱我们月前已经给了……”

　　“少废话，要么给钱，要么我到要看看，你们这群泥腿子拿着扁担锄头能有什么战斗力！”

　　马贼头领直接打断掉老村长打算商量的话头，一脸狰狞而疯狂的咆哮着，仿佛霎那间就要变成一只择人而噬的怪兽一样。

　　其实老村长虽然面对马贼的时候很是强硬，但是他们毕竟是老实巴交的村民，并不是亡命的凶徒，对于和马贼拼斗这一种事情，他们内心还是想要通过和平的方式解决的。

　　一边的陆海空看到老村长脸上挣扎的表情，基本就已经知道，他要妥协了，顿时对于这一场所谓的大喜就没有了什么兴趣，回过头来继续吃着面前的饭。

　　这到不是陆海空冷血，眼睁睁的看着那些老实巴交的村民受欺负而不去帮助他们。

　　而且陆海空很清楚的知道，就算自己站出来帮助那些村民的话，那些村民也不会领情的，甚至还会埋怨陆海空。

　　这些村民有着自己的生存法则，这生存法则其中也包括了向强者低头，是这很委屈也很憋屈，但是生活特别是底层人民的生活就是这样子的。

　　有时候，你不得不做出一些妥协才能艰难的活下去，至于开不开心之类的问题，在活着的面前有那么重要吗？

　　陆海空这一次出手或许可以为他们打退这一群马贼，但是下一次呢，下一次没有陆海空保护的村民，他们再一次面对这些马贼的时候，那时候他们想要再有现在的妥协都已经不可能了。

　　所以陆海空全程就当没有看见一样，坐在自己的位置上，老实巴交的吃着自己的饭。

　　可有时候，你不惹别人，不把别人的麻烦揽到自己的身上来，麻烦也会自己往你的面前凑的。

　　一阵微风吹了过来，陆海空面前的鸡汤的香味顺着风飘向不远处村口那边得那几个马贼那边。

　　那一个马贼头领嗅了嗅鼻，眼睛顿时一亮：“什么味道这么香？”

　　顺着鸡汤的香味，马贼头领转头往向了陆海空的所在，几乎一眼就看见了陆海空的身影，还有陆海空面前那一桌还算是丰盛的大餐，马贼头领顿时像是发现了新大陆一样，从这陆海空这里扑了过来。


第四十一章 肥羊

　　看到那马贼头领的举动，反应最大最惊恐的并不是陆海空，而且恰恰是那一个村长老头。

　　对于他来讲，不管是陆海空还是马贼一伙都不是他愿意招惹的对象，光是这两伙人当中的一伙就足够他头疼的了，要是这俩家伙在他们的地盘上闹了起来，那不管谁输谁赢最后吃亏的还只能是他们这些老实巴交的村民。

　　所以看到马贼头领走过去的时候，老村长都快哭了，赶紧大步跟了过来，生怕这两人打起来。

　　当然更主要的是怕陆海空年轻不懂事，不知道退让被这伙马贼给杀了，老村长倒不是关心陆海空的生死来着，就怕陆海空死后他同伴找过来报仇，根据老村长的经验，像陆海空这样的强人通常都是拉帮结派的。

　　“哟，我都不知道你们村什么时候还有这服务了。”马贼头领戏谑的看着陆海空和他面前丰盛的饭菜，对着边上的老村长阴阳怪气地说道。

　　“这位小哥是我的远方亲戚，难得过来一趟，我招待招待。”老村长边用眼神安抚着脸色已经沉下来的陆海空，边应付这马贼头领。

　　“招待？都招待到外面来了？”马贼头领冷笑道。

　　“这不是外面……”

　　马贼头领不待老村长把话说完，不耐烦的挥了打断掉：“行了行了，老头，去把老子要的钱给老子准备好了。这里没你什么事，滚！”

　　老村长还想要说些什么调和一下，毕竟眼前的这马贼一看就是对陆海空不怀好意的，老村长真的怕他们在他这起什么冲突，但是还没有等他说话呢，那一个马贼头领就转头凶狠狠的瞪着他。

　　这老村长无奈只能给全程一脸淡定的吃饭的陆海空一个委屈到乞求的苦笑表情。

　　老村长的意思陆海空读懂了，就是希望陆海空能够克制一点，忍让一点，不要在他们的地盘发生什么流血事件。

　　原本陆海空是不打算鸟那老头来着，这一个马贼头领这么嚣张的打扰自己吃饭，不给他一点教训怎么能算完，而且这可是一个名正言顺的刷精英怪的机会啊，陆海空这土匪对那些个马贼的马可很是眼馋。

　　不过看到老头那悲苦的表情，苍老的面容，还有那满头的白发，以及这老村长一开始面对自己那一种处处忍让委曲求全样子，陆海空不由得有些不忍。

　　“算了，左右不过是几匹马，下回有机会再弄吧。”

　　抱着这样的想法，陆海空将手中的碗筷往桌上一放，已经吃了八分饱的他正准备起身离开呢，那边的那一个马贼已经坐到了他的对面来，并且肆无忌惮的直接用手抓起桌上的菜就往自己的嘴里塞了一口。

　　“味道还行啊，小子你很会享受嘛，饭菜这么多你一个人也吃不完，不介意跟哥哥我分享分享吧？”马贼头领一脸挑衅。

　　敢在吃货面前明目张胆的抢食，抢完之后还敢挑衅，这马贼真是不知道一个吃货的可怕，陆海空眼中历芒一闪，手都搭到了剑柄上了，但是想起那一个老村长愁苦的表情，又轻轻把手放下。

　　“怂货一个！”陆海空的动作并不隐蔽，对面的马贼头领一眼就看见了，顿时对陆海空更是不屑了。

　　原本还以为陆海空是什么山贼强盗之类的同行，看这模样一点强人的血性都没有，马贼头领对陆海空也就不在收敛着了。

　　“我看你小子也吃饱了，还是给我滚开吧，剩下的这些我们兄弟们来吃了！”

　　马贼头领说完直接招呼那边剩下的十一个马贼过来，对于近在眼前的陆海空看都不看一眼，在他看来像陆海空这一种怂货自己不杀了他，已经是对他天大的恩惠了。

　　陆海空这边却貌似也一点不生气，脸上还反常的出现一丝淡淡的笑意，趁着马贼头领转头的功夫，手极快的在桌上一扬，然后才装出一脸的憋屈的站了起来，愤怒的离开了。

　　陆海空走的方向正好是那十一个马贼过来的方向，看到陆海空一脸羞愤的模样，那十一个马贼一个个发出讥讽的笑声，其中一个还不怀好意的走到陆海空的面前，用自己壮硕的肩膀撞了陆海空一下。

　　猝不及防的陆海空被撞着后退了好几米，险些摔倒，看上去好不狼狈顿时更是引起那些马贼的讥讽和嘲笑声，唯一那一个和陆海空撞了一下的马贼却注意到了一点别的东西，陆海空刚刚差点摔倒的腰间的放着金子的小包一阵摇晃发出悦耳的声音，这声音被那一个马贼听个正着。

　　顿时这马贼的眼中露出了一丝贪婪，不过他没有动声色，因为这个时候陆海空已经走远了，他则跟着马贼同伴们来到陆海空刚刚吃饭的地方，边毫无顾忌的吃着剩下的饭菜，边跟那一个马贼头领说起这一件事。

　　“哟，没有想到那一个怂货居然还是一头小肥羊啊，看来我们今天运气不错嘛，不急让他先走一会我们吃我们的，待会把这村的钱给收了在去找那一个怂货，我还就不信了他两条腿的能跑过我们四条腿的。”

　　老村长那边很快的就把十金收集好，并且给这些马贼送了过来，马贼头领拿起钱，十二名马贼吃饱喝足的马贼全部上马，直接准备离开这一个村庄了。

　　如果是平时的话，这些个马贼绝对没有这么好打发了，就算是给了钱他们也会在赖着，赖点别的东西再走，不过今天他们因为有着陆海空那一头肥羊在他们走得很干脆。

　　“老大我们往那追？”出了村，在一条三岔路口上，边上的马贼问道。

　　“往这边追，那小子往这边去了，看来那怂货被我们气得不轻啊，居然那着路边的花草发泄，这也好省得我多麻烦费力去找追踪。”

　　马贼头领看着左边路边上，被剑砍得稀里哗啦的杂草，脸上满是讥讽。

　　现在的陆海空在马贼头领的眼里就是一个初出茅庐的小子，实力不行，胆气不行，经验也不行，偏偏口袋里还有点小钱，这种人简直就是最佳肥羊嘛。


第四十二章 丛林杀戮（一）

　　因为惦记着陆海空这一只小肥羊的关系，那些马贼的效率很高，从陆海空出了村庄，再到这些马贼吃完饭，拿了钱追出来前后也仅仅就相差十来分钟而已。

　　十来分钟的时间，陆海空并没有走出多远。

　　而且貌似是因为在那些马贼那边受了气，一路上陆海空拿着长剑在路边的花草树木上使劲的肆意的砍打，似乎是想要发泄一下心中的怒火一样。

　　突然陆海空听见了一阵马蹄声，顿时一惊，回过头来看着那十二个马贼居然已经驱马追了上来，顿时大惊失色的从村路上跑了下来，往边上的小树林里窜。

　　“哟，这小子还挺机灵的啊，还知道往树林里跑，老三老四你们留下来照看马，剩下的兄弟跟我进去，好好的教一教这一只小肥羊一些江湖经验。”马贼头领轻笑道，脸上满是轻松，似乎陆海空已经落入了他们的手中一样。

　　“老大，我看那小子也细皮嫩肉的，要不待会抓到了，先让兄弟我乐呵乐呵再杀了。”边上的一个马贼露出猥琐变态的笑容。

　　“随你高兴，弄完记得杀了就好。”马贼头领无所谓道，看样子那一个变态马贼也不是第一次提这一种要求了。

　　随即这一群马贼就在陆海空进入小树林的地方下了马，然后在马贼头领的带领之下，向着仓皇逃进小树林的陆海空追击而去。

　　值得注意的是，那一个马贼头领似乎有着很出色的追踪技巧，尽管陆海空比他们先进入了小树林，他们进来的时候已经完全没有看见陆海空的身影了，但是进来之后马贼头领却可以带着部下很轻松的沿着陆海空走过的道路一路追击。

　　很快的这一群马贼就看见了陆海空的身影，陆海空回头看到那些马贼顿时吓得浑身发抖，笨手笨脚的用弓箭仓皇的向着马贼射了一箭之后，转身就跑。

　　“你们看他那熊样，就这样子的家伙还学人出来闯江湖啊？”

　　一群马贼哈哈大笑，觉得狼狈挣扎中的陆海空很是可笑来着，这时候没有任何人觉得陆海空这家伙能翻出他们的手掌心，至于对陆海空仓皇射出的那一箭更是没有人在意。

　　“啊！”

　　一直到一阵利刃入肉以及一声沉闷的惨叫声响起来，他们才发现，陆海空刚刚的那一箭居然还真他喵的射中了一个马贼。

　　被射中的马贼是站在边缘的一个，箭矢飞过来的时候他正笑着呢，没注意就被射中的右脚，虽然不致命但是行走注定是成了一个问题。

　　这让马贼头领很恼火，派了一个马贼留下来照顾伤者，并把伤者狠狠的臭骂了一顿，不过他只是觉得自己的手下蠢，完全没有往陆海空会不会是扮猪吃老虎的那个方面想哪怕是一会儿。

　　随后这一只马贼队伍开始继续对于陆海空的追击，这一次他们就认真很多了，尽管他们依然没有把陆海空放在眼里，但是谁也不想要像之前那一个倒霉蛋一样，成为大家的笑柄不是。

　　他们这一认真起来追击，原本以为应该是手到擒来的，却发现陆海空这家伙意外的邪性。

　　每一次明明这小子都是异常的狼狈蒙头乱窜，却总是意外的可以在他们的包围圈中窜出来，一次两次的，他们还能理解成为是陆海空那小子运气不错，但三次以后所有人都明悟过来了，这小子没有他们想象中的那么简单。

　　可当他们明白这一点的时候，那边得陆海空似乎像是换了一个人一样，在没有之前的狼狈和慌张，整个人的气质变得凌厉而嗜血起来，霎那间，完成了一个猎物到一个猎人的转换。

　　追进来的马贼一共有十个，半道上因为陆海空射中了一个，他们又留下了一个看护，现在剩下的还追着陆海空的包括马贼头领在内还有八个。

　　“嗖”密林中，一阵破空声响了起来，一支箭矢从密集的草丛中射了出来，精准的命中了其中一个马贼的后心，直接带走一个马贼的小命的同时，也正式开始了这一场属于陆海空的丛林猎杀游戏。

　　“撤！”马贼头领脸沉得像是黑炭一样，冷冰冰的吐了一句。

　　他们意识到中了陆海空的计了，现在在树林中对于他们很不利，他们手中只有一把刀根本没有远程攻击的手段，要是追踪一个菜鸟还好，追踪一个拿着弓箭的老手的话，那简直就是作死了。

　　于是马贼在相互掩护之下，开始缓缓撤退，打算先离开丛林再作打算。

　　只是这些家伙想得有点太美了，陆海空是什么人？这家伙平时一副笑呵呵的没心没肺的样子，真要发起火来，腹黑凶残的程度简直就是反人类反社会级别的。

　　从那一个马贼头领在陆海空的饭桌上动了陆海空的饭菜的时候，他们的下场就已经注定了，永远不要怀疑一个吃货怒火的凶残程度。

　　之前马贼一伙追击着“狼狈逃窜”追着很嗨，但也被引得很深入，这同时意味着他们一时半会想要出去那可就没有那么容易了，更别说有陆海空追在他们的身后，时不时的找机会放放冷箭，马贼仅仅十分钟的撤退居然生生就有三人被陆海空永远的留在了这一个小树林当中了。

　　这时候，那一群马贼似乎知道，在这么下去等着他们的，就是一个个被陆海空射杀，没有人能活得下来，那一群马贼所幸就不撤了，直接找了一个相对安全，弓箭很难攻击的地方躲了起来，然后开始喊话陆海空似乎试图通过交涉解决问题。

　　“那位少侠，壮士，大爷，做人留一线日后好相见啊，我们在怎么说也黑风寨的马贼，就算你把我们全杀了，得罪了我们黑风寨你以后的日子也不会好过，这样吧，我们这里有50金，我们赔您50金今天的事情就算是过去了，我们大路朝天各走一边您看可以吗？”

　　喊话的并不是马贼头领，而是之前那一个开口要和陆海空乐呵乐呵的变态马贼，至于马贼头领早就悄悄的从他们隐藏的地方摸出去了。

　　不就是丛林追杀嘛，陆海空可以人家马贼头领也不差，现在只要陆海空敢开口，马贼头领就有信心顺着声音追踪到陆海空的面前，直接把陆海空干掉！


第四十三章 丛林杀戮（二）

　　马贼头领蹲在边上的草丛中，很紧张地等着陆海空的回应。

　　他很清楚自己能够对陆海空出手的机会只有一次，抓住这一次机会找到陆海空，并把他击杀了那他们就安全了，反之他们一伙能不能活着走出这一片小树林他就完全没有一点信心了。

　　他在赌，赌陆海空对于那50金是不是有觊觎之心，实际上马贼头领自己对于自己的计划没有多少信心，因为陆海空之前表现出来的实在是太过于狡猾了。

　　他很确信，那家伙一开始就已经盯上了自己，但却不动声色，并且一开始就一直示弱降低自己对于他的戒心，然后利用他身上的财物，将自己一伙引到这一片小树林中，那家伙一路上不断的挥砍草木怕的就是自己一伙跟丢，然后一点一点把自己一伙引到树林中来，最后利用自己的远程优势收割。

　　能够在这短的时间之内，想到这么阴险的计划的家伙，马贼头领实在是没有多少信心能够让他上当。

　　“50金？少了一点吧？最少也需要100金啊！”树林深处传来陆海空的声音。

　　他回应了！

　　马贼头领的眼中流露出很强烈的惊喜来，竖起耳朵仔细辨认一下陆海空的方位之后，马贼首领脸上露出狰狞的笑意，小心翼翼的向着陆海空所在的地方潜伏了过去。

　　另一边负责勾引陆海空说话的马贼也同样惊喜，脸上露出冷笑“别说一百金了，就算是一千金老子也敢答应给你，问题是你小子有命拿吗？”

　　心中虽然得意着，但他嘴里可没有停继续试图勾引陆海空说话：“100金太多了，我们身上没有这么多钱，最多就是五十金外加一匹马您看怎样？”

　　陆海空似乎浑然不知道自己已经中了人家的圈套，接下来居然不仅继续回应了，而且还很认真的跟着这些马贼争论商讨着要给多少钱，怎么交接之类的问题。

　　而他的声音不断的传出让马贼头领不断的确认陆海空的位置，很快的马贼头领已经逼近了陆海空的位置了，眼看着就要斩杀这一个狡猾的敌人，马贼头领异常的兴奋起来，尽管不知道为什么感觉有点头晕，但在强烈的想要击杀陆海空的心情下，他直接无视掉这一情况。

　　“到了，就是这里！”

　　马贼头领眼露精光，猛的扒开眼前的草丛，果然看到一脸“惊慌”的陆海空，马贼头领狞笑着扑了上去：“终于抓到你了，小子，去死吧！”

　　马贼头领飞跃着，很凌厉的冲着陆海空一刀斩下，胜利眼看着就在眼前马贼的笑容还在嘴边，那边原本“惊慌”的陆海空的脸上露出得意的笑容，他的手中不知道什么时候已经握着那一柄巨斧，挥手一斧直接就是一记“奋力一劈”。

　　“叮！”

　　巨斧打在马贼头领的刀刃上，明显蓄力已久的陆海空的巨斧占据了绝对的上风，那一个可怜的马贼被拍飞了出去，整个人撞在一棵大树上，一口鲜血喷了出来。

　　马贼头领很艰难的从地上爬了起来，一脸恍然大悟的模样：“你……知道我要来？不对！是你在勾引我过来的！”

　　“哟，不是很笨嘛！”陆海空笑了笑，亮出自己两排雪白的牙齿。

　　“该死的，我早该知道，我早该知道的！你这么狡猾绝对不可能看不破这么简单的陷阱的。”马贼头领有些疯魔的喊着。

　　“没事，现在知道也不晚，放心我的斧法不错的劈个四五六七下的，应该就可以把你劈死了。”陆海空笑眯眯地说着，眼中的寒光闪烁，在马贼头领的眼中就像是一只活生生的恶魔一样。

　　“不行，你不能杀我！”

　　“笑话，你能杀我为什么我不能杀你？”陆海空冷笑道。

　　“我是黑风寨的三当家，你杀了我，我们黑风寨不会放过你的，对了消息，一定要把消息传出去，老二老二你们快走吧消息带回寨里！”马贼头领疯狂的喊着，因为这是他唯一活命的机会。

　　“行了行了，你也别喊了，不只是你，今天你们十二个家伙一个也别想走，全死了谁知道是我杀的？”

　　“全杀了？你开玩笑呢，就你一个人怎么……”马贼头领说到这的时候，突然感觉一股强烈的倦意，要不是胸前因为被陆海空劈了一斧伤口上带着强烈的剧痛的话，他就直接昏睡过去了，马贼头领一下子就明白过来了：“卑鄙小人你在那些饭菜里下药了？”

　　“哼，你真以为我的饭菜是这么好吃的，不过这‘初级蒙汗药’的质量还真不咋地，一两个小时了才发作，回去必须给王老头一个差评，行了行了我也不跟你啰嗦了，还有好几个等着我杀呢。”

　　陆海空说着，直接一挥斧头把挣扎着还想要求饶的马贼头领直接带走。

　　一斧头干掉马贼头领之后，陆海空没等他被系统刷掉，直接从他身上搜出了两本秘籍还有三四十金的战利品，也顾不上看直接离开了这里。

　　随后陆海空又来到了另外几个马贼藏身的地方，随手把几个已经昏迷了的马贼干掉，收集好战利品之后离开。

　　半个小时之后，陆海空一脸阴沉的走出了小树林，来到两个昏迷的马贼身边，挥手解决掉这一个马贼之后，带着另外一个，骑上一匹马带着剩下的十一匹马直接离开了这里。

　　说到骑马，陆海空本来是不会骑马的，不过那些马贼死后爆了《骑术手册》来着，陆海空直接随手学了。

　　虽然只是一级一开始骑的时候难免有些笨手笨脚的，甚至几次差点让嘛给掀下去，但没多久陆海空就骑得像模像样了，从小树林到山寨不过十几里路的距离，陆海空的“骑术”等级就提升到3级了，这家伙的天赋之恐怖可见一斑。

　　今天陆海空的收获相当的不错，特别是最后的这一群马贼，从他们身上得到的好处虽然陆海空还没有统计，但是绝对远在那六个“流民营”之上的。

　　但是陆海空却一点也高兴不起来，因为他原本计划完美的地方居然还是出现了漏洞了，有一个马贼居然给跑了，这下事情就有些麻烦了。


第四十四章 黑风寨

　　关键的问题出在陆海空之前最开始的那一箭上，天地良心，陆海空发誓，他那一箭原本就是为了消除那些马贼的戒心射的。

　　那水平要多水就有多水，陆海空甚至连瞄准都没有瞄准谁知道就这样他喵的也射中了，射中了倒不是什么重点，重点是那一箭造成的伤口产生的剧痛，让陆海空下的蒙汗药的效果被大幅度的消减掉。

　　于是乎，原本算是完美的团灭计划就出现了一点小小的问题，那一个受伤的马贼跑掉了。

　　陆海空自己倒是不怎么害怕，反正那些马贼也不知道自己的身份，更加不可能找到自己的头上来，怕就怕那些马贼去找那村庄的麻烦。

　　回到山寨之后，陆海空没有顾得上清点战利品，赶紧一盆水泼醒了那一个马贼，开始审问起这一个家伙来。

　　虽然审问这一个活陆海空之前只在电视上看过自己还没有亲自实践，不过电视看多了，总是能从里面学些奇奇怪怪乱七八糟的东西来，这些东西往往在正经的地方没有什么用，但是在一些不正经的地方反倒可以起到奇效。

　　比如审问，陆海空凭借着自己独自研究揣摩的审问技巧，很成功的从这一个仅剩的马贼身上了解到自己想要了解到的情况。

　　黑风寨是一个活动在善无县和强阴县之间的一个中小型的马贼团伙，整个团伙大概有四五百人是一股很强劲的力量，黑风寨内一共有三个当家的，除了最弱小的刚刚被陆海空干掉的那一个三当家之外，剩下的两个都是实力恐怖的存在。

　　尽管这一个马贼很是配合，基本事无巨细的全都跟赵伦汇报了，包括他们的几个据点啊，包括那些马贼头领的实力如何恐怖啊，但是因为这些马贼属于土著的关系，他们的属性陆海空没有办法直接看到，而他们本身对于属性也没有什么概念，所以对于黑风寨的实力陆海空只能了解片面，无法全面的了解。

　　不过有一点陆海空倒是了解到了，那就是这一个黑风寨的作风。

　　原本陆海空意外黑风寨就算是找不到自己要报复，最多也就是勒索一下那一个小山村，这样的话陆海空自己无法硬抗那些马贼的情况下，最多不过就是那一个小山村被勒索了多少，自己良心上过意不去的话补偿他们一下就好了。

　　但是陆海空发现自己想得太美好了一点，从这马贼那边陆海空了解到，这一个马贼团伙是一个极其残忍暴戾的一个团伙。

　　仅仅在最近的三个月内，因为各种原因被他们迁怒甚至是而屠灭掉的村庄就有三个，像这一次三当家被人干掉的情况下，以黑风寨的风格来讲绝对又会发起一次屠村的。

　　了解到这情况，陆海空眼中顿时冷芒一闪，他原本还打算暂时避其锋芒来着，既然对手是这一种敌人的话，陆海空觉得自己有必要灭掉这样一个黑恶势力了。

　　当然陆海空是绝对不会承认，他有这样的想法跟这一个马贼告诉他，黑风寨的家底至少有几千金有着很打得关系的。

　　陆海空了解完自己想要了解的之后，这一个马贼陆海空没有杀掉，而是留着在山寨中找了一个空闲的房间直接把这家伙关起来，然后陆海空才来清点自己这一次外出的收获。

　　最直观的是金钱方面，六个流民营在加上这一伙马贼，陆海空现在的金钱直接窜到了77金，另外就是那一个马贼头领给陆海空爆了两本好东西来。

　　一本叫做《侦查术》的技能书，还有一本陆海空见识过一次的《狂风刀法》。

　　《侦查术》

　　特殊技能不可提升。

　　效果：可以使用内力查看NPC还有玩家的属性。

　　这东西倒是相当的不错，陆海空一看直接拍手学了，顺便在那一个马贼俘虏的身上用了。

　　姓名：李二狗。

　　职业：马贼。

　　所属势力：黑风寨。

　　能力。

　　力量：7，敏捷：6，体质：7，智力：5

　　掌握技能。

　　骑术LV：5

　　基础刀法：7

　　看到这家伙的属性陆海空脸顿时一沉，这属性基本已经跟王朝马汉他们相差无几了，比自己手下的那些“山贼小兵”还要强很多，一想到对面有四五百个这种等级的家伙，陆海空一下对于黑风寨所谓的实力有一个最直观的了解了，这样的一股势力暂时的陆海空绝对是没有办法正面抗衡的。

　　不过陆海空看上去倒是不怎么担心的样子，似乎已经有了对策，这家伙一开始就没有想过以自己手下那仨瓜俩枣的去对付这么一个黑恶势力。

　　剩下的那一本《狂风刀法》陆海空想了想最后还是把他扔给了马汉，《狂风刀法》的威力陆海空见识过了很是强力，不过目前它对于陆海空来讲最多仅仅只能算是锦上添花而已，无法让陆海空的实力有什么翻天覆地的突破，所以倒不如用来培养马汉。

　　马汉从陆海空手中接到《狂风刀法》的时候，脸上居然少见的流露出惊喜的表情，一边的王朝也明显流露出失望的表情，这俩家伙真的是越来月聪明了。

　　简单的安抚一下王朝之后，陆海空直接找到了王老头子，原本陆海空是打算从王老头的手上买些“山贼小兵”的职业证明的，谁知道王老头一脸贱兮兮的给了他一个惊喜。

　　只见这老家伙贱兮兮的拿出一份“山贼弓箭手”的职业证明给陆海空，看到这个陆海空当时眼睛就亮了，陆海空一早就琢磨着搞培养一支弓箭手并且开始付诸行动了，只是花了十多天的时间效果一直不是很理想，没有想到王老头居然能给自己这么一个惊喜。

　　不过从这老头那贱兮兮的笑容上陆海空知道，自己又要大出血了，果然一份“山贼弓箭手”职业证明，那王老头生生要了陆海空1金的价格，等于是两倍的“山贼小兵”的价格，十二份下来就是12金花出去了，让陆海空很是心疼。

　　所幸陆海空的付出是有回报的，虽然价格贵一点，但是十二个山贼转职成为“山贼弓箭手”之后，四维属性直接提升到了5点，而《基础箭法》也提升到了5级，自此陆海空手中的弓箭手队伍算是初步成型了。


第四十五章 情报

　　陆海空最后从王老头那边离开的时候，很肉疼的花了10金买了两张“山贼头目”的职业证明。

　　回去之后，陆海空直接把张峰和李毅这两个家伙找了过来。

　　得到陆海空的召唤后，这俩家伙立马就屁颠屁颠的跑过来了，开心得鼻涕泡都要出来了。

　　有这一情况是因为这俩家伙被陆海空晾了太久了，又因为不是“山贼头目”的关系在没有陆海空的带领之下根本就没有办法离开山寨，对于他们两个来说山寨简直就像是一个牢笼一样。

　　所以这两人疯狂的往陆海空的身边靠拢，希望能够靠上陆海空这条大腿，别再过这一种和囚徒基本没有什么区别的生活了。

　　他们有幻想过抱上陆海空的大腿，晋级山贼头目的这一种念头，但他们自己也知道这只是幻想，一份职业证明高达5金的价格，陆海空怎么可能轻易给他们呢。

　　正因为有着这样的觉悟，这两个家伙当看到陆海空随手挥出两张职业证明给他们的时候，这两个家伙差点没乐傻了。

　　接过陆海空手中的职业证明，这俩家伙指天发誓着要为陆海空两肋插刀鞠躬尽瘁死而后已之类的，实际上，陆海空如果不是手头上没有人可以用的话他也不会这么大方随手就是两张职业证明下去。

　　陆海空什么人，既然给了他们5金的东西，当然就要从这两个家伙的身上压榨出不止5金的价值来，当天晚上陆海空就给这两个家伙发布了任务，一人给了两金作为经费之后就把他们给打发了。

　　一夜无话，第二天一早，陆海空带着王朝马汉，还有自己麾下的山贼就下山了，和他们一同离开的还有张峰和李毅这两个被自己分配了任务的家伙。

　　陆海空手下的山贼们的等级都没有登顶，实力在短时间之内开可以有一个跨越式的发展，既然准备要对付那些马贼，那当然是手中的力量越强大越好了。

　　由于“流民营”依旧还没有刷新，所以陆海空只能就近找了一个山寨，当然陆海空倒不是抱着必须刷下山寨的决心打的，只是想要练兵的同时顺便看看“战役模式下”的山寨究竟是怎样的存在，这一试可就让陆海空吃足了苦头。

　　“战役模式”下的山贼们似乎都有了智商一样，极其的猥琐和狡猾。

　　山寨外部前面几波倒是没有什么，最多就是藏起来死也不出来，并且开始呼唤援兵。

　　这样虽然有些麻烦，但也不难对付，陆海空直接挥军过去找到了山贼藏身的地方一一将他们灭掉，至于他们叫过来的援兵就更好对付了，正面从山道过来的山贼陆海空他们直接就碾压了，毕竟陆海空手下都是比普通的山贼高一个等级的存在。

　　前几波很轻松的杀上去之后，到了最后的几波就出事了，那些山贼开始居然自己组合在一起，对陆海空他们一行进行伏击，这可完全出乎陆海空的预料，所幸的是，陆海空手下的实力强于山贼一个等级，再加上陆海空自己强势出击，这一波的伏击才没有让陆海空的部下出现阵亡的情况，不过有几个比较倒霉的还是受了伤。

　　打到这里陆海空就意识到，自己手头的力量绝对还是不足以拿下一个山寨的，所以陆海空在清光了山寨的外部力量之后，也见好就收收拾收拾战利品直接撤了。

　　随即陆海空又带着自己的部下入侵了另外一个山寨，接下来一整天的时间，陆海军就是带着自己的部下四处祸害这些山寨我外围力量，短短一天的时间居然整整有5个山寨的外围力量被他们给祸祸了。

　　不过打这些外围实际上在物质方面根本就没有什么赚头，几个山寨一天下来也才1金的收获，陆海空要是指望着这个发家老早就饿死了，不过在这一种高强度的战斗下陆海空的手下提升倒是不小。

　　王朝马汉他们两个“山贼头目”的等级也跟陆海空一样直接到顶了，直接全属性加了两点，各自主修的技能也有不同程度的提升，特别是马汉的《狂风刀法》短短一天的时间居然已经到了2级了，全力施展开来已经有了几分陆海空之前见识过的那一个“山贼头领”张三的风采，让陆海空很是欣慰。

　　陆海空手下的“山贼小兵”也基本都到了4级多一点了，“山贼弓箭手”倒是慢一点只有三级，不过照这样的速度下去，只需要两三天的时间，陆海空手下的队伍绝对都能达到5级。

　　总体来说还是很有收获的，至少这一天的时间陆海空没有白忙活。

　　搞定了第五个山寨的外部力量之后，陆海空直接带着队伍回去休整了，经过一整天的战斗，他们很多身上都已经带着伤了，基本没有什么战斗力。

　　陆海空回到山寨之后，带着队伍就往食堂里拉，打算用大餐抚慰一下自己和手下们的疲惫。

　　不过陆海空到了食堂的时候，早上他派出去的李毅已经回来了，正在食堂这边等着他，这家伙跟陆海空在山寨里生活了小半个月的时间，对于陆海空的秉性也算清楚了，知道这家伙回来之后绝会第一时间来到这里的，所以老早的在这边等着陆海空。

　　见到陆海空过来之后，李毅就赶紧迎了上来，很是殷勤的为陆海空忙前忙后的，顺便第一时间把陆海空让自己打听的消息汇报给了陆海空。

　　李毅的任务就是到“善无县”了解一下，“善无县”与黑风寨这一个黑恶势力的关系，这关系到了陆海空接下来的计划。

　　李毅的办事效率还是挺有几分的，短短一天的时间就收集到了陆海空想要的资料，不过李毅带回来的消息对于陆海空来讲却并不是什么很好的消息。

　　因为“善无县”对于“黑风寨”长久已经采取的都是一种睁一只眼闭一只眼的态度，没有很强烈的想要剿灭这一个黑恶势力的决心，甚至有点害怕招惹他们来“善无县”过来搞事的意思。

　　了解到这情况，陆海空的眼睛顿时就眯了起来。


第四十六章 第一次抢劫（一）

　　黑风寨是一个马贼团伙，他们机动性很强，来如风去如电的并不容易对付，善无县的县兵骑兵很少根本就没有办法对付人家这是一点。

　　还有一点是，黑风寨做事也特别的圆滑，虽然杀人放火无恶不作，但很少触及到善无县的基本利益，受害者往往都是一个穷苦无依的老百姓，那些真正掌管着权力的豪门黑风寨基本都是不招惹的。

　　在有这一种不出口的默契的情况下，善无县就算是明知道黑风寨会去屠村也基本会睁一只眼闭一只，反正死的也不过是一些泥腿子，死了就死了，至于屠村的事压下来那还不是轻而易举吗？

　　了解到这情况之后，陆海空一整晚吃饭的时候都沉默着，似乎在思索着什么，眉头时紧时松的。

　　“咋了这是？吃顿饭还愁眉苦脸的，遇到什么难题了？”王胖子似乎忙活完了，往陆海空这边凑了过来。

　　“没啥，本来想借把刀玩玩，不过这刀似乎有点不好借，很不是太情愿替我砍人的样子。”陆海空似乎想通了什么，洒然的笑刀。

　　“那你准备怎么办？不借了？”

　　“胖子，你是不是傻啊？我是谁？我是山贼啊，你见过那个山贼借东西需要主人同意的？”

　　陆海空笑眯眯地说着，心情貌似一下就开朗了起来，开始大口大口的吃起饭来。

　　“听起来好像很霸气的样子，小子不错嘛，越来越有山大王的气势了，对了，我来找你收个钱。”

　　王胖子前半句陆海空听得还挺舒服的，结果话锋一转陆海空就不干了：“什么情况这是，我还没吃饭呢你就要钱？要不要这么急啊。”

　　“我说的不是你这顿饭的钱，是你昨天带回来的那十二匹马的，还有你关押的那一个马贼占用柴房的。”王胖子笑眯眯的跟着陆海空算了一笔账。

　　陆海空带会了十二匹马养在山寨校场里，这里需要一笔场地租借费，还有这十二匹马一天吃食也需要一笔钱，还有陆海空占据了柴房用来关押那马贼的同样还需要一笔钱。

　　当王胖子笑眯眯的算完之后，直接给出了陆海空所有费用加起来一天需要5金的报价。

　　陆海空苦着脸，看着自己眼看就要在瘪下去的钱袋子：“我可以选择不交吗？”

　　“不行！谁让你寄人于下呢，不过你要是现在去把王大麻子给废了，自己当这一个山寨的老大的话，是可以不用交的。”王胖子边向陆海空伸手要这钱边诱惑道。

　　王胖子让他砍了王大麻子这个提议陆海空倒也不是没有想过，不过陆海空最终还是放弃掉了这一个想法，原因很简单这个山寨基本没有发展的潜力。

　　虽然说这一个山寨地形也算是易守难攻，但是这一个山寨所在是一座孤峰，这也就意味着一旦被包围了，上面的人也很难杀下来，很容易被困住这是一点。

　　还有一点是这一个山寨离“善无县”太近了，一二十里的距离不到，这么近的距离山寨很难得到很好的发展，稍微壮大一点就会引起注意，然后迎接陆海空的就是大规模的围剿了，所以陆海空才会一心想要自己重新建立一个山寨。

　　最后在老实的交了20金（四天份）的钱给了王胖子之后，吃得很不高兴的陆海空带着自己的部下操练去了。

　　随后的几天，陆海空再也没有带山贼去攻打山寨过，一直要不就是自己进去“善无县”收集情报，要不就是留在山寨里陪着王朝马汉一起训练。

　　而这几天王朝马汉他们的训练项目也发生了改变，原本的项目暂时都停了下来，开始专心的训练一个项目，骑马！

　　陆海空从那些马贼的身上得到的《骑术手册》一个共有七八本，虽然不能让陆海空手下人手一本，不过单是训练王朝马汉倒是一点问题也没有的。

　　在陆海空这一个魔鬼教练的培训以及王朝马汉自己的努力下，三天的时间他们终于成功的将“骑术”提升到了3级，虽然比一般的马贼要逊色不少，但至少骑乘是没有什么大碍了。

　　王朝马汉这边的前期准备完毕之后，陆海空那边得情报也收集得差不多了，于是在第四天陆海空带着王朝马汉就出山寨。

　　说起今天来，陆海空还真有点小激动呢，今天是陆海空成为山贼一来第一次正正经经的准备干一回山贼的老本行该干的事情来。

　　陆海空带着王朝马汉两个，尽量在不引起别人注意的情况下，走着山道一路向着前几天那一个小山村所在的方向赶了过去。

　　你还别说，骑着马确实是比走路什么的格调高很多，而且速度也快很多，尽管走得是些山路，但陆海空一行还是很顺利的在半个小时之内来到了那一个小山村附近的官道上。

　　陆海空找了一个视野比较开阔又相对隐蔽的地方，带着王朝马汉两个藏好了，然后陆海空一双眼睛就紧紧地盯着官道上来往的人群。

　　原本陆海空不敢打官道的注意，不敢出来打劫主要是因为自己当时得实力并不算强，生怕被人反劫了，还有一点就是陆海空当时没有办法查看NPC的属性，无法判断对方的强弱，在不清楚双方实力对比的情况下很容易碰了石头。

　　当然还有一点是，陆海空害怕自己异人山贼的身份暴露，这一条尤为重要，尽管陆海空自己没有亲身经历过暴露异人山贼的身份的后果，但是光是月儿妹子的警告，还有张峰李毅两个转职成山贼之后，那生怕自己的身份暴露的模样，让陆海空很是警惕。

　　不过今天陆海空倒是一点也不怕了，自身实力有了一定的增长，最起码应该不会逊色于当初遇到的月儿妹子多少的实力给了陆海空不少的信心，更加重要的一点是，陆海空从那黑风寨三当家的身上爆出来的那一份《侦查术》给了陆海空一个知己知彼的重要能力。

　　在能够轻松的判断双方的实力情况下，陆海空打算欢乐的顶着别人的名号抢劫了。


第四十七章 第一次抢劫（二）

　　官道上的人不多，但基本上行做的人都是三五成群的，少有那一种单独行动的，就算偶尔有单独行动的陆海空也懒得动手。

　　因为那些单独行动的，要不就是对于自己的实力有绝对自信的，要不就是穷困潦倒身上没有几块钱的家伙，这两种类型的人不管是那一种陆海空都不会愿意去招惹。

　　陆海空虽然是没有打劫过，不过脑子还是带着的，而且他的打劫并不完全是为了劫掠金钱，更加重要的是想要引起“善无县”的关注，甚至是仇恨。

　　这一种情况下，打劫那些独行侠什么的显然不能有什么效果，效果最好的当然是打劫几支商队了，这样一来既能为陆海空带来不菲的收入而且更加能引起“善无县”的关注。

　　但陆海军带着王朝马汉两个蹲了一早上，才发现尼玛原来抢劫也不是一件容易的干活，光是物色一只肥羊就花了陆海空一早上的时间，更过分的是居然丫的还没有物色到。

　　一早上在官道上往来的商队还是有几个的，但基本都不符合陆海空的标准，要不就是商队人数过多，要不就是几个商队凑在一起，根本没有合适陆海空出手的目标和机会。

　　眼看着一早上就要过去了，陆海空不由得有些着急起来，正当这家伙琢磨对策的时候，他突然眼前一亮，一支商队出现在了他的视线范围之内。

　　这商队的规模倒是不小，前前后后有十辆马车拉着货物这些货车上都插着一面写着“张”的旗子，一看就是一个颇有实力的商队，不过有点奇怪的是，这一个商队的护卫却很少，前前后后还不到十个人。

　　看到这情况陆海空顿时有些心动了，不过他并没有马上出手，而是先用《侦查术》查看了一下对方的数据。

　　这一看陆海空发现对方除了一个护卫队长的实力有点看头之外，剩下的基本都跟王朝马汉他们一个水准的，甚至不如王朝马汉的，至于那一个护卫队长的实力嘛，在陆海空看来也不是很强的样子。

　　姓名：张立。

　　职业：护卫队长。

　　能力。

　　武力：30，政治：5，谋略：5，统帅：5

　　掌握技能。

　　基础枪法LV：10

　　基础内功LV：5

　　迅雷枪法LV：5

　　陆海空对比了一下那护卫队长和自己的属性，发现自己貌似比这家伙要厉害得多了，这一支商队自己貌似可以吃下啊。意识到这一点，已经苦等了一个早上的陆海空决定不在等下去了，直接对这一只倒霉的商队出手！

　　另一边，被陆海空盯上的那一只商队，实际上是“善无县”本土的一个豪门张家的商队，而张家是善无县中最大的一个豪门。

　　东汉末年是世家豪门实力最为强盛的时代，基本上没个地方上都有一个强到可以一手遮天的豪门，而在善无县他们张家就是这样的一个豪门。

　　由于长期处于强势的地位，张家在善无县内的货物基本没有怎么防护，反正不管是黑白两道都不会对他们张家的货物起什么歪心眼，所以尽管这一队货价值不菲，但因为从强阴县到善无县这一路都算是他们的地盘的情况下，自信的张家也只是象征性的派出一支护卫队伍而已。

　　一路上不管是护卫还是那些车夫的心情都很是放松，完全没有一点紧张感，就算是陆海空带着王朝马汉三人骑着马疾驰而来他们也完全没有一点紧张感。

　　尽管陆海空他们三身上都带着兵器，而且貌似也都是一脸杀气腾腾的样子，但商队的任何人包括那一个30点武力的张立也不认为，区区的这三个家伙就是来打劫他们的。

　　于是乎，这一支商队居然就眼睁睁的看着陆海空他们三杀进商队当中，一直到护卫被陆海空杀了三五个，护卫队长张立才反应过来。

　　“贼子好胆，居然敢动我张家的货！”

　　护卫队长怒吼一声，驱动身下的骏马向着陆海空三人奔腾而来，手中的长枪抡起向着陆海空扫了过去。

　　作为队伍当中武力值最高的存在，陆海空当中全程都紧盯着，见张立杀过来陆海空也完全不惧，手中长剑一挥，居然硬是将这一柄长枪挡了下来。

　　陆海空不屑的道：“张家？很厉害吗？别人怕你，我们黑风寨可不怕！”

　　说完陆海空居然生就用长剑跟这张立战了起来，实际上陆海空的基础剑术目前也才7级，理论上来讲应该是远不如对面张立十级的基础枪法还有五级的迅雷枪法才对。

　　但是陆海空这家伙居然生是凭借着7级的基础剑术跟这家伙打得有声有色的，甚至还一度占据着绝对的上风。

　　原因就在于陆海空的力量上，由于《基础斧法》给陆海空提供了三点力量，基础刀法又给陆海提升了1力量，再加上1级的《蛮牛劲》的效果陆海空现在的力量属性直逼十五点，虽然现在力量属性已经看不到了，但是多出来的力量是不会消减半分的。

　　而对面张立的力量最多就只有十点左右，远远不如陆海空，所以当然被陆海空凭借着碾压的力量优势狂虐了，如果不是这家伙还有这高于陆海空好几个等级的枪法优势撑着的话，这家伙估计老早就被陆海空撂倒了。

　　“贼子，尝尝你张爷爷的‘迅雷枪法’！”

　　对面被陆海空压着打的家伙终于彻底爆发了，在怒吼一声之后，张立眼中精芒一闪，手中的长枪像闪电一样攻向陆海空。

　　迅雷枪法的特点在枪法的名字上就已经表露无疑了，核心就一个字，快！几乎和狂风刀法的速度相差无几，但迅雷枪法除了快之外还有一个特点，那就是瞬间的爆发很强。

　　这样的一套枪法打出来，张立瞬间就扭转了自己的劣势，直接将陆海空原本气势逼人的进攻打了回去，甚至逼得陆海空被迫防守。

　　要知道枪可是长兵器，对付剑这一种短兵器几乎是有着天然的优势，一旦长剑无法近身被逼得只能防御的话，那基本就不用打了完全没有翻盘的可能。

　　果然陆海空用手中的长剑勉强撑着了十几回合就被张立一枪把剑扫飞了。

　　“哼，不自量力的家伙，去死吧！”张立傲然冷笑一声，随即挥枪想要一枪了结了失去武器的陆海空。


第四十八章 发达了

　　眼看着就要将陆海空一枪戳死了，张立笑了，笑得很开心，很高兴，也很得意。

　　区区不长眼的毛贼，居然也敢打他们张家的主意简直就是自寻死路嘛，这不他张立三两下就能把这毛贼解决了。

　　一想到解决掉毛贼回家或许还能要点奖赏什么的，张立心情忍不住澎湃起来，说起来自己好几天没有找个小娘们快活快活了，这回领了赏钱该去找谁呢？小红还是小兰来着？

　　张立手中的长枪还没有刺中陆海空，自己的脑中就已经开始播起了小剧场了，只是这家伙可怜的家伙还没决定好领了赏钱去找那个相好呢，那边的陆海空的脸上已经露出了“和谐”“善良”“正直”的微笑了，背上的斧头不知道什么时候已经到了手中了。

　　突然张立感觉一股无可匹敌的力量从自己手中的长枪上传导了过来，虎口顿时炸裂了开来，手中的长枪被陆海空一斧子砍飞了出去，陆海空紧跟着又是一斧头，这刚刚幻想这要去找相好的家伙就已经被劈成两半了，这突然的变故张立临死也没有明白过来，自己不是要赢了吗怎么突然就被反杀了。

　　陆海空这边自己的战斗解决了，那边王朝马汉却已然陷入了苦战当中，这俩家伙本身的实力比那些护卫本身就高不到那里去，更别说对面的护卫虽然一开始被陆海空灭掉了5个，可还有4个活着呢，4打2王朝和马汉压得很惨。

　　不过王朝马汉到也挺不错的，尽管处于下风，但依然很坚挺的支撑着，努力拖着这四个护卫不让他们干扰到陆海空的战斗，看这样子貌似还能在坚持个五六分钟的，而且在这一种状态下，王朝和马汉两个的技能熟练度那简直就跟坐火箭似的，看样子这一种恶战貌似很适合刷熟练度。

　　不过陆海空他们是在官道上打劫，随时可能有人经过，变数太大了所以陆海空没有让王朝马汉两个乘机刷刷熟练度的意思，直接上去一人一斧把那四个护卫砍了，直接结束了这一次打劫。

　　从陆海空他们一行人出手，再到他们彻底解决掉那一只护卫队，全程下来也不过就几分钟的功夫而已，一支规模不小的商队就只剩下十辆货车了，至于那些车夫老早就不知道跑那里去了。

　　那些逃走的车夫陆海空不打算追杀了，反正也没有什么追杀的价值他直接开始收拾战利品起来。

　　这么大的十车货物陆海空肯定是带不走的，陆海空也不可能带走它们，如果仅仅只是他们三个人的话目标小，来去如风很容易掩盖踪迹，如果带上这十车货物的话，那基本就等于找死了，人家随便找都能找到他们。

　　所以陆海空他们把十车货物每一车都打开看了，发现有就车里面装的都是盐，这东西倒是挺金贵来着，每斤的价格至少几十倍于粮食不止，不过这玩意陆海空要了没有用啊，他又没有渠道根本就没地方销赃。

　　这把陆海空气得啊，好不容易打一次劫，尼玛居然抢了些带不走的，所幸的是，陆海空在最后一车发现了一个小小的雕工很是精致的箱子，陆海空打开一看发现里面居然放了满满的一箱金条，那黄金散发出来的光泽让陆海空都有些迷醉了。

　　这尼玛这一次打劫真值了，单单是这一小箱的金条其价值至少在千金以上。

　　片刻迷醉之后，陆海空立刻把箱子抱走，然后把十辆车集中在一起了，直接放一把火把这十车的盐全部给烧了，当然盐着东西烧肯定是不能完全烧毁的，但肯定也要有不小的损失就对了。

　　搞定这些之后，陆海空直接带着王朝马汉就走了，当然走之前陆海空没忘了把自己干掉的那十个护卫爆出来的东西全部带走来着。

　　相比陆海空已经拿走的那一个小箱子，这些护卫爆出来的东西就有些小儿科，不过从张立身上爆出来的那一份《迅雷枪法》还是不错的，至少是跟《狂风刀法》一个级别的，正好之前给了马汉一本《狂风刀法》王朝正眼馋着呢虽然没有直接要，但是看着马汉练刀法的时候总是会眼巴巴的看着陆海空，把陆海空看得好不尴尬，现在好了一人一本很公平。

　　这边陆海空劫了好东西拍拍屁股就走了，那边货物的主人，作为善无县的地头蛇土皇帝的张家可怒了，多少年了除了那些异族人，从来没有人敢这么肆无忌惮的在他们的头上动土。

　　抢劫他们的商队不说，还杀了他们的护卫，甚至还烧了他们整整十车的精盐，一想到十车盐被烧了，张家负责这一批货的负责人心都在滴血啊，甚至比知道陆海空抢走那一箱金条还要心疼。

　　这可几万斤的最为上等的雪花盐啊，这个时代可没有现代那种工艺，这一种雪白的盐每一斤的价格最少都是上千铜币起步，在他们北方这里就算是一斤一金买到匈奴鲜卑族那边也不是不可能卖出去的，那可就是几万斤的财富，而那一箱子只不过是没有用完的货款罢了。

　　就这么被陆海空一把火给烧了，张家那一个负责人都快疯了，得知这一件事之后，立刻手头上所有能用的力量全部都用了，派出大量的人手去追踪陆海空他们几个，甚至连善无县的县兵也给动用了。

　　这陆海空要是这时候被张家的人给抓到了，那估计就不是死一次能解决的了，估计最轻也要被千刀万剐了。

　　不过想要追踪陆海空那有那么容易，等到张家得到消息，并且作出反应的时候，陆海空他们老早就已经回到了山寨了，张家根本就不可能找得到人，至于顺着痕迹最终陆海空什么的那更是不可能了。

　　陆海空动手前做了很细致的准备，甚至就连撤离的时候，也是特意往强阴县的方向撤然后才迂回山寨了，整个过程基本没有留下什么线索，根本就没有办法追查。

　　张家的人围绕着案发现场折腾了一两天，最终也只能无奈的放弃了，不过对于陆海空特意泄露出来的“黑风寨”他们倒是记住了。


第四十九章 山贼头领职业证明

　　自从那一天打劫之后，陆海空就没有在离开过山寨，不过对于自己打劫之后引发的张家一连串的动作，陆海空还是知道的，毕竟他手中还有两双眼睛在外面帮他盯着。

　　张家的反应很大，这点有些出乎陆海空的预料，不过当他得知自己烧掉的那一批盐其价值在几万金之上的时候，陆海空瞬间就理解了，当然理解的同时还有点小心疼就是了，直说早知道那批盐这么值钱就该自己偷偷留点下来。

　　当然这话他也就说说而已，如果重来一次的话，陆海空也绝对不会带走一袋盐的，这家伙还是有最基本的理智的，很清楚自己的小命和钱到底那一个更重要。

　　既然以出手就搞了这么大的动作，原本有些蠢蠢欲动的想要在干几票的陆海空就老实下来了，反正这一票干下来陆海空要的全部得到了，不仅得到价值2000金金条，还成功的激怒了张家。

　　损失了几万金的张家像疯了一样，矛头直接指向了“黑风寨”要求“黑风寨”赔偿他们张家的损失。

　　当然黑风寨的活动范围中善无县这一块比较少，有那么几个据点但多是小型的临时性的，全部都直接被张家拔掉了，但这对于黑风寨来讲并未造成什么太大的损失，却也被这突如其来的一锅也砸得他们有些头晕目眩的。

　　这事不是咱干的啊，怎么能算在咱的头上呢？

　　黑风寨表示很委屈，但是张家根本就不予对话，更别说听什么解释，总之就是一句话要黑风寨赔偿他们张家的损失，共计十万金否则的话黑风寨就是于他们世家为敌。

　　其实张家也未尝不知道，这一次很有可能不会是黑风寨干的，原因很简单，其一，张家原本和黑风寨没有矛盾而黑风寨平时也乖巧懂事不会招惹世家豪门的。

　　其二，黑风寨如果真的要动手的话，唯一的理由也就是盯上了那一批盐的价值，这样的话黑风寨不可能会烧掉那一批盐，只带走区区两千金的，他们会直接把盐带走，而且不会等到商队进入善无县的地盘才动手。

　　光是这两点，就可以看出这事黑风寨基本就是一个躺枪的，但不是你干的那又怎样，人家干嘛不推给别人非得推给你黑风寨呢，很明显是你们跟人家有过节然后我张家倒的霉嘛，既然这样的话，反正抓不到那些劫匪，而且就算抓到了估计损失也补不回来了，那还不如直接找你黑风寨的麻烦。

　　反正我就赖你黑风寨了，你看怎么地吧，你是要陪我钱呢，还是要跟我作对呢。这就是张家行为的基本逻辑，很有世家豪门的风范，那真是一个霸道。

　　这里就可以看出实际上山贼马贼这一类的人，在普通人的眼中是强人是不可招惹的对象，但是在世家豪门的眼中就是一群莽夫，比那些任他们压榨的普通百姓稍微强点，但也只是稍微大点的蝼蚁罢了。

　　这时候双方肯定是处于扯皮的阶段，那狗咬狗的场面陆海空是无缘一见了，而且他也完全没有什么兴趣去看，现在的他正忙着高兴呢。

　　让陆海空这么高兴的当然是自己抢劫过来的收益了，陆海空入手的那一箱金条其价值在等于2000金，这可是一笔巨款啊！

　　这一刻陆海空才真正知道什么叫做“杀人放火金腰带”了，一次抢劫直接给陆海空带来了前所未有的财富，有这一笔钱在手陆海空等于是坐上了火箭直接可以一飞冲天了。

　　不过钱嘛当然是要用出去才有价值，所以回到山寨的陆海空直接找到了王老头，那一箱金条被陆海空重重的砸在王老头的面前。

　　王老头这家伙在陆海空的眼中是整个山寨当中最神秘的存在，看上去就是一个普通的猥琐贪财的老头，但实际上，额，实际上也是一个猥琐贪财的老头来着，不过这家伙人虽然猥琐但是他贩卖的东西可是相当的丰富啊。

　　上到职业证明下到破铜烂铁，只要是跟武功，跟武器和职业有关的这老头这里基本都有卖，只不过以前除了普通的东西陆海空可以买的起之外，剩下精品的全是陆海空只能瞪眼的东西了。

　　比如马汉的《狂风刀法》和王朝的《迅雷枪法》老头这边也有卖，一本50金，一手交钱一手交货，讲价滚蛋！

　　尽管这老头一看到陆海空有钱就各种谄媚，但却始终贯彻着自己的原则，绝对绝对不给陆海空讲价的机会，所有的东西该是多少钱就是多少钱，少一分也不给，当然陆海空要是想要多给他一点这家伙倒是完全不会拒绝来着。

　　“老头，山贼头领的职业证明三份，给本大爷拿过来！本大爷不差钱！”陆海空扔了三条价值百金的金条在王老头面前，那狂傲的土豪气质尽显，这一刻陆海空感觉整个人似乎都升华了一样，明悟了，男人，就是要有这一种随时可以用钱砸人的霸气！

　　王老头看着那三条金条整个人愣了三秒，随即猛的回过神来扑了过去把金条捡了起来直接往嘴里塞，也不怕磕着牙，用力的咬了一口确认了金条的真实性之后，老头的脸都笑开了花，直接从自己的怀里鼓捣了一下，拿出三份职业证明谄媚的递给了陆海空。

　　“行啊，陆小哥果然是英雄了得，一出手就是三百金，阔绰！豪气！这才是英雄风范嘛，对了我这里还有几本武功秘籍来着，比如这一本《迎风破浪刀》法就很不错只要500金小哥要不买来试试，反正小哥天赋了得，前置的基础刀法20级几天就能搞定了。什么？不满意？那没事那没事，我这还有一本……”

　　王老头看着陆海空的那一个放满金条的小木箱，估摸着里面至少还有一两千金来着，这亮眼冒光的老头看样子是打定注意的要让陆海空把钱全部给消费了。

　　不过陆海空就是不理他，平时被这老头剥削太狠了，自己辛苦打怪回来的钱，最后有大半都要养到这老头着，购买装备和职业证明这些大头不说，就脸校场训练，箭靶上也要让老头剥削。

　　所以恶趣味的陆海空就要把钱全亮出来，就要这老头兴奋着急等他推销了半天了直到他自己都快要放弃的时候，陆海空才露出一副貌似要购买点东西的意向，让王老头顿时狂喜不已，这时候陆海空才带着箱子直接走人，让一脸惊喜的王老头愣在当场。


第五十章 进阶

　　“呵呵，老家伙你也有今天啊，要不要跟我分享分享大笔的金子从你眼前溜走是一种什么感觉啊。”王胖子挂着标志性的笑脸在陆海空走后站到了王老头的身边。

　　“哼，反正只要他还在山寨里，那些钱早晚能进了我的口袋！”王老头一脸恶狠狠的表情看着陆海空离开的方向，随即傲然道，对于自己的货王老头还是很自信的。

　　“怕就怕在，这一个山寨他未必还能，还会呆多久啊，三份山寨头领的职业证明下去，你说对于他来讲想要搞一份‘聚义令’还有难度吗？还有你就不好奇他那钱是那里来的？”说到这，王胖子的脸少见的没有了之前笑容，反倒是那一双原本就不大的眼睛眯了起来，让这家伙原本和煦的脸挂上了一丝狐狸般的狡猾之感。

　　王老头脸上的自信顿时一僵，冥冥中似乎看到了大笔金灿灿的金条长着翅膀飞走了一样，顿时心如刀割啊。

　　另一边，陆海空带着王朝马汉也没有走远，直接回到山寨兵营里。

　　看着手中的山贼头领职业证明陆海空很是激动来着，虽然山贼头领职业证明这东西陆海空是没有用过，但是其高达100金的价格足以证明它的价值，这样的贵东西效果应该是很不错的，毕竟王老头虽然抠门贪婪，但是东西还是很有保证的。

　　山贼头领的职业证明只有一个使用条件，那就是需要前置的山贼头目的职业升到五级，这一点不管是陆海空还是王朝马汉都已经符合了，所以这玩意这个时候他们都是可以用的。

　　于是陆海空直接把职业证明分发了出去，三人也没有做什么准备直接就使用了。

　　山贼职业证明的使用过程和以往任何一次升级或者是职业进阶的过程都不一样，这一次陆海空直接被金光笼罩住整个人感觉像是泡在了暖水当中一样，浑身上下暖洋洋的很是舒服很是安详，感觉整个人都要睡着了。

　　“恭喜您使用‘山贼头领职业证明’成功，成功进阶成为‘山贼头领’。”

　　“您的属性得到一定的提升。”

　　“您所有的技能等级提升1级，您武力值得到提升目前武力40。”

　　整个进阶的过程持续了将近十分钟的时间，陆海空的职业进阶才算是彻底完成了。

　　醒过来的陆海空第一时间并不是看一看自己进阶之后效果怎样，实力强不强，而是看了看王朝马汉，发现这个时候的他们两人被一层厚厚的金色光层笼罩住，很明显这俩家伙的进阶似乎还没有完成。

　　看来起来，异人的职业进阶似乎跟王朝马汉这一种山贼进阶有所不同，不过想来职业进阶应该不会有什么问题吧。

　　虽然是这样想，陆海空还是在旁边看着这俩家伙的进阶，以防被那些山贼给打扰了出现什么意外，顺便的陆海空也打开了自己的属性栏，更为直观的了解了一下自己的这一次进阶的收获。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头领LV：01

　　能力。

　　武力：40，政治：5，谋略：5，统帅：5

　　内力：200

　　天赋：未开启。

　　技能：基础斧法LV：14（112/20000）（奋力一劈）

　　基础箭法LV：6（1/500）（贯穿一击）

　　基础内功LV：6（27/500）

　　基础拳法LV：6（1/500）（会心一击）

　　基础剑法LV：9（1/2000）（一剑穿心）

　　蛮牛劲LV：2

　　骑术LV：6

　　特殊技能。

　　开山一斧LV1

　　状态：健康。

　　自由属性点：2

　　这一个数据比陆海空没有进阶之前要华丽很多，武力值直接从31提升到了40整整9点的提升，这9点应该是很大一部分是因为那已经不可见了的属性提升，还有2级的蛮牛劲的提升。

　　虽然属性已经没有办法看见了，但是陆海空可以感觉到，自己现在的这一个状态，属性四维绝对是全部都突破了10点的，其中最强的力量属性绝对已经是20以上了。

　　光是蛮牛劲2级的功效就是提升5点的力量，以及3点的体质了，现在的陆海空基本是不用为力量发愁了，以前那一柄被雪藏的宣花大斧陆海空觉得也是时候拿出来见见血了。

　　现在陆海空的实力已经完全不逊色于一般的山贼头领了，只要等到王朝和马汉成功进阶完成之后，陆海空就可以带着他们三个刷一下非战役模式的山寨了，之前对于自己来讲遥不可及的“聚义令”似乎已经近在眼前了。

　　陆海空满怀期待地等着王朝马汉的进阶，原本以为最多也不过就是几十分钟的事情，没有想到这一等居然让陆海空硬生生等了整整两天。

　　整整两天王朝和马汉都没有完成进阶的状态，搞得陆海空一点办法也没有，只好把自己手下的山贼全招呼过来，直接霸占了山贼兵营，把那些晚上要回来睡觉的山贼全部赶出山寨。

　　以至于，这两天山寨兵营外睡着密密麻麻几百个山贼，场面颇为壮观，好在地三天的时候王朝马汉身上的金光终于是散掉完成了进阶了。

　　看见这两大宝贝终于是完成了进阶了，一只守了三天的陆海空那一颗悬着的心总算是放下来了。

　　仔细大量王朝马汉，发现还真别说，这俩家伙貌似真的比之前要魁梧灵气很多，见了陆海空都学会见礼了，看着这俩家伙冲着自己抱拳喊“主公”，陆海空的有一种不真实的感觉，好像自己家前两天还在地上蹒跚学步的小子，今天直接就考了个三好生过来给你一样。

　　不过看着这俩家伙傻傻的抱着拳，陆海空没说放下就一直抱着，然后一脸无辜不解的看着陆海空，这模样才把陆海空拉回了现实，果然这俩家伙还是自己家那两个傻乎乎的小子嘛。

　　陆海空让这两个傻小子把手放下之后，开始查看起这两个家伙的属性来。

　　姓名：王朝。

　　职业：山贼头领LV：01

　　主公：陆海空。

　　忠心：90

　　能力。

　　武力：37，政治：5，谋略：5，统帅：5

　　内力：200

　　技能：基础枪法LV：10（1/500）（一枪窜心）

　　基础箭法LV：5（1/500）

　　基础内功LV：5（27/500）

　　迅雷枪法LV：5（1/3000）

　　骑术LV：5

　　状态：健康。


第五十一章 张立

　　马汉那边的属性跟王朝基本一模一样，看到他们俩的属性，陆海空一下就理解了，为啥同样是进阶，自己几乎是一个眨眼的功夫就完事了，而王朝和马汉这俩家伙需要整整两天的时间了。

　　和陆海空相比，这两个家伙的提升实在是太大了，主修的基础技能提升到十级，基础内功迅雷枪法直接到了5级，甚至连属性栏都直接换掉了，现在的王朝马汉基本已经不逊色于月儿妹子推掉的那一个叫张三的山贼头领多少了。

　　这一刻陆海空才真正明白，原来金钱的力量是这么的巨大来着。

　　这边陆海空自己包括自己的两个属下成功进阶心情自然是相当的欢愉，只是他并不知道的是，在他守着王朝马汉他们两进阶的这两三天时间里，张家和黑风寨那边出了点事。

　　倒不是这两个势力打起来了，黑风寨没有这个意愿，在这一个世道下，世家在老百姓和山贼马贼这一类的人的眼中，甚至比朝廷还要更有威慑力，更重要的是与世家为敌并不符合黑风寨的利益。

　　所以黑风寨很老实的认了栽，当然他们也不可能真的就补偿张家十万金，这一个数额太巨大了他们不可能给的，这一层意思从黑风寨这里表达出来，张家那边反应立马就不一样了。

　　哟，服软了是吧，要给钱了是吧，懂事懂事，可以，来来来，我们谈谈吧。

　　这态度，简直就像是一个大人在对待一个不懂事的小孩一样，从一开始就不把人家黑风寨放在和自己一个等级的平台上，那是斜着眼睛在看人简直高傲得一塌糊涂。

　　但没办法，谁叫人家是世家豪门呢，招惹不起，黑风寨只好组织人去了一趟善无张家，去商讨关于赔偿的问题，最后黑风寨派出了自己的二当家的，还有手下十几个人，就直奔张家而去了。

　　善无张家并不是善无的县城内，而是在善无的县城之外，自己有一个占地几平方公里的巨大的庄园。

　　在这庄园在张家几十年如一日的经营下，早已经是如同铜墙铁壁一般，庄园里修建了大量的防御设施，还蓄养了上千的私兵，这庄园就算是在寒冬异族入侵的时候，那些凶残的异族人也是不愿意咬这一种到处是刺的难以下嘴的肥肉的。

　　二当家一行人来到张家之后，立刻就被张家的私兵拦了下来，要求他们这一行人只有一个人可以进去，并且要求他们全部把兵器卸下来。

　　这那里能接受啊，作为刀刃上讨生活的人，那里愿意兵刃离手，更何况这离开时在别人的地盘，那些黑风寨的马贼顿时就不干了，其中有一个马贼比较偏激了一点，还拔出了兵刃与张家的私兵对峙，结果兵刃刚拔出来这家伙就直接被射杀了。

　　“所有人，放下兵器！”二当家见状，黑着脸喊到。

　　没有办法在屋檐下不得不低头，他们只好把自己手中的兵器交了出去，然后二当家的才能继续进入张家进行谈判。

　　随后二当家的是进了他们张家了，但是张家并没有消停下来，随后又做了一连串的小动作，比如不让二当家从正门进啊，不让他走正道啊，反正是怎么折腾怎么来，这的亏是在他们张家要是换一个别的地方，这二当家的当场就砍人了。

　　废了好大的功夫，二当家的终于在张家的一处偏僻的庭院中，见到了一个一身白色长衫，看上去很是温文尔雅的中年男子。

　　“黑风寨二当家李雄见过这位先生。”二当家很客气冲着中年男子行了一个抱拳礼，尽管一路被刁难，这李雄依然没有一丝火气。

　　这中年男子的眼中流露出一丝鄙夷，随即很快的就收敛起来，显然这家伙的养气功夫很有一定的水平。

　　“鄙人张立，添为善无县县丞。”

　　张立这一句话出来，二当家李雄的眼神立刻就不一样了，善无县县丞这一个位置可不是一般人能座的，这一个位置一直都是他们张家的人，而且基本上做上这一个位置的都是张家家主的有力竞争者，很明显眼前这一个张立很不简单。

　　不过李雄这时候听到这消息心情却不是那一种被重视的感觉，反倒感觉深深的麻烦，张家对这件事越是重视，来见自己的人的地位越高，那就证明他们想要从他们黑风寨这边得到的就更多，这可不是一个很好的兆头。

　　“见过张县丞。”李雄对着张立又是一礼，随即才说道：“这一次的事件确实不是我们黑风寨动的手，起因确实也是因我们而起，所以我们黑风寨决定倾我们所有，与张家50000金作为赔偿。”

　　李雄这一句话说完，就很紧张地盯着张立，此时的他以后做好了和张立反复谈判的准备了，但是出于他的预料的是，那张立只是淡淡的看了他一眼，片刻之后就轻飘飘的吐出了一个“可”字。

　　这让李雄当场就愣住了，随即更加的警觉起来，张家到嘴的肥肉居然只咬这么小口，很不正常啊。

　　“二当家安心，我张家也是世家，有自己的分寸。”张立轻笑着安抚道。

　　这话李雄听了心中直翻白眼，谁不知道东汉就属你们这些世家豪门最是贪婪，只要有好处绝对扑上去不生生咬下一口来决不罢休的，当然在人家的面前李雄只能赔笑了称是了。

　　随即张立又和李雄商讨了一些交钱的细节，前后花了大概十来分钟之后，这件事就这样被谈了下来了。

　　正当李雄准备向张立辞行的时候，那张立突然说了一句：“我记得你们黑风寨前几天不是有一支队伍要来善无县被拦了下来吗？是那些县兵不懂事，我已经严厉的训斥过了，你们最近想来的话可以尽早过来。”

　　听到这话李雄都愣住了，张立这话显然是话中有话啊，原本拦下他们不让进的就是他们张家，现在这话出来又是什么意思？简单的释放一下善意？

　　不过这对于黑风寨到也不是一件坏事，莫名其妙赔了这么多钱，寨里的弟兄们心里都有意见，这时候要是能来场杀戮泄泄火的话也是不错的。

　　随即李雄向张立抱了抱拳，离开了张家。


第五十二章 狠辣

　　“区区一群马贼，五万金巨款，说给就给眼眨也不眨一下，到底是什么时候起，连一群莽夫也这么有实力了？”张立玩味地看着二当家离去的背影，冷笑道。

　　“看来这些家伙，背后一定做着些什么见不得人的勾当！”一个洪亮的声音响了起来，一个身穿铠甲面容和张立有七八分相似的中年人走了进来。

　　这家伙叫做张克，是张立一母同胞的亲弟弟，同时也是同时掌握了张家私军以及善无县大半县兵大佬级存在，在张家中地位仅次与张立，至于他们之上的那一个家主老早就只剩下名义了，手中的权利都已经到了这两兄弟的手上了，确切的说是到了张立手上了。

　　“见不得人的勾当？这么赚钱的勾当，当然是见不得人的，见了人老早就被人抢走了。”

　　看来张立对于黑风寨的目的很不单纯，恐怕是老早就盯上了人家了，就算是这一次陆海空没有搞出事件来的话，张家也是会找上黑风寨的。

　　“要不要我把他们拦下？盘问一下？”对于自己兄长的个性张克还是很了解的问道。

　　“盘问？需要盘问什么？这里是并州，你说在并州这一群马贼不和我们世家做生意，口袋里那些钱除了从关外的那些异族之外，还有谁能给他们，拦下他们问出来也是白问，有些事情我们明知道有巨大的利益但碰都不能碰的，这是世家的游戏规则！”

　　张立对于黑风寨老早就做了详细的调查了，黑风寨这一个实力和一般的马贼不一样，他们平常基本不怎么劫掠，虽然几次出手都相当的凶残，动不动就屠村灭族什么的，但是要仔细观察不难发现，他们屠的都是那些穷乡僻壤的小山村，根本就没有什么油水。

　　而且一般的马贼虽然忌惮世家但也绝不畏惧，甚至还时常劫掠世家的商队，很少有像黑风寨对世家这么忌惮的，比如这一次张家甚至都没有怎么威胁，黑风寨就赶紧过来了。

　　说是赔罪，但张立明显感觉到了，这说是一种安抚更为恰当。

　　黑风寨很尽力的在向世家表示，我可是老实人，很明显黑风寨就怕和世家杠上，说实话真打起来黑风寨未必怕张家，甚至在具体的实力上黑风寨可能会比张家还要强一点。

　　但是黑风寨就是不想惹事，原因很简单，因为他们的手中握着一条财源滚滚的路子，一旦和世家杠上了他们的生意就很难做得起来。

　　黑风寨更多的精力多用在了采办一些茶，酒，丝绸之类就算是在并州也很贵重的物品，当然还有很多铁制的武器之类的，这些东西采购起来之后，黑风寨就会通过自己掌握的渠道偷偷的把他们送到了雁门关外的几个鲜卑部落当中进行交易。

　　这可是一条暴利的路子，这也是为什么，区区一个马贼团伙居然可以养起一支几百人的马贼，要知道所有兵种当中骑兵可是最烧钱的，善无县都养不起骑兵人家黑风寨就可以养得起，而且五万金的赔偿说给了就给了，原因就在这人家手头上有钱。

　　钱这东西一旦多起来，是很难瞒住人的，特别是那些有心人，而张立就是这么一个有心人。

　　对于黑风寨的财富张立是很眼馋的，尽管他们张家贵为善无县第一豪门，但是真要比资产估计远远不如人家黑风寨，但同时张立也知道黑风寨这种势力自己是吃不下来的，光是那几百的马贼就能让他吃不了兜着走更别说，万一打了黑风寨引出他们身后的鲜卑部落那可就悲剧了。

　　“黑风寨的事情暂时不急，容我慢慢谋划，不过上次打劫我们商队的那几个小毛贼倒是最好尽快找出来，善无县决不允许有这一种不安定的因素在！”一提到陆海空他们几个，张立原本看上去儒雅的脸上多了一丝阴历。

　　虽然没有找到陆海空一行人，但是在张家强大力量下，以及黑风寨那边得反馈下，张立基本已经拼凑出了事件的始末了。

　　那几个小毛贼的头领就是在一个叫做“牛家村”的小山村和黑风寨的三当家相遇，双方起了矛盾，然后那一个小毛贼的头领用计用力，居然以一己之力硬生生杀了包括黑风寨三当家在内的十一个马贼，唯有一人侥幸逃脱。

　　随后不久就有了张家商队被劫一事，根据张家的车夫还有那一个幸存的黑风寨的，马贼双方对于陆海空外貌的描述，基本可以肯定就是同一个人。

　　其中最让张立在意的是，第一次陆海空对付黑风寨的时候只有一个人，而劫掠自己的商队的时候身边却多了两个，张立担心陆海空是有团伙的，这对于他们张家来讲，不是什么好事，特别是在最近异人频出的时候，要是在善无县出了个异人山贼什么的，那对于他们张家的发展是极为不利的。

　　“你去把黑风寨要屠灭了牛家村的消息传出去，越快越好，然后官道那边给黑风寨让路，你再派些人盯着牛家村附近，如果遇到可疑人直接拿下。”张立吩咐道。

　　“好，我这就让人下去办。”张克点了点头，转身要走突然像是想到了什么，脚步不由得停了下来，歪着头问道：“黑风寨那边要不要通知一下，让他们演演戏就好，配合一下？”

　　“配合？配合什么？不用，让他们本性出演吧。”张立嘴角拉开一个血腥的笑容，看得张克不由得一寒，张克显然是读懂了张立所谓的本性出演到底是什么意思。

　　“那毕竟是几百条人命，我们就这么眼睁睁的看着黑风寨的人全杀了，我这一个做县尉的不好交代吧。”张克犹豫了一下，良心未泯的他又说了一句。

　　“左右不过是一群贱民而已，需要交代什么，杀了就杀了，你说你也是一个上过战场的人物怎么还有这些妇人之仁？行了行了，这事你如果不愿意管你就当作没看见好了，我另外安排人去做，你准备一下，等黑风寨屠村事件一过，不管那几个毛贼有没有被引出来，你们县兵立刻组织一次山贼清剿，至于理由嘛，你不是要给牛家村被屠一个交代就把这事按在那些山贼的身上。”

　　这张立面不改色就决定了几百条无辜村民的生死，面上完全没有一丝愧疚，其狠心程度令人发指。

　　人说仗义每多屠狗辈，无情最是读书人看来也是不是没有根据的。


第五十三章 山贼头领培养计划（一）

　　对于被人盯上了这一件事陆海空暂时并不清楚，现在的他正在算着一笔账。

　　一笔关于一千七百金如何消费的账，这一笔钱陆海空从来就没有打算留在自己的手中过，那样的话它们将变得一点价值也没有。

　　只是怎么使用这一笔钱一直是让陆海空很头疼的一个问题，原本是打算用来扩建自己手中的山贼军团的，正好现在他统帅已经有五点了，再加上王朝和马汉，陆海空全力征兵的话可以把自己手中的队伍扩建到150人。

　　这个数目是陆海空现在的五倍的，这一条路看起来应该是最正确的一条路线才对，但是王朝和马汉的进阶却让陆海空看到了另外一种路线可以选择。

　　既然山贼这一个职业的进阶可以带来这么大的收益，而且进阶的条件这么简单只需要山贼等级够了就行，那么干嘛不干脆走精兵路线呢？

　　把一个普通的山贼培养到王朝和马贼现在的这种层度，一套下来需要招募花费500铜币，基本内功一本5金，山贼头目职业证明一份5金，再来一份山贼头领职业证明100金，以及一份《狂风刀法》或者《迅雷枪法》级别的秘籍50金，一共下来也就需要160金外加500铜币而已。

　　这样一套下来，以陆海空现在手中的财力完全可以再培养十个，十个几乎是最低级的武将层度的山贼不管是从那一方面来讲，其价值都要远远高于150个山贼小兵吧。

　　当然培养150个山贼小兵的话就不需要1700金这么多了，但是麻烦的层度绝对是远在其之上的。

　　陆海空反复斟酌犹豫了一下，最终还是选择了走精锐路线，不过陆海空也没有打算培养10那么多，仅仅培养了八个，正好王朝马汉这俩家伙手下不是刚好有一人四个山贼部下吗？

　　之前陆海空为了省钱干脆就懒得武装这八个，与至于到现在那八个家伙依然还只是会一个基础武技的小山贼，不过大半个月下来个个都也已经提升到了山贼5级了，由于专精一项基础技能的原因，居然大部分主修的基础技能都有三四级了。

　　现在他们进了陆海空的眼中，于是乎，这八个原本姥姥不等舅舅不爱的家伙，突然就时来运转了。

　　陆海空直接把这些家伙叫过来，重新把这八个家伙归于自己的名下，并且为他们分别以王和马为姓，然后按照“替天行道，劫富济贫”的顺序直接给他们取了名。

　　然后八份《基础内功》《基础箭法》《骑术手册》还有“山贼头目职业证明”送到了他们的手上。

　　这八个家伙比王朝马汉还傻，道谢什么的根本就不会，陆海空递过来了他们就全部接了过来，一点客气不带的直接把陆海空配置的全部给用了，然后陆海空的手下就多了八个山贼头目了。

　　姓名：王替。

　　职业：山贼头目LV：01

　　主公：陆海空。

　　忠心：75

　　属性。

　　力量：6，敏捷：5，智力：5，体制：5

　　内力：10

　　初级统率LV：1

　　技能：基础枪法LV：6（1/500）（一枪穿心）

　　基础箭法LV：3（1/500）

　　基础内功LV：3（27/500）

　　骑术LV：2

　　状态：健康。

　　陆海空算是琢磨出来了，一份山贼头目的职业证明对于自己来讲不过是提升几点属性罢了，但是对于王朝马汉他们来讲，直接是全技能的等级提升两级，这效果简直是逆天得一塌糊涂。

　　看到这八个家伙的属性之后，陆海空再一次为自己英明决定点赞，随后陆海空为“替天行道，劫富济贫”八人组配置齐全了装备之后，就把这八人组拉了出去，打算尽快将他们的等级提升起来，只要他们的等级一到山贼头目5级，陆海空只需要在砸一笔钱下去，那妥妥的八个山贼头领就到位了。

　　这时候，之前那十几个被陆海空刷过的“流民营”基本已经全部都刷新了，于是陆海空就带着这八个山贼去刷“流民营”。

　　三个山贼头领，再加上八个山贼头目，这真的是叫刷的，一路上不管是五十人规模的流民营，还是几百人规模的流民营陆海空直接带着人就上了，完全是一点也不带犹豫的。

　　当然实际上也没有什么好犹豫的，完完全全彻彻底底的碾压而已。

　　小半天的时间，陆海空他们就拿下了九个流民营，效率之快那是令人瞠目结舌，过程中陆海空也发现了，这些流民营似乎比上一次自己刷的时候都要大很多，似乎每一次刷新都会让他们的实力有一定的提升。

　　而且爆率也提高了很多，原本九个“流民营”下来有三十来金的收获就不错了，没有想到这一次居然足有五十金的收获，虽然陆海空现在口袋里是有点钱了，但是钱这东西恐怕也没有什么人会嫌多才对。

　　不过这样一来的话，陆海空突然就有些期待遇到张文的那一个“流民营”了，按道理这一次那一个流民营应该是刷新提升了才对，不知道会不会爆出些好东西来。

　　上一次那一个流民营可是给了陆海空不小的惊喜，一份“建村文书”还有一份神秘的羊皮卷轴，这可都是好东西啊。

　　不过一说到羊皮卷轴陆海空就不由得一阵叹息，自己明明已经领悟了那一份羊皮卷轴上的武技“开山一斧”，可是一直到现在陆海空都愣是一次也没有用过。

　　不是陆海空不想试一试这技能到底强不强来着，只要是这一个武技陆海空现在都没有办法好好的驾驭。

　　开山一斧的使用前提是需要极强的力量，还有500点的内力值，才能爆发出开山一斧最强的力量，500点内力陆海空暂时是没有的，至于极强的力量嘛，虽然属性已经没有数据化了，但是陆海空依然可以感觉到，自己想要符合使用开山一斧的力量，至少也需要将《蛮牛劲》修到4级以上才行。

　　不过陆海空想要用提前出“开山一斧”倒是没有什么问题，不过用是可以用出来，但是会带来很强的反噬效果，至于反噬到什么程度这个陆海空暂时就没有兴趣去了解了。

　　在陆海空回忆那一式“开山一斧”的同时，他们一行终于是来到了上一次张文所在的那一个流民营了。


第五十四章 山贼头领培养计划（二）

　　果然这一个流民营比之前那一个规模大了不少，原本仅仅只有三百来人，现在看过去至少有五百流民以上。

　　不过一群全属性只有1的家伙，就算是人数再多又能有什么用呢？在陆海空他们的眼中，这一群流民就仅仅只是一群待宰的羔羊，外加丰富的经验而已。

　　这个时候的陆海空和他的部下已经不是半个月之前的那一群连对付一个五十人规模的流民营都要小心翼翼的存在了，强大的实力作为支撑下，陆海空直接以十一只箭矢发动了以十一对五百的战役模式。

　　十一对五百，不管是从数字上，还是战况上都是一个碾压的局面。

　　唯一有区别的是前一种情况“十一”是应该被碾压的存在，但在真实的战斗当中“五百”的一方却反而是被碾压的存在。

　　远远高于流民的实力和属性的情况下，让陆海空他们有了足够的机动性和能力吊着五百流民放着风筝，尽管这些流民扑得很凶残很欢乐，但始终无法靠近陆海空他们，一直被陆海空他们吊着用远程的弓箭打击。

　　虽然五级的基础箭术并不算是太强，在实战中很难做到什么百发百中，但是五百多个流民凑一块那还需要个屁箭术，最直接张弓往人群里射就对了，就算是偏到姥姥家，也能顺便射中一个倒霉的姥姥。

　　而一旦中箭那基本就必死了，不管是射中那里，只要速度慢下来，摔倒那一定会被没有一点智慧的同伴毫不留情的推倒然后直接踩踏过去，直接死得不能再死。

　　十几分钟的时间，在不和对手接触的时候，陆海空他们直接消灭了对方一两百流民，但是陆海空他们这时候随身携带的弓箭基本也消耗得差不多了，而且对面的流民的阵营开始稀疏起来，不是那么容易射中了。

　　这个时候陆海空直接让自己手下的弓箭收起来，亮出兵器直接对那一群至少还有两三百的流民发动进攻。

　　一行十一人，如同十一只扑入羊群的猛虎一样是，所向披靡，一路势如劈竹直接杀进流民阵中，眼看着陆海空一行就要将流民杀个穿透的同时，陆海空突然感觉到，包围着自己身边的这些流民似乎有些不一样了。

　　“终于进来了，让我好等啊！终于是杀进来了，这下你们就别想再出去了，杀我两百儿郎今天我定要你们这几个毛贼偿命！”

　　一阵饱含怒火的声音响了起来，陆海空转头望去，看去一个看上去只有二十岁左右，一身书生长袍，看上去一身装扮和张文几乎一模一样的青年书生正缓缓的退出战场，冷眼看着自己等人。

　　随即陆海空就发现，这一些流民的属性突然暴涨了两倍，所有的流民都有一个士气向上的状态，很明显是出自于那一个书生的手笔。

　　看到这个，陆海空的眼睛顿时一亮，这书生的技能不错啊，比起张文那坑爹的败家玩意要靠谱得多了，这家伙可以的话还是要尽量抓活的，以后要是打仗这家伙绝对好用。

　　“王朝马汉，上，把那个书生给我抓住了，剩下的和我灭了这一群流民！”陆海空指着对面的那一个书生下令道，至于身边的这些属性流民陆海空看都不看一眼。

　　一群属性只有1的渣渣就算是暴涨了两倍又怎样？不还是一群渣渣吗？

　　“是！”

　　王朝马汉应了一声之后，两人就直扑那一个书生，起初那书生还不是很在意来着，他认为陆海空他们不过是仗着有弓箭可以欺负他们，真正打起来的话，十一对三百他可不认为陆海空他们可以突破他的包围圈，更别说那些流民在他的加持下，实力提升了两倍强大无比。

　　但是随着王朝马汉开始突击之后，这书生就慌了，很明显王朝马汉的实力远远超过他预料中的强大，那一群流民就算是加持了两倍的情况下，在王朝马汉的手中根本就像是稻草人一样，随意的一枪就扫到一片。

　　更加震撼的是马汉的突击，王朝和马汉进阶之后陆海空就给他们换了武器，王朝倒是没有什么改变来着，还是一把长枪原本木质的换成精铁的，但是马汉就不一样，这家伙直接从原本一米二三长的短刀换成了两米开外的大关刀。

　　这大关刀一换，马汉的战斗方式就大不一样了，原本仅仅只是快而已，马汉手中的大关刀真就像是一阵狂风一样，从他的手中而起施虐四周那方圆两米内基本就没有活人，也没有完好的尸体了。

　　王朝马汉如此强势下，书生对于自己的部下已经完全没有什么信心了，原本他身边还有五六个流民头子作为近卫防护作为书生的最后一道保障的，但是随着王朝和马汉的到来，那六个流民头子虽然很有勇气的迎上去，但三秒不到六个可怜的流民头子不是尸首异处就是被挑破喉咙而死。

　　从王朝马汉发动进攻，在到他们杀到书生的面前将书生控制中，前前后后也不过就几分钟的时间而已，这几分钟直接讲书生原本的狭小的世界观打得粉碎，怎么可能有人可以这么强？

　　十几分钟之后，陆海空带着“替天行道，劫富济贫”将三百流民金属杀戮干净，原本陆海空是不打算出手抢经验来着来着，不过他基础剑法正好到了九级的巅峰，所以他也就勉为其难出手了。

　　一场战斗结束之后，陆海空的基础剑法如愿的升到了10级，与此同时几条系统消息也先后传了过来。

　　“恭喜您《基础剑法》提升，目前等级十级，您对于剑法有了更深刻的领悟，您的敏捷得到了些许提升。”

　　“恭喜您赢得了一场小型的战役，在以十对五百的战役当中，您的统帅得到了提升，目前统帅6点。”

　　“恭喜您赢得一场战役，您和您的属性获得大量的个人经验，您的属下王替，王天……的山贼头目等级获得提升，目前等级4级。”


第五十五章 消息

　　战斗的收获倒是不错，不过这些仅仅只是小头，重头戏还在那一个书生身上呢。

　　陆海空戏谑的看着那书生，手中的长剑收了起来，挂起一个自然为和善的笑容走了过来。

　　只是由于陆海空一行以十一破五百的战绩实在是太过耀眼了一点，特别是最后陆海空带着“替天行道”他们生生以九人之力灭掉了三百流民的时候，那可是实打实不含一点水分的，陆海空那暴力的战斗风格，给那一个书生造成了很深的心理阴影。

　　所以当这一个书生看着陆海空向自己走来的时候，整个人都在颤抖，显然对于陆海空极其的恐惧。

　　在这一种情况下，陆海空提出招降，这书生根本就不敢说一个不字，直接老实的拜倒再陆海空脚下，成为陆海空手中的第二个文人。

　　李枫。

　　职业：书生。

　　主公：陆海空。

　　忠心：60

　　能力。

　　武力：5，政治：10，谋略：10，统帅：20

　　掌握技能：士气鼓舞。

　　让陆海空有点意外的是，着叫李枫的书生属性最高的居然是统帅，不过联想到他之前的表现，陆海空也就能够理解了，统帅就统帅吧，关键的是他那一个士气鼓舞的技能。

　　这一个技能陆海空点开看了一下，发现效果居然仅仅只是增幅百分之二十的属性，虽然这已经算是很强了但陆海空还是有点不解，为什么那些流民实力增幅居然是两倍，关于这一点陆海空得到的解释是那些流民的实力太弱了。

　　好吧，这一个解释陆海空勉强接受了，不过接受完之后，陆海空这家伙就露出了恶魔般的微笑了。

　　虽然这家伙是现在已经是陆海空的部下了，但是身上的财物还是要上交的，在这一点上陆海空还是很有作为山贼的原则的。

　　陆海空这一个要求说出来，李枫当然不敢不交，老实的把身上的值钱东西都给了，当然给东西的时候他的忠心下降了5点就是了。

　　在李枫的身上，陆海空得到了50金还有一份建村文书以及一本《基础内功》，至于陆海空所期待的神秘羊皮卷轴并没有得到，这让陆海空多少有些失望。

　　搞定了李枫之后，陆海空看时间还早，于是带着王朝马汉他们继续刷“山寨”去了，还是之前的那一个套路，仅仅只刷山寨外面的山贼，并不杀进山寨内部，如果有山寨内的山贼追杀出来的话，陆海空也不介意顺手灭了。

　　连续刷了几个山寨之后，陆海空麾下“替天行道，劫富济贫”总算是达到了山贼头目五级了，一天之内带着八个山贼头目升到五级，这速度简直逆天了。

　　达到目的之后，陆海空直接带着王朝马汉他们回到山寨去了，一回山寨立刻带着他们找到了王老头子，直接出手买了八分“山贼头领职业证明”还有四分《迅雷枪法》四分《狂风刀法》让“替天行道”八人组开始去进阶去了。

　　这一套花下来也花去了陆海空一千两百金，尽管陆海空早有心里准备了，但给钱的时候看到王老头那一种猥琐的脸还是让陆海空很不爽很肉痛来着。

　　陆海空这边刚刚安排八个手下进阶，紧接着被他安排在“善无县”打听情报的李毅就回来了，而且脸色相当的差似乎探听到了什么不好的消息。

　　确实这家伙给陆海空带来的两个消息都不是什么好消息，第一个就是张家特意传播出去的，黑风寨想要三天之后屠灭掉“牛家村”的消息，还有一个就是善无县准备五天之后清剿周边山贼马贼等黑恶势力的消息。

　　陆海空一开始听到这两个消息原本因为培养了八个山贼头领部下就要成型的大好心情顿时就被破坏掉了，赶紧向李毅了解详细的情况。

　　李毅不过是一个异人，在善无县内根本毫无根基，他所能打听到的无非就是一些人家愿意让你知道的消息，不过从这些消息中，陆海空硬是听出点别的东西来。

　　陆海空注意到，除了李毅带回来的这两个消息当中，还有一个李毅没有发现的消息，那就是黑风寨和张家已经达成和解了，否则的话黑风寨绝对不可能踏进善无县范围半步的，这样的话就有点意思了。

　　自己打劫之后，张家搞出来的动作陆海空是了解的，在针对黑风寨上很嚣张很霸道，在这一种情况下，张家和黑风寨之间能够达成和解，那么就只有一个可能那就是黑风寨低头了，而据陆海空了解，张家可是给黑风寨开出了十万金赔偿才肯了事的条件。

　　整整十万，黑风寨居然真的就能够拿得出来，这一群马贼到底是做什么的干活？

　　当然这一个陆海空暂时不感兴趣，他现在感兴趣的就一点，是黑风寨和张家到底和解了没有，或者说那所谓的十万金黑风寨到底给没有给，是不是正准备给来着。

　　陆海空现在刚刚了解到了金钱的魅力，十万金啊，要是全部劫掠过来，那陆海空岂不是可以直接打造一支六百多个完全由山贼头领组成的军团，想一想六百多个全部都是武力值30以上的山贼，这该是一股多么强大的力量啊，有这一股力量在上整个善无县甚至是雁门郡内陆海空都可以随意纵横了吧。

　　很明显，一次成功的抢劫之旅直接给这家伙打开了一扇罪恶的大门了，要是以前的陆海空听到李毅的这两条消息关注点绝对会在于该怎么保护“牛家村”还有该怎么应付善无县的围剿。

　　那里向现在，陆海空直接心里就在琢磨着，要怎么将黑风寨要送来和解的这一笔钱截下来的想法。

　　至于“牛家村”嘛，陆海空可不认为自己要是动手了，黑风寨的人还能活下来继续去报复他们，对于黑风寨的实力陆海空已经有了大概的了解了。一般马贼的实力也就相当于山贼头目而已。

　　要是以前的话，陆海空可能还会有些忌惮，但是现在嘛，陆海空手下很快就要有十一个武力值30以上的山贼头领，你说有这一股强大的力量在手陆海空还会怕什么黑风寨吗？


第五十六章 伏击

　　一晃三天的时间过去了。

　　在一条强阴县通往善无县的官道上，一队百人左右的马贼正浩浩荡荡的前行着，这一支队伍一上路，原本官道上稀稀疏疏还有着一些的人，瞬间就消失不见了，整个官道好像是被他们给承包了一样，而这一支队伍正是黑风寨的队伍。

　　在这一个队伍中央有三辆密封的马车，每一辆马车走过，路上都会留下一道很深的痕迹，看上去似乎载着很重的东西。

　　在这一个世界里，1单位金的重量差不多是一百克，十万金那就是将近五吨的重量，这三辆马车明显不可能装下这么多，不过如果装的真的是金子的话，那至少几万金也是有的。

　　在官道外几百米的一处高地上，陆海空居高临下的望着下面黑风寨的车队。

　　“一百二十三个马贼，山贼头领级别的存在仅有三个，武力值最强的也只有42点，剩下的全部都是山贼头目级别的存在。”

　　利用“侦查术”即使是远在几百米之外，陆海空依然很轻松的探查出自己想要的敌方数据。

　　对付的实力很强大，不过却没有超过陆海空的预料。

　　这样的力量陆海空要是想要强拼硬上的话，绝对是不行的，就算是陆海空运气好，勉强拿下来了，那陆海空的手下也得损失几个，平均耗资170金才培养起来的部下，陆海空可没有大方到随随便便就损耗掉的程度。

　　“对方状态很不错，很轻松，并没有多少戒备，看来计划成功的概率不小，走吧，去我们准备一下，好好的欢迎这些家伙。”陆海空说着就带着身边的部下，策马离开高地。

　　黑风寨那边，这一次带队过来的依旧是黑风寨的二当家李雄，也就是陆海空看到的那一个武力值42的存在。

　　这一次黑风寨出动的人马比起上一次要多很多，这其中除了有要配合张家屠灭“牛家村”看能不能引出陆海空他们，以及护送这五万金之外，还有一层潜在的威慑的含义在里面。

　　尽管黑风寨在面对世家的态度一向是谦卑的，但是这一个谦卑是有前提的，如果他们的谦卑可以换来自己安稳的生意环境那很好，不就几万金嘛，给你就是了，但是张家要是把他们当成冤大头，时不时的要杀他们放放血的话，那么黑风寨也会用实力告诉张家，他们黑风寨也不是好惹的！

　　至于陆海空他们嘛，说真的李雄真的就没有把他们放在眼里，左右不过是几个毛贼罢了，成不了什么气候也翻不起什么大浪，只是不明白张家为什么这么紧张，想来这一个大豪门也是安稳多了，被人打一次，有点疼就怕上了。

　　让李雄觉得可笑的是，张家居然抱有让他们黑风寨去屠灭“牛家村”从而引出那几个毛贼的想法，这方法想想都觉得可笑，一群毛贼真会为了一群不相干的村民出来拼命？别开玩笑了！

　　在李雄看来，他们张家还是老实准备清剿周边的山贼势力比较靠谱。

　　不过有一点李雄是不敢小看的，那就是张家的狠辣，一个村子几百口人，居然眼睛眨都不眨就让他们黑风寨给灭了，这张家，够狠！

　　“二当家的，前面有一个小峡谷，地形比较狭窄要不要派人检查一下？”这时，一个马贼策马走到李雄的身边，问道。

　　“派几个弟兄去看看吧。”

　　李雄虽然并不认为在善无县内有谁敢对自己这一支人马出手，不过最基本的谨慎还是要有的。

　　紧接着，四五骑就率先出击，直接杀进峡谷当中。

　　这一个峡谷并不是很大，宽只有两三米，长也就只有三十来米，两边光秃秃的根本就没有什么可以隐藏的，至于峡谷之上那更是陡峭至极极难攀爬，再加上几个马贼也不认为善无县内有敢对他们出手的人，所以几个马贼随意的检查一下之后就直接回去回复了。

　　得到斥候的安全的确认，马贼的队伍再一次行动起来，一行数以百计的马贼缓缓的开进峡谷当中。

　　由于峡谷不大的原因，马贼只能三两并行，再加上三辆运着黄金的马车过重的原因，这一百多人拉出了一条很长的队伍。

　　所幸的是，队伍虽然长，但是峡谷却不是很长，很快的就有马贼先走过了峡谷，整个过程相当的顺利安全，这时候马贼们原本心中还有的那一点警惕彻底消散掉了。

　　马贼的队伍继续前行，当一百多马贼走过一般，三辆马车还没有走出峡谷的时候意外发生！

　　一阵“咯吱咯吱”的声音响了起来，马贼抬头一看顿时吓得魂飞魄散，峡谷口上，几块数吨重的巨石突然晃晃悠悠的，似乎随时有可能要掉下来。

　　“快跑啊，峡谷要塌了！”

　　“石头，大石头下来了！”

　　“前面的滚啊，别挡老子的道！”

　　峡谷中马贼顿时乱作一团，所有的马贼无不疯狂的想要窜出峡谷去，甚至还引发了小规模的踩踏事件。

　　“所有人都给我安静，别担心，石头不会那么容易掉下来的，保持冷静一个一个出来！”李雄不愧是二当家的，处变不惊，及时站出来凭借个人的威望，成功的将这一场骚乱控制了下来。

　　但就在马贼的骚乱终于稍稍平静下来的时候，那几颗原本摇摇欲坠的巨石，直接就滚下来！

　　顿时又是一场鸡飞狗跳的场面，这场面在巨石落下，以最血腥的方式带走十几条马贼的小命，并且在峡谷外和峡谷内的马贼隔离开来的时候，达到了最顶点。

　　而就在这时候，一阵马蹄声响了起来，在峡谷的这一端，这几十个比较幸运的出了峡谷的马贼惊慌失措的回过头来，却看见以王朝马汉为首的十个山贼头领级别的存在凶残无比的扑击了过来。

　　看到这一幕李雄的脸瞬间变得苍白无比，没有想到在善无县内，居然真的有人胆敢对于他们出手，而且一出手直接就让他们陷入了险境。


第五十七章 震撼

　　这个时候，马贼队伍刚刚经历了巨石坠落的变故，一个个还正人心惶惶的，面对突然杀过来的王朝马汉等人，尽管自己这一边在数量上远远多与对方，却依旧慌乱不已。

　　“镇定，对方不过就是十个人而已，我们可以搞定的，准备御敌，让这些家伙知道知道，我们黑风寨的厉害！”这时候作为二当家的李雄，迅速站出来稳住了局面。

　　在李雄的主持下，马贼渐渐的平静下来，开始郑重的准备抵御王朝马汉他们。

　　只是他们反应得太慢了，这一群马贼还没有做好准备，王朝马汉已经驾着马率先冲进人群当中了。

　　两个武力值30点以上的准武将级别的存在，在身下的骏马疾驰了数百米冲击力的加持下，一出手很轻松的扫倒一片，特别是马汉这家伙，手中的大关刀一轮，刹那间顿时几个倒霉的马贼人头落地。

　　两人这震撼的出场方式，顿时震住了这一群马贼，再一次让马贼的士气大减。

　　这个时候李雄特别的后悔，自己为什么闲着没事带这一群刚刚加入没有多久的新丁干什么，瞧瞧这些家伙的那胸样，哪有一点马贼的样子。

　　这一群马贼大部分都是扩招的，刚刚加入不久，都还没有怎么见过血，李雄原本是打算趁着屠杀“牛家村”的机会让这些家伙见见血，激发他们的凶残和兽性却没有想到，才出来不久就遇上了这一种情况。

　　事到如今，也没有什么时间和机会让李雄去后悔，眼前最重要的事情还是先应付了这一场袭击再说了。

　　“这两个家伙，应该是这一群人的领头人物了，只要我能挡住他们，那胜利迟早都是我们的！”李雄看了被巨石当中峡谷后面一眼，那里还有着两个头领在，他们应该也马上就要过来的，只要拦下对面的那两个家伙，等自己这边的人过来就可以了。

　　抱着这样的想法，李雄驱马上前口中怒喝到：“区区毛贼，安敢犯我黑风寨雄伟，与我死来！”

　　随着李雄的怒喝，这家伙驱马来到王朝马汉面前，手中的一柄和马汉相差不多的大关刀挥舞起来，一刀向着马汉斩下！

　　李雄修炼的显然也是《狂风刀法》不过他的刀法等级明显搞过马汉许多，这一刀斩下来，不仅速度比马汉更快，而且威力更是恐怖无比。

　　尽管马汉及时回防，用刀柄挡住了李雄的这一刀，但李雄刀上蕴含的强大力量，却让马汉连人带马倒退好几步，一双手像是被重锤砸过一样，又疼又麻。

　　“废物，与我死来！”

　　没有想到对付居然这么弱，顿时李雄面露不屑，手中的大关刀挥起，又是一刀斩了过来，想要趁势了解了马汉，这时候边上的王朝手中的长枪如同一条毒蛇一般窜了出来，向着李雄的喉间咬去。

　　这下李雄要是继续攻击马汉的话，势必被王朝一枪刺死。

　　李雄眼中冷芒一闪，手中的大关刀回防扫开王朝的长枪，这时候马汉那边双手也恢复了过来，驱马上前和王朝一起与李雄战了起来。

　　两个30点武力的存在，联合在一起对付李雄这一个武力值42点的存在，居然完全占不到什么便宜，反而被对方压着打。

　　没办法，人家的刀法等级比马汉要高很多，马汉的攻击一出手人家就可以看破，而王朝这边的《迅雷枪法》李雄确实不熟悉，不过耐不住他把大部分的注意力都放在王朝身上啊。

　　在这一种情况下，王朝马汉两人在面对同等级的对手的初战打得相当的痛苦，相当的困难，甚至随时有可能被人家几刀灭了的危险。

　　“我还以为你们有什么本事呢，就这点实力居然也敢犯我黑风寨虎威？还是与我死来吧！”

　　发现王朝马汉的实力远比自己预料当中的要弱小很多，李雄顿时面露得意之色，手中的大关刀攻势又猛了几分，打得王朝马汉好不狼狈。

　　眼看站着王朝马汉就要支撑不住的时候，这时又是两个身形闯入了他们的战圈，和李雄战了起来。

　　李雄斜眼看见王替马劫杀来，面露冷笑，以为不过是几个和自己手下一个级别的小毛贼护主心切，也没有太在意，手中的大关刀随意的挥去，打算顺手了解了他们俩，让他们明白有些战斗不是他们可以插手的。

　　但是这一刀斩下去，李雄的脸色瞬间就变了，他的大关刀直接被人家挡住了，大关刀上传来的力量让经验丰富的李雄迅速反应过来，这俩家伙的实力居然不逊色于王朝马汉多少。

　　这下李雄就彻底懵逼了，什么时候这一种准武将级别的存在这么泛滥了，到底是那一个势力居然这么大手笔一出手就是四个，难道是张家？

　　心中千般念头一起，李雄的战意也就消退了下来，他很明白自己的实力最多就是同时面对三个这一种层次的对手，要是一下来四个的话，自己迟早要败的。

　　所以这家伙扫眼准备找个机会突围再说，但这时候“替天行道，劫富济贫”八人组已经全员到位了，再加上王朝马汉，十个准武将级别的强者成半月型包围着李雄还有他手下几十个瑟瑟发抖的马贼。

　　“该死，那两个搞什么鬼，到现在还不过来！”李雄气急败坏地骂道。

　　眼前情况很危险，虽然自己这边人数较多，但是对面拥有四个，不对！

　　李雄的双目圆瞪，不可思议地看着王朝马汉他们，这个时候他才发现，对面的十个人居然全部都是准武将级别的高手，这尼玛，这还怎么打？

　　李雄都快哭了，这世界是怎么了准武将级别的存在这么不值钱了吗？这样的高手放在军队当中最差也能当个曲长屯长的存在，怎么一下子就冒出了十来个，而且还是来打劫自己的。

　　如果不是时间地点都不对头，李雄都忍不住要好好的盘点一下，他们黑风寨到底是得罪了那一个大势力了。

　　“不对，这马不对，这马不是我们寨的吗？”李雄一不小心看到了王朝马汉身下的骏马脖子上挂着的那一块黑木牌，顿时这家伙就知道了，原来这一伙人居然是自己看不上的那那一群“区区毛贼”！


第五十八章 绝望的李雄

　　不是区区几个毛贼吗，怎可能这么强大！十个准武将级别强者，这是毛贼可以拿出手的力量吗？这还怎么打？

　　不行，必须撤！

　　李雄看着自己身边的这五六十个瑟瑟发抖的马贼，眼中闪过一丝冷厉！

　　“都干嘛呢，全部给老子上啊，对面不就十个人吗，你们这么多人还打不过吗？给老子上！不管是谁，杀了对面一个老子赏他一百金！”

　　这话一出，立刻气氛就不一样了。

　　不管是在什么时代，金钱的力量都是特别巨大的，有无数的人愿意为了钱豁出一切，甚至敢拿命去拼。这些马贼之所以要成为马贼，为的不就是这个吗？

　　所以在一百金的激励下，瑟瑟发抖的马贼们眼睛瞬间就红了，一个个在也没有了恐惧，眼睛中更多的是嗜血的杀意还有对于金钱的贪婪。

　　“杀啊！”

　　不知道那一个马贼起了头，在一声声嘶力竭的怒吼之后，这几十个马贼同时向着王朝马汉他们扑杀了过去。

　　还别说，这场面还真是分外的唬人，很难想象，眼前这五六十个杀气腾腾的马贼，就是之前瑟瑟发抖的那几十个。

　　“能赢的，不就十个人吗，比我们强一点又有什么，我们人数是他们的几倍，可以赢的，绝对可以赢的！”

　　这样的错觉，或者说自我孤立和安慰让马贼们分外的勇敢，但是这一种用金钱激励以及自我安慰披上的勇气，就像是一层“皇帝的新衣”一样，只要暴力的随手一撕就能让它彻底的消散掉。

　　面对冲锋而来的马贼，王朝马汉他们毫不畏惧，直接迎了上前生生以十人，硬撼数量超过自己五倍以上的马贼。

　　至于结果嘛，这一点从马贼们开始冲锋，李雄那边就开始悄悄后退，甚至放弃了身下的骏马，边关注着这边的战斗，边企图翻过坠落下来的巨石，回到峡谷那边和自己的两个准武将级别的部下汇合，就可以知道，这一群马贼完全没有任何胜利的希望和可能的。

　　当马贼和王朝马汉他们撞在一起，就好像浪花拍击在礁石上一样，这一点小浪根本无法撼动王朝马汉他们一分一毫，甚至双方刚刚交锋，就被王朝马汉他们斩下十几条小命。

　　顷刻间，这一群马贼好不容易积蓄起来的勇气瞬间消散，原本该是一场激烈的大战瞬间演变成了一场一边倒的屠杀。

　　而五六十个马贼又能承受起王朝他们多久的揉虐呢？几分钟不到的功夫，这些马贼就全部被王朝马汉他们斩于马下了，整个过程当中王朝马汉这一方甚至没有一人受伤，轻松得就像是踏马郊游一般。

　　“一群废物！”李雄看到这一幕忍不住怒骂了起来。

　　尽管他从来就没有对自己的那一群手下抱有什么希望，但是也没有想到他们这么轻松的就让王朝马汉他们灭掉了。

　　既然已成定局，李雄也不在多看，这时候的他已经快要爬上巨石之上，眼看着马上就要翻进峡谷了，只要进了峡谷自己的小命就算是保住了，那一群马贼的死也就算是死得其所了。

　　只是当他翻上坠落的巨石之上的时候，李雄脸上原本挂着的死里逃生的笑脸瞬间就僵住了。

　　在坠落的巨石这边，峡谷里，原本是李雄求生的希望所在，但现在却成了压倒他所有希望的最后一根稻草。

　　其实以李雄的智商来讲，他应该很早就该知道，自己这边两个高手迟迟不来，应该是发生了什么变故才对，如果他早点知道峡谷这边的情况的话，或许他还有着一线生机的。

　　几分钟前，就在王朝马汉刚刚发动袭击的时候，峡谷这边，原本就是受到坠落的巨石伤害最为严重的一方，这边原本也有五六十人的，但是巨石之下生生砸死了十几个，还有一些比较倒霉的也被巨石落下砸起的碎石击中受伤不轻。

　　这不是最要命的，最要命的是那些马贼身下的马，这突如其来的变故马贼的反应还算是比较克制的，但是这些马基本就全疯了，疯狂的在峡谷里乱窜，很多没有死于巨石之下的马贼最终没能逃过这些马匹的铁蹄。

　　等所有的马全部疯跑出峡谷之后，峡谷内还活着的，已经不足二十人了而且人人带伤，整个场面要多凄惨有多凄惨，甚至有些马贼新丁懵了一会之后，居然生生就哭了出来。

　　这个时候，这一群马贼那里还有什么士气可言。虽然这边还是有着两个首领级别的人物在，但显然他们不管是威望还是安定人心方面都远远不如李雄。

　　更加要命的是，陆海空选择在这一个时刻降临了。

　　从峡谷上抓住绳子跳下来的陆海空，一身的装备，看上上去仿佛从天而降的战神一般，那场面很是唬人，这一群马贼全都看呆了。

　　对于那些个完全丧失了战斗力甚至是反抗意志的小马贼，陆海空看也不看一眼，他直接提着自己手中的大斧找到了这一群马贼中的两个首领。

　　这两个首领的武力值都在35左右，虽然不如陆海空但也比王朝马汉强很多，看见赵伦过来，这俩家伙立刻站了起来，做出防御姿态，尽管不知道陆海空是谁，但是这个时候突然出现的他，显然不会有什么好意。

　　“你是谁？”两个马贼头领喝问道。

　　“杀你们的人！”

　　随着陆海空一声轻飘飘的话语出来，这家伙手起斧落，轻描淡写的两斧直接将两个严阵以待的马贼首领斩于斧下。

　　而这一幕，刚好被爬上巨石顶峰的李雄看到了，顿时李雄面如死灰。

　　“哟，你这家伙还没有死啊。”

　　陆海空看到李雄，脸上露出一丝冰冷的笑意，顿时吓得李雄回头想要从那个王朝马汉那边下去，他很清楚峡谷当中的那一个人到底有多恐怖，面对陆海空他根本就没有一丝机会，只有回头只有回头他才能有一丝逃生的机会。

　　而李雄的这一回头却看到了惊喜，看到了一份生的希望。

　　“县兵，善无县的县兵来了！”

　　站在高处的李雄一眼看到，王朝马汉的后面，一个魁梧的身影，骑着一匹快马狂奔而来，而在这家伙的身后还有一支百人左右的县兵紧随着。

　　那一个魁梧的身影，正是当初善无县城门口见过陆海空一面的那一个屯长！


第五十九章 高顺

　　之前陆海空刚刚抢劫张家，黑风寨和张家还没有达成和解的时候，在“牛家村”边的官道附近，张家张克利用自己县尉的身份，布防了一屯的兵力，很不凑巧的是，被派过来的这一个屯正好就是这个见过陆海空一面的这家伙的。

　　他的驻防期也就仅仅只在今天，本来他都收拾收拾准备回善无县兵营了，结果他麾下的斥候来报，在官道上疑是有山贼抢劫，这家伙得到这一个消息立刻就带着麾下的士兵直扑而来。

　　果然，他很快就发现，峡谷这边，王朝马汉他们的对于马贼的屠杀。

　　这家伙虽然仅仅只是屯长，看上去年龄也不大，但是他的战斗经验出奇的丰富，眼力其高一眼就看出战斗双方的实力，很是为王朝马汉他们的实力震惊的同时，也看出了不管是王朝马汉这一方，还是作为被屠杀的那一方，显然都不是什么良民。

　　不过，是不是什么良民他可不管，两伙山贼居然敢肆无忌惮的在官道上杀戮争斗，被他碰上了当然要将他们拿下了。

　　陆海空这边，李雄喊得那么大声陆海空根本不可能听不见，原本陆海空还以为这家伙耍诈，但看这家伙喜出望外的样子不像假装陆海空不由得皱了皱眉头。

　　“替天行道，劫富济贫”的进阶需要两天的时候，所以陆海空真正可以用于准备伏击的时间并不多，能够准备好这一出伏击已经不错了，至于附近说实话陆海空还真没有仔细探查过，没有想到这个时候出了这一个变故。

　　陆海空借助自己刚刚下来的那一条绳子，三两下的就爬上了峡谷之上，从高处往下瞭望很轻松的看到了那单人持大刀策马先行的武将，还有他身后落后几乎上千米的队列整齐的士兵。

　　“这家伙对自己很有信心啊！”陆海空冷笑道，正准备看看那家伙的属性的时候，他突然注意到之前还在那边大喊大叫的李雄小心翼翼的往峡谷里溜，显然，他知道这时候的陆海空注意力被那一群县兵吸引过去了，打算趁机开溜。

　　这家伙很精啊，只是他打算借机开溜这事还要看陆海空同不同意来着，如果是别的什么小角色陆海空说不定就放了，但是这家伙嘛，武力值高达42的存在，还是黑风寨的二当家，陆海空可不打算放过他。

　　抓着手中的绳子陆海空再一次跳下峡谷，这时，李雄才刚好小心翼翼的下到峡谷这边，还没来得急看什么情况呢，就被陆海空用斧面扇了过来，直接拍在石头上晕了过去。

　　确认这家伙没有一点反抗能力之后，陆海空才继续借着绳子迅速爬上峡谷之下，这时候那一个武将离峡谷这边已然只有几百米的距离了，陆海空赶忙第一时间把“侦查术”甩了过去。

　　看见那武将属性的陆海空惊呆了：“我去，居然是他！”

　　姓名：高顺。

　　身份：善无县县兵屯长。

　　年龄：19

　　能力（未达巅峰）

　　武力：69，政治：20，谋略：20，统帅：70

　　天赋：未觉醒。

　　技能：？？？

　　（实力相差过大无法侦查。）

　　很显然，高顺的各项实力都还处于发育中，还没有达到他最高的水平，但是就他现在的这一份实力陆海空也远不可能是人家的对手。

　　“该死，为什么偏偏这个时候来一个历史武将，而且还这么强悍。”

　　来到这一个世界将近一个月的时间，好不容易遇到一个历史武将，尼玛看着杀气腾腾的架势明显是来找自己麻烦的，这可真是有够悲催的。

　　陆海空现在想哭的心都有了，自己好不容易的眼看着几万金就要到手了，现在估计就要飞了！

　　“王朝马汉，撤，到我们预定的地方等我！”

　　陆海空几乎是咬着牙地对着峡谷下面，正严阵以待准备迎击高顺的王朝马汉下令道。

　　不撤又能怎么办呢，人家的虽然仅仅只是一个人过来，但69点的武力值在那摆着呢，虽然看着69点的武力值貌似挺渣的，以前玩三国游戏的时候，武力值不到80以上的陆海空基本看都懒得看一眼。

　　可现在陆海空可完全不敢小看人家，69点的武力值有多强悍陆海空完全没有一个概念，不过想来碾压他们应该是很轻松很简单的一件事，陆海空可不想用王朝马汉他们来试探一下高顺的实力程度。

　　他们人均培养需要170金以上不说，对于王朝马汉陆海空还是有一定的感情的，他可不希望看到他们死掉，再有一点是，陆海空也是不久前才了解到的，在没有自己建立山寨的情况下，自己最多只能培养十个山贼头领的部下，而且死一个就少一个不带补充的那种，陆海空怎么舍得。

　　王朝马汉他们得到陆海空的命令之后，完全没有恋战的想法，直接驾马下了官道，直接钻进边上的山道中。

　　“贼子休走，吃我一箭！”

　　这时候高顺离王朝马汉他们已经只有几百米距离了，见到王朝马汉他们要走，加速奔袭的同时，居然从背后取出一张弓，瞄准最后一个撤离的马贫就要射击。

　　“你先吃我一箭再说！”

　　这时一阵锐利的破空声传来，峡谷之上的陆海空先手一箭直射高顺的面门，高顺手中长弓一挥，直接将陆海空射过了的箭矢打落掉，完全没有伤到他分毫，但这一耽搁的功夫，王朝马汉他们已经离开消失在高顺的视线范围里了。

　　另一边的陆海空也收起了长弓，深深的看了一眼高顺之后，嘴角拉起一个微微的弧度，轻笑道：“高顺是吗？要是把这家伙拉过来当山贼想想貌似很有意思来着。”

　　说完陆海空直接翻身下了峡谷，落地之后，抓起昏迷的李雄，随便从之前惊马的时候，马车被推到掉落一地的金子中抓起一箱金子，然后快步离开了峡谷，在峡谷外面不远处一个隐秘的地方，陆海空的马就放在那里，骑上马迅速离开了原地。

　　这一次的伏击虽然没有达到了预想的效果，满地的黄金不能带走让陆海空很是遗憾，不过能够见到一个历史武将貌似勉强够值回票价了，要是能把他拉来一起当山贼的话那就更好不过了。


第六十章 小不点

　　“是他！”高顺眼中精芒一闪。

　　这家伙的眼神还是不错的，陆海空和他虽然相距了上百米的距离，甚至是站在几十米的峡谷上，但高顺还是认出了陆海空。

　　高顺很清楚的记得，半个多月前看到陆海空的时候，陆海空的实力甚至可能比他麾下的士兵还要差一点，没有想到仅仅半个月不见陆海空的实力已经成长到了这一种程度，比起军队中一般的屯长甚至是曲长都只强不弱了。

　　“好可怕的成长速度！”饶是高顺都忍不住一阵咋舌。

　　随即高顺驱马上前，来到了峡谷外，看到这满是残肢断臂的峡谷的时候，高顺一眼就看出了战斗的另外一方，赫然就是在雁门一带相当活跃的“黑风寨”，原本他被派过来为的也就是挡御这些家伙，却没有想到自己还没有见过正主呢，就被陆海空带人杀了。

　　“只是这家伙为什么对这黑风寨动手？”

　　这一个疑问当高顺翻身来到峡谷这一边，看着满地黄金的时候他顿时就明白过来了。

　　……

　　陆海空带着昏迷当中李雄很轻松的来到了和王朝马汉约定的汇合地点，他到来的时候，王朝马汉他们都已经在等着自己了。

　　陆海空并不清楚高顺已经见过自己一面了，甚至隐约掌握了自己家山寨的位置，谨慎的他还是带着王朝马汉他们饶了很大的一个圈子，尽量的把自己的去向模糊化，然后在带着王朝马汉他们回到山寨去。

　　在山寨下的山道上，路过“张家村”的时候，陆海空犹豫了一下，让王朝马汉他们带着李雄先回去，自己带着一小包作为干粮的肉包子，踏马来到了“张家村”。

　　在村口处，陆海空一眼就看见了老村长家的那一个小不点带着一群熊孩子在那边玩耍，似乎在玩着类似于官兵山贼的角色扮演游戏，十几个小屁孩光着屁股在那边笨拙的打来打去看上去好不有趣。

　　陆海空注意到，那一个小不点虽然个头在熊孩子当中是最小的存在，但貌似力量是最大的，一个人撵着好几个打，小脸兴奋得红扑扑的，咧着缺了几个门牙的嘴，笑得好不得意。

　　打着打着，这小屁孩突然看到了陆海空，顿时那一双很有灵气的眼珠子亮了起来。

　　小不点可记得陆海空还有他手中的包裹，那一个包裹装的都是香喷喷的包子，包子里面还有肉肉呢！

　　一想到肉包子这小不点顿时口水就留了出来了，停下来跟身边的几个熊孩子说了些什么，然后雄赳赳气昂昂的来到陆海空的面前。

　　对于眼前这一个双手叉腰，仰着头一副小大人模样地看着自己的小家伙，陆海空是发自内心的喜爱，倒不是因为这家伙又什么特殊的癖好，而且这小家伙像极了自己的一个小表弟。

　　看到这家伙来到自己的面前，陆海空忍不住伸手捏了捏这小不点那婴儿肥的脸蛋问好道：“小家伙，好久不见啊！”

　　谁知道，这小不点直接一脚就踹在陆海空的腿上，然后伸手抓走陆海空手中的包裹就想跑。

　　还真别说，这小不点还真有点力道，这一脚踹过来，陆海空的脚都感觉有些疼痛了，这力量估计比一般的山贼头目差一点，但是放在小屁孩身上也足够逆天的了。

　　不过可惜的是，这小屁孩的力量在陆海空面前完全不够看来着，小不点使劲拽都没能把陆海空手中的包裹拽走。

　　这下小不点不信邪了，前两次都是这么就拿走来着，怎么这一次就抢不走了呢？

　　小不点手脚并用，甚至最后都出嘴了，也愣是没有把陆海空手中的包裹抢过来，而且自己还因为用力过猛摔倒在地了，坐在地上的小不点愣了一会。

　　小不点终于意识到自己似乎吃不到香喷喷的肉包了，呜呜……刚刚自己跟大壮和妞妞保证过了，要请他们吃肉包来的现在请不了，妞妞他们以后就不跟自己好了，小不点越想越委屈最后忍不住“哇”的一声哭了出来了。

　　看到这一幕，陆海空顿时笑了出来，手中的包裹递到小不点的面前：“你要这个？”

　　小不点看到近在眼前的包裹，顿时忍不住伸手去抓，下意识就要抢，结果陆海空一缩手又躲开了。

　　“要的话，你就说啊，你说了我就给你了，干嘛非得用抢呢。”陆海空笑眯眯道。

　　“这些好吃的包子，你真要给我？”眼角挂着泪珠的小不点期待地问道。

　　“叫哥哥，叫一声哥哥我就给你一个肉包！”以前陆海空最喜欢用这招逗弄自己的小表弟，基本是百试百灵的。

　　小屁该嘛，在吃的面前那里有什么抵抗力，小不点更加不可能懂什么自尊尊严什么的，一看有吃得顿时扯开嗓子用稚嫩清脆的声音不断叫着“哥哥”。

　　喊了不知道多少声，这小家伙才停了下来，然后眼巴巴地看着陆海空。

　　陆海空还算是讲诚信的，小不点喊完之后，陆海空就把包裹给他了，得到了肉包之后，这小家伙立刻就站了起来，趁陆海空不注意踹了他一脚之后，提着包裹迈着小短腿“噌噌”的跑到那一群熊孩子中了。

　　陆海空笑着看着这小不点打开包裹先拿出一个献宝似的递给一个小女孩，顿时感叹，果然不管是那一个年代的熊孩子都有早熟的来着。

　　陆海空看着小不点边发着肉包，边对自己做鬼脸，笑了笑转头对不知道什么时候已经来了，看着自己的脸上有些担忧，有些不喜的老村长打招呼道：“好久不见了，张村长！”

　　“见过壮士。”老村长叹了口气，尽管很不愿意跟陆海空这种人接触，但还是回应了。

　　“放心我马上就走，不会在你们这久待的。”陆海空很清楚，像老村长这一类人很不喜欢和他们山贼之类的扯上关系，他也只是一时兴起过来逗逗那小家伙。

　　陆海空走着，转身就要走，突然陆海空脚步顿了顿，回头对老村长说道：“最近善无县正准备围剿山寨，你们如果可以的话，还是尽量避避吧，免得受到波及。”

　　说完，陆海空大步离开了，那边熊孩子中间的小不点，看着陆海空离开灵气的眼睛里隐约流露出一丝不舍，随即就被肉包子冲散了。


第六十一章 栽赃

　　高顺在善无县城混一直都不是很好。

　　尽管这家伙不管是自身的实力上，还是训练士兵的本事上在善无县内都是首屈一指的，但他依旧混不好。

　　原因很简单，那就是他的出身。

　　高顺并不是世家出身的武将，甚至连寒门都算不上，仅仅只是善无县招兵的时候，招进来的一个从小兵，从最最底层一路爬起来的武官。

　　这样的身份在善无县军队这一个几乎被世家把持着的环境下，是很受鄙夷的，再加上高顺数次拒绝张家明里暗里的招揽，更是让高顺在军队中几乎到了寸步难行的地步。

　　基本上他和他手下的士兵，粮饷从来没有一个月是足额的，给及也是最少的，而高顺他们干的活却一直都是最苦最累的。

　　这是张家对于他的打压，对于这一种有点才华有点本事的寒门子弟，豪门一直都是这一种做法，要么你就依附我，乖乖给我当狗，要么你就从我的还地盘上滚出去。

　　这一种情况下，就算是高顺无意之中为张家保住了数万金的损失，张家也依旧没有给高顺什么好脸色。

　　那一个得到消息过来接手战场的张军侯，见到高顺之后，不仅一句感谢的话也没有，甚至还直接提出要搜查高顺及他手下全军的要求，说是防止高顺和他部下手脚不干净偷拿了他们张家的黄金。

　　这一种极度侮辱的行为高顺当然不可能接受，这不仅仅是人格的问题，更重要的是，一旦在这时候让步了高顺以后还怎么带队？他和他的部下在善无县还怎么抬起头来做人？

　　所以对于这一个要求高顺强烈反抗，双方差点打了起来，最后还是那一个军侯似乎意识到自己的武力值远远不如高顺，怕打起来吃亏丢脸才很不甘心的让步了，但也强行将高顺一伙人先行驱逐回去。

　　看着高顺极其部下离开的背影，那一个张家的军侯眼神中流露出阴狠之色：“区区贱民，我还治不了你了？”

　　在这一种情况下，高顺带着部下满心怒火的回到了善无县，之后不就，那一接手战场的张家军侯也带着队伍，打扫完战场回来了。

　　回来之后不久，那家伙把东西做了一个交接之后，立刻带人直扑高顺的军营，直接二话不说就将高顺极其部下包围了起来。

　　这里要说一下东汉的军官制度，在东汉军官从低往高，分别是伍长部下5人，什长部下10，队率部下50人，屯长部下100人，曲长又称军侯部下500人，校尉麾下掌管一部两曲1000人，在后面就是营级的将军麾下5000人。

　　高顺身为屯长掌管部下只有100人，而围住他的军侯部下足有500人，双方相差五倍的力量。

　　当然纯于人数来讲，高顺肯定是处于劣势的，但是真要打起来其实不管是高顺还是围住他的那一个张军侯都知道，赢的一方绝对是高顺。

　　但是人家不怕，因为现在是在善无县，是在军营中，军营大部分骨干都是他张家的人，这里可不是什么荒郊野外要真打起来他可不怕这高顺，再者还有一个原因就是，他也不是师出无名的。

　　“好你个高顺，平时看你挺老实的，没有想到居然这么贪财，说，那一批黄金原本应该有5万金，为何现在只有4万5千金不到，是不是你们这一屯的人私吞了！”这张军侯围住高顺之后，开口就阴森森的质问道。

　　这军侯叫做张豪，是张家张立一代中，除了张克之外在军中官职最高的存在，不过相较于有些真才实干的张克而言，这家伙就是一个彻底的草包，本身实力不行不说，还特别贪花好色，并且心胸特别的狭窄，虽是军侯但基本没怎么待过军营，成天知道拿着张家的钱到外面挥霍了。

　　今天恰好是口袋里钱花完了，所以才来到军营当中，没有想到一来就捡到了这一个肥差。

　　正好这家伙最近口袋里没有钱了，所以他一接到这一个任务的时候，心里就在想着怎么借着这一个任务弄点钱。

　　还别说，这家伙也真的一肚子的坏水，当场就想出了嫁祸栽赃这一条毒计，反正高顺这家伙虽然有两下子但不过是一个贱民出身，弄死那还不是吹口气的事情。

　　他一开始到达峡谷那边，立刻就要求搜高顺以及高顺部下的身，为的就是这一刻。

　　他很清脆刚一上来就开口，这么打脸羞辱人的事情，高顺肯定是不会干，而高顺不干正好，现在钱他张豪拿了说你高顺拿走了，你又能拿什么作为解释。

　　当然真要给高顺解释也不是没有可以解释的，张豪是谁？他可是张家子弟，他真要嫁祸一个寒门子弟的高顺，那需要什么确凿的证据吗？说是你干的就是你干的，至于解释抱歉我可不听！

　　张豪围住高顺这可是大动作，很快军营里就炸开了锅，甚至直接惊动了县尉张克。

　　“怎么回事？”张克很快的就赶到了现场，看着这数以百人对峙的场面顿时眉头一皱。

　　今天本来得到黑风寨被派过来的那一支百人队被灭掉的消息他心情已经够糟的了，现在自己的兵营里又来了这一出。

　　“大人，高顺及其部下，借着第一时间接触黄金的机会贪墨了我张家5000金。”张豪看到张克顿时眼睛一亮，他之所以敢这么肆无忌惮的栽赃很大一部分的原因就在张克这个县尉堂哥的身上，一见他来了，原本对峙冷漠一眼不发的高顺有些发毛的他，底气顿时就上来了。

　　张克看了高顺一眼，对于高顺张克并不是很熟悉，只是听说这家伙很有本事，但是很不知好歹屡次拒绝他张家的招募。

　　“那就抓起来吧！好好审问一下！”张克也不想了解太多，轻描淡写的一句话，直接给高顺判了刑，他现在可没有什么功夫管这个，陆海空的事情正让他头疼着呢。

　　“成了，这下子又有几千金挥霍了！”

　　张豪的脸上流露出一丝得意，然后对着高顺喝道：“听到没有，高顺你还不束手就擒！”


第六十二章 愤怒

　　自始至终，高顺始终一言不发，就算是张克连问都不问自己一句，就要擒拿自己，高顺也没有眨一下眼。

　　他只是冰冷地看着张豪，目光中似乎蕴含着强大的力量，让得意洋洋的张豪脸上的笑容渐渐凝固，甚至冷汗都留了下来。

　　这时，原本转身要走的张克感觉气氛有点不对，回头看到这一幕顿时眉头一皱，对着张豪喝道：“你还愣在那里干嘛，还不将这家伙给我拿下！”

　　“拿下？我也想的，但不敢啊！”

　　在高顺冰冷的目光的凝视下，那一个草包张豪连呼吸都觉得费劲，听到张克的话脸上露出一个比哭还难看的笑容。

　　张豪从来没有见到过这一种状态的高顺，实在是太恐怖的，这一种感觉就好像是自己的喉咙被扼制住了，随时可能被高顺扭断一样。

　　张克这时候终于意识到情况有些不对了，不仅仅是高顺沉默以及张豪那比哭还难看的笑脸，还有就是在场的士兵脸上都流露出了愤怒的情绪，而这些愤怒的情绪居然全都是为高顺而发的。

　　诚然，高顺正在善无县的处境确实很不妙，很多的人不待见他，但实际上更多的人，更多的士兵对于高顺都是发自内心的尊重的，在场将近一千多的士兵，基本八层以上对于高顺不说亲近崇拜，但至少都是极有好感的。

　　高顺是什么人大家都清楚，他不好酒，不好钱，为人严明公正，说他会去偷钱那是谁也不会相信的，就算是那数额高达五千金也一样，对于高顺的人品大家都是有目共睹的。

　　所有的士兵都很清楚，这很明显是张豪的栽赃嫁祸！

　　士兵绝大多数都是最穷苦的老百姓，他们对于和自己一样出身的高顺认同感是要比什么狗屁张家要高很多的，再加上这一种一目了然的栽赃，让他们想起世家的强势对于他们的迫害，让士兵们不由自主的把自己代入高顺的角色中，你说这让这些士兵怎么能不怒。

　　“高屯长没有拿，一分一毫都没有拿，你们凭什么不分青红皂白就要抓高屯长！”高顺身后的一名士兵红着眼睛，粗着脖子愤怒的嘶吼道。

　　“对！我们没有拿，你们凭什么抓高屯长！”

　　顿时，高顺手下的情绪被点燃了起来，同时吼道。

　　这蕴含着委屈愤怒不甘的怒吼，传出好远，整个军营的人都听见了，顿时有些士兵开始往这边凑！

　　张克看到这一幕，心里顿时咯噔一下，意识到，如果再不将这事压下去的话，一个不好军营就会发生哗变，立刻就站了出来。

　　“干什么干什么，反了你们了，我说他偷了吗？我说你们偷了吗？我只是让人把高顺带走协助调查而已，我身为县尉这一点权利也没有吗？”张克冲着士兵喝完，说完转头又冲着高顺皱了皱眉，冷声道：“你这屯长是怎么当的？带的是些什么兵？还不滚去协助张豪好好调查金子的事，尽早把事情处理完了。”

　　张克已经意识到，自己小看了这一个高顺，这家伙在底层的士兵当中威望甚重，绝对不能草率的抓了他，所以这一番连打带削的，既保证了他们张家高高在上的世家威严，也轻轻收回刚刚要拿下高顺的命令，打算暂时先把事情压下来再说。

　　只是张克这一句话说完，高顺依旧不言不语，冰冷的站在那里。

　　这时候的高顺才十九岁，他还年轻，他有着他的骄傲，尽管他善于隐忍在张家的各种为难下，也照样立足在军营当中，但是他同时也有着自己的底线。

　　今天这一件事，张家已经严重触及了自己的底线了，直接将他和他部下的尊严踩在脚下，甚至还想要他的命，对于这个高顺可不打算这么轻易的切过去，虽然理智告诉他，今天他应该低头，但他内心的骄傲却不允许他这么做。

　　“还愣住干什么，高顺你要造反吗？”张克勃然大怒，冷声道。

　　“不，我在等金子下落！”高顺冷冷的回了一句。

　　这话一出所有人都愣住了，张豪像是明白过来了些什么，金子是他拿走的，但是他一回来就来找高顺麻烦，根本就没有时间藏什么金子，所以直接就放到了自己的军营当中，原本觉得应该没有什么问题的，现在高顺一句话却让他惊起一身的冷汗。

　　这时，一个士兵来到高顺的身边，低头跟高顺耳语了几句，高顺点了点头之后立刻就动了起来，对在场的所有人说道：“走，我带你们去找金子！”

　　张豪顿时脸色苍白，转头叫身边的心腹赶紧去把金子藏起来，自己向高顺迎了过去企图把高顺拦下来，拖延一下时间。

　　但是张豪才靠近高顺立刻连话都没有说呢，直接被高顺冰冷的目光吓退了，这一幕被张克看见，他略微思索顿时知道了这一件事大概的来龙去脉了，一张脸顿时就黑了下来。

　　这一件事张克必须拦下来，否则一旦被高顺揭破，丢的可是他们张家的脸面。

　　张克瞪了脸色苍白的张豪一眼之后，赶紧上前拦住高顺：“行了行了，这一件事情我知道了，就到这里吧，你和你的弟兄都辛苦了，都下去休息吧。”

　　“高顺不明白县尉大人在说什么，你们不是要金子吗？跟我来就是了！”高顺说着，直接绕过张克，向着张豪的军营走了过去。

　　见到高顺如此不知好歹，张克顿时勃然大怒，上前一步伸手抓在高顺的肩膀上，向着自己用力要将高顺硬拽过来。

　　张克是怒极了，这一下用了全力，打算废了高顺一臂，但他抓着高顺的手一用力却像是抓在一块钢铁上，根本就伤不了人家分毫，自己的手甚至还因为反震之力受了点伤。

　　张克这才发现，眼前这个看上去不到二十的青年居然这般厉害。

　　高顺回头冷冷的看了张克一眼，一句话也没说，继续向着张豪的军营走去，今天高顺显然是怒极了，打定主意要给张家一个响了的耳光。

　　“有些事，最好想清楚了再做，或许有些后果你承担得起，但是你身边的人未必承担得起。”

　　张克冷冷的一句话，顿时让高顺的脚步顿住了，一股冷汗留了下来。

　　东汉末年，这是一个对于穷苦大众来讲，最坏的时代！


第六十三章 生存或是发展

　　陆海空回到山寨的时候，王朝马汉他们已经将李雄五花大绑的和之前的那一个马贼关在了一起了。

　　忙活了一天的陆海空直接带着王朝马汉他们到食堂吃饭去了。

　　不知道什么时候去，陆海空这吃货已经没有办法专心的吃一顿饭了，在吃饭的时候他也在为今天的事情做着总结。

　　今天计划的前半段进行得相当的完美，从他们出手伏击，再到全局结束，前前后后也就花到了十几分钟的时间，陆海空生生以十一个人之力，毫发无损的拿下了黑风寨一百多马贼。

　　这一战算是相当的漂亮了，甚至连系统也给了陆海空很不错的奖励，一连几条系统提示陆海空一直到回到山寨的时候才有空去看。

　　“恭喜您赢得一场战役，您的统帅获得提升，目前统帅7点。”

　　“恭喜您赢得一场战役，您和您部下获得一定的个人经验，以及少量可分配的武技经验。”

　　“您的山贼头领得到提升，目前等级2级。”

　　山贼头领的等级提升依旧没有什么鸟用，似乎依旧是遵循了那一种五级一个变化的定律，不过统帅的提升对于陆海空来讲倒是一个极大的惊喜。

　　现在陆海空7点的统帅可以让他招募70个部下，不过这些部下只能够是普通的山贼，或者是山贼小兵之类的，头领和头目的话除非陆海空自己建立山寨或者是夺了王大麻子的位置，否则的话他目前就只有十个名额而已。

　　这样的话70个下小兵就没有多少鸟用了，陆海空暂时并不打算发展普通的山贼，因为普通的山贼机动性太差，不利于转移，而且战斗力有限，数量一旦多了起来目标又大，以他现在的处境来讲并不方便发展。

　　不过7点的统帅对于陆海空来讲倒也是极为重要的，这家伙一直想要自己建立一个山寨，建立山寨是需要使用“聚义令”，而“聚义令”使用的基本条件陆海空基本都满足了，唯独就一个“统帅10”的要求陆海空还在挣扎着。

　　现在还需要3点统帅，如果每一次战斗能提升一点的话，那陆海空离自己的山寨也就不远了。

　　除了个人等级和统帅之外，这些系统消息中，还有一点让陆海空比较注意的就是那一个“少量的可分配武技经验”了。

　　陆海空自己看了一下，自己的属性版上多了三千点的武技经验，陆海空打开自己的武技看了一下直接把这三千点分配给了《蛮牛劲》直接将它推向了两级的巅峰，他自己正在努力几天的话，应该就能将《蛮牛劲》推到第三级了。

　　王朝马汉他们也都有这三千武技经验，陆海空直接让他们全部投给《基础内功》了，毕竟他们的《狂风刀法》和《迅雷枪法》都是需要内力支撑的。

　　这样一场战斗下来，陆海空倒也算是收获不小，但这些收获和陆海空眼见要到手的又失去的那数万金相比根本就算不了什么。

　　尽管最后陆海空又顺了两千金回来，但是和数万金的失之交臂还是挺让陆海空伤心来着。

　　“高顺啊高顺，数万金就这么让你整没了，你说我要是不把你整来跟我一起当山贼，我怎么对得起那数万金呢？”陆海空狠狠地想着。

　　“想什么呢，表情这么阴险，怪吓人的。”

　　王胖子的声音突然从陆海空身后响起了，着实吓了陆海空一跳，手中端着的碗差点没有掉了。

　　“你这家伙，怎么走路没声啊。”陆海空没好气的白了王胖子一眼，甩开那些念头，继续扒拉着碗中的饭。

　　王胖子温和地笑了笑，走到陆海空的面前坐了下来，挂着那标志性的温和笑容看着陆海空。

　　“你盯着我干嘛，走开走开，被你看着我吃不下饭来着。”

　　陆海空跟王胖子早就混熟了，对待王胖子陆海空特别的随意，因为他已经把这胖乎乎的家伙当做自己的朋友了。

　　“有机会看，多看几眼嘛，毕竟你还会在这个山寨吃几顿饭，我估计连你自己也不清楚吧。”

　　陆海空手中扒饭的动作一顿，随即没有理会王胖子继续狼吞虎咽的，只是可以看出陆海空的胃口明显不太好，吃了几口之后就把碗放下了，擦了擦嘴郑重地看着王胖子。

　　“本来是打算过几天要走的时候直接把你拉走来着，想了想，觉得果然还是要征求一下你的意见，我得到消息过两天善无县那边要组织对山贼的清剿，我打算要走了你要不要跟我一起走？”陆海空看着王胖子的眼睛，一字一句，很认真地说道。

　　“跟你走啊，我一厨子能干什么呢？”王胖子依旧保持着那一个笑脸，只是不知道是不是错觉，在这一刻他脸上的笑容似乎多了一丝发自内心的喜悦。

　　“你愿意当厨子就当厨子，愿意做点什么就做点什么，我邀请你是因为你是我在这一个世界上的第一个朋友，也是目前为止唯一的朋友。”陆海空这一辈子说过不少谎话，但天地良心这一句实实在在的是发自内心的。

　　人，不管看上去多孤僻的人，实际上都是渴望交流了，陆海空是一个习惯于将情绪内敛的人，就算是突如其来降临这一个游戏世界，边上没有别人他也习惯性的将自己的恐惧不安内敛以笑容面对，而王胖子是这一个世界上第一个和他交流的人，对于陆海空来讲他具有特殊意义的存在，像朋友，像兄长。

　　王胖子愣了好一会，才笑骂道：“你这话，说得有些矫情来着，人长得五大三粗的亏你还好意思说出口。”

　　“去去去，你少废话，就直说把，我要走你跟不跟就行了！当然就说不跟也没关系，到时候我直接打晕了抓走就好了。”陆海空一副你可以有你的想法，但最终还是要听我的霸道姿态。

　　这家伙啊，当了一个多月的山贼别的东西没有培养起来，山贼的霸道确是学了一个十成十。

　　王胖子笑了笑，似乎早就知道陆海空是什么性格，会说出什么话来，说实话这一种霸道的对于朋友的关心，有时候真的很难让人反感来着。

　　但王胖子的笑容很快的就慢慢收敛了起来，脸上多了一份郑重：“你有没有想过，离开这一个山寨之后，你的下一步要做什么？”

　　“你只是想要带着部下在这一个世界生存下去，还是想要有点作为呢？生存和发展，你的选择是那一个？”


第六十四章 转变

　　“山贼其实是一个弱势的群体，这一点你或许没有深刻的体会。

　　因为实际上你从一开始直到现在，你都不是真正意义上的山贼，你是处于山寨甚至是规则的保护下的，所以对于真正意义上的山贼的处境你并没有深刻的体会。

　　一旦你从山寨离开选择自己发展的话，你就发现山贼的生活并没有你想象中的那么容易。

　　特别是作为异人山贼的你，你会发现，整个世界都在以你为敌，普通的平民老百姓畏惧你，同行的山贼们戒备你甚至想要吞噬你，而朝廷和世家对于你更是恨不得除之而后快。

　　那将会是一个很艰难很艰难的局面。”

　　坐在陆海空面前的王胖子，酝酿了一会之后严肃地说道。

　　陆海空沉默了一会，然后抬头看着王胖子，笑道：“你怕了？”

　　王胖子张嘴想要说些什么，陆海空却先开口继续说道：“其实我自己蛮怕的，我这人呢，算是一个蛮怕死的人。”

　　“实际上，你并不是第一个跟我说异人山贼有危险的人，第一次有人这么跟我说了，我愣是好几天不敢去县城来着，说起来还真有点蛮丢人的。”

　　“后来我还是去了县城，真正意义上的接触了这一个世界，我看到了一个活生生的有血有肉的世界，让我明白这一个世界是那样的真实，很奇怪啊，那时候我居然有一种热血沸腾的感觉，真是有点莫名其妙啊。”

　　“或许是从那一天起，我开始有了点变化，我说不上来是什么感觉。”

　　“一直到那天，在牛家村外，我看到了那些委曲求全努力想要活下去的村民，还有那一群肆无忌惮地践踏那些村民尊严的马贼，我很怒愤，很惊恐，我的怒愤是因为那些村民不知道反抗，当然实际上他们也无力反抗，现在想想我的愤怒其实挺没道理的，但那时候的惊恐确是深入骨髓的，因为那一刻我突然有一种，我就是那些村民的既视感。”

　　“我发现我似乎活着恐惧中，对于未知挑战的恐惧，我不敢去善无县是因为这一股恐惧感，我小心翼翼的不敢去劫掠官道上的商队也是因为这一股恐惧感，我发现貌似跟那些村民是一样一样的，小心翼翼的委曲求全的在生活着，虽然这样的生活貌似很安全也很安逸，但扪心自问这真的是我要的生活吗？”

　　“这一个问题，一直到我杀光了那些马贼之后，我的内心才有了答案，不，这样的生活不是我想要的！否则区区一个马贼，还受伤了没有马的家伙，半个小时里他能跑到那里去？我如果真的要找，那里可能找不到！”

　　“是去我潜意识的不想去找罢了，我潜意识就是要把自己曝光出来，我烦了这样小心翼翼的生活，我干嘛要委曲求全？这样的生活有意思吗？”

　　“当时这或许是一种冲动，但当我回过神来的时候，那事情已成了定局，其实到了这里我本来可以后悔的，反正他们又不知道我是谁，也抓不到我继续躲起来不就行了？”

　　“但我最终没有，一是不想要‘牛家村’的人为我而死，更多的是因为，我想彻底打破现在的生活，我不喜欢这样的生活。”

　　说到这里陆海空顿了顿，脸上露出阳光的笑容。

　　“不过你如果要问我，我的选择正确了吗？或许我给不了你答案，但是我确实是更喜欢现在这一种，危机什么的，来就来吧，不就是一场游戏嘛，谁怕谁嘛！”

　　陆海空说完，看着边上瞠目结舌愣在那里的王胖子，脸上露出坏笑：“生存什么的，在现在的我的眼里，不过是一种消极的生活态度，这一种态度我用烦了，我想要换一个刺激点的，不过你呢我只决定拉你走，免得被善无县顺手屠了，至于是不是一定要跟我一起面对这些危险选择权在你。”

　　“放心吧，就算你不跟我混，我是不会嫌弃你贪生怕死的，最多就是以后穷途末路了，或者辉煌腾达了或许会对身边的人说，我以前啊有一个朋友叫做王大力绰号王胖子。”

　　说完之后，陆海空又拍了拍发愣的王胖子的肩膀，然后带着王朝马汉他们大步离开了。

　　王胖子愣了好久好久才回过神来，看着已经空无一人的食堂，忍不住叹了口气。

　　“你这家伙也有被人忽悠的一天？”

　　王老头猥琐的声音从他身后传来，顿时将王胖子吓了一跳。

　　“你什么时候来的？”

　　“你们刚开始聊天的时候我就到了，只不过你们没有注意到我罢了。”王老头手中抓着一瓶酒，喝了一口悠悠道，斜眼看了看还有些发呆的王胖子，撇了撇嘴：“你别看这小子看上去跟你掏心掏肺的，实际上这家伙贼着呢，虽然他跟你说得估计没有假，但却下意识把你抛出来考验他的问题回避掉了，这小子估计根本没有想好下一步怎么走呢。”王老头浑浊的目光中，透着一丝精明。

　　“你个老家伙，还能不能说句好话了。”王胖子对于老头的言论半点不吃惊，叹了口气后，笑骂道。

　　他今天本来是打算对陆海空做一个考验的，对于就是对于生存和发展这一个命题，这一个命题正确的选择毫无疑问的应该是后者，但陆海空一旦选择了后者王胖子还有着后续的问题。

　　那是关于陆海空发展的战略的考验，一旦陆海空通过了，那他将得到的是一份惊喜，可是很明显陆海空这家伙并没有想过或者并不知道该怎么去发展。

　　这是很正常的事情，陆海空真正接触这一个世界才多久的时间，对于善无县对于雁门他根本就谈不上了解，什么都不知道你让他说什么？

　　陆海空知道，自己现在不可能给王胖子一个满意的答卷，所幸他就不答了，将自己的内心的变化彻底展出出来，反手把问题扔到王胖子的面前，你看我现在就是这么无脑，这么危险，你是要跟我混呢，陪伴我成长呢，还是干脆离我而去呢？

　　“很狡猾的家伙，现在我真的有点看好他了。”王老头笑眯眯地说道。

　　“之前是假的咯？”王胖子白了一眼。

　　“之前他是我客户嘛。”

　　“现在呢？”

　　“现在人家有钱！两千金你没听见？”王老头理直气壮地说道！

　　王胖子：……


第六十五章 特殊文臣招募任务

　　陆海空是很真诚的忽悠了王胖子，但今天的事情到了这里并不完。

　　王胖子随后又找到了陆海空，这回他就干脆得多了，考验什么都太费劲了，直接甩手一个任务。

　　“恭喜您，触发了特殊文臣招募任务。

　　可招募：特殊文臣‘王大力’（假名）

　　招募条件一：保证‘王大麻子山寨’十天之内不被攻破！

　　完成后触发条件二。”

　　其实王胖子一开始找陆海空，为的就是发布这一个任务，只是开局想要秀一把自己的智商和谋略，为陆海空好好的指点江山一番，结果陆海空这家伙神经反应过于灵敏了一点，直接讲“掏心掏肺”了一通，把王胖子的计划给破坏掉了。

　　最后王胖子只能以这样的方式给陆海空下达这一个招募任务了。

　　实际上，山贼这一个职业是一个高危职业没有错，但是高风险的往往意味着高回报，比如陆海空能够利用金钱快速培养出十个准武将级别的部下就是一点，剩下的还有很多隐形的福利，除了这些之外山贼还有一个最大的福利。

　　每一个有异人山贼的山寨中，都有一个或者是几个像王胖子这样特殊的存在，而他们就是对于异人山贼来讲最大的福利。

　　他们虽然平时都有别的职业，但基本是对于身份的一种掩盖，实际上他们要么是文臣要么是武将，而且属于是可招募的范畴的。

　　虽然这些家伙基本都不可能有多强大毕竟仅仅只是初始的武将文臣，但一旦招募了他们，异人山贼的起步无疑会简单很多很多的。

　　对于王胖子的身份陆海空早有预料，所以这一个招募任务倒是没有怎么出乎陆海空的预料，只是这一个任务的内容就让陆海空有些意外。

　　“本来是打算先撤的，现在这一个任务下来，看来不跟‘善无县’刚正面玩一玩是不行了，这胖子真是的，刚跟他说要来点刺激的，这家伙就给我整出这一出来。”看着这个任务，陆海空沉默了一会，嘴角慢慢咧出一个笑容来，不知道怎么的，突然有一种热血沸腾的感觉。

　　善无县。

　　军营的那一场闹剧，尽管愤怒，尽管不甘，但是高顺最终也不得不选择妥协。

　　不妥协又能怎样？高顺或许可以大闹一场，将张家的脸面撕下，但那又能如何？张家不过是丢脸而已，又没有什么损失反倒是高顺彻底得罪这一个世家。

　　高顺自己本身倒是不怕，大不了自己不干了，凭他的身手到完全不怕张家报复，但是高顺部下的士兵呢？他们还要讨生活，对面张家他们可毫无反抗之力。

　　高顺现在面临的并不只是一个具体的张家，更多的是这一个畸形的社会，寒门子弟上升的通道牢牢被世家把持着，身为寒门子弟的他要嘛老老实实给世家豪门当狗，换来晋升的那一丝机会，要么只能被人家踩在脚下。

　　这就是东汉末年的游戏规则，由世家定制的规则，不爽你不要玩！

　　高顺显然还没有打破这一个畸形的能力，甚至他可能并没有看出，问题到底出在那里，所以就算是强大如他，也只能在这一个环境下，小心翼翼的生存着，寻求这一丝脱离上升的机会。

　　这件事就这么落下了帷幕，张家既没有处理了张豪，也没有给予高顺补偿，就好像这一件事从一开始就没有发生过一样。

　　随后善无县县兵开始在张克的主导之下，积极备准备着清剿山贼的工作。

　　清剿山贼并不是一件简单轻松的工作，特别是山贼当中疑是有能够以十一人之力灭掉一百多马贼的强悍存在的情况下，这一件工作的危险性不言而喻的。

　　也是在这一种背景之下，高顺并没有受到张家的为难，反倒是成了这一次清剿任务当中，最当之无愧的精锐和重心，说白了也就是张家打算把他们当中炮灰来用了。

　　你高顺不是能打吗？不是牛吗？行啊，山贼清剿的工作你和你的部下来当先锋，这么能打就给我打山贼去吧！

　　在这一种情况下，高顺手下的部队罕见的得到了足额的粮饷和给及，甚至分发了一批全新的完好的装备。

　　这时候张克又找到了他，向他许诺他在这一次清剿任务有出色的表现，张家将出力把他甚至和他的部下一起调到雁门的边军去。

　　这一个许诺让高顺眼前一亮，雁门的边军每年都要面对匈奴鲜卑的侵袭，常年处于战争状态当中那其中的危险可不是开玩笑，但调往边军对于高顺来讲何尝不是一种机会。

　　他就不相信了，在这一种常年处于战争状态当中的军队里，以他的实力还能混不出头来！

　　张家的承诺就像是一个画饼一样挂在那里，却激励起高顺的斗志，善无县这一个地方他实在是待烦了，在这里似乎连空气都是压抑的，他太想要逃离这里了。

　　在这一种情况下，在善无县山贼清剿开始的第一天，高顺极其部下爆发出了极强的战斗力，以善无县为中心点往外推，短短一天的时间高顺带着自己的部下，一连攻克了三座山寨，斩杀山贼上千缴获无数。

　　当然这一种高强度的战斗之下，高顺的部下也出现了不小的伤亡，一个屯的兵力出去，回来的时候高顺部下倒下了十几个。

　　而当高顺带着十几车的缴获回到善无县见到张克，将十几车的缴获上交的时候，却发现张克的脸上不仅没有一丝欢喜反而相当的愤怒：“你今天的任务仅仅只是一个山寨，一个山寨你需要用这么长的时间吗？”

　　“回大人，末将一个时辰不到就剿灭了，看时间还早又拿下了另外两个！您之前说过，清剿山贼末将可以便宜行事！”高顺不吭不卑道。

　　“好！很好！”被高顺一句堵了回来，张克黑着脸，转身走了几步停下：“明天起，山贼清剿任务暂时停下，随时待命！”

　　说完张克直接就走了，这家伙这回到也不是无故发一通脾气的。

　　在高顺他们清剿山贼的同时，陆海空他们再一次出手了，这一次的受害者依然是他们张家的商队！


第六十六章 再次抢劫！

　　陆海空接到任务之后，就一直在想，要怎么样才能完成这一个任务。

　　很明显硬抗肯定是不行的，陆海空并不是“王大麻子山寨”的大当家的，他所能指挥的也就仅有手中的几十号人，这点人欺负欺负别人还行，万一要是高顺来了，那陆海空他们全得挂。

　　退一步讲，就算陆海空可以挡住高顺的攻击，对于陆海空来讲也不是什么好事情，他所要抵挡的可不是仅仅一个高顺还有一个善无县呢，陆海空可没有自信抵挡善无县的进攻。

　　一个山寨的底蕴，在怎么也不可和一个人口十几万的县城相比的！

　　刚好这两天张峰李毅两人也回来了，不过从他们这俩家伙瑟瑟发抖的状态就可以看出，这俩家伙对于陆海空能不能挡下善无县的进攻有多少信心了。

　　不过这俩家伙倒是有点良心，没有远走高飞来着，这多少让陆海空有点意外。

　　但看着两个家伙那没出息的样子，估计也是没有什么指望从这两个家伙的身上得到什么帮助了。

　　所幸的是，陆海空自己这边有了计划。

　　自从被陆海空抢劫过一次，特别是黑风寨上百的山贼都被陆海空他们搞死了之后，张家对于自己商队的保护那直接上了好几个台阶。

　　以前还仅仅只是一支十人的小队，配上一个准武将级别的护卫长，现在护卫队直接提升到了一百人，至于准武将级别的护卫长嘛倒是只有三个，毕竟准武将级别的存在可不是什么大白菜，张家能一下子拿出三个来当护卫已经很不错了。

　　这样的一支力量和黑风寨的那一支马贼相比基本也差不了多少了，不过就算是这样张家最近也很少在走商队了，特别是强阴和善无之间商队基本都不走了，生怕被陆海空给劫了。

　　也是今天善无县的山贼清剿行动正式开始，张家估摸着应该安全了，再加上食盐缺货不得不进货的情况下，张家商队才在这时候浩浩荡荡的开起了。

　　不过张家确实也是倒霉催的，他们早不走商队晚不走商队，偏偏在陆海空决定搞点事情的时候走，而且还是这么浩浩荡荡的一支队伍，你说这不是作死吗？

　　这一支商队一下就被陆海空盯上了，陆海空直接二话不说发动进攻。

　　这一次陆海空手头上依然只带了十个人，之前他们以十一人之力对付马贼那基本是建立在早有准备的伏击情况下，其中有很大的侥幸成分在里面，否则他们绝对不会赢得那么轻松。

　　但是这一次，面对张家的商队，陆海空在没有任何准备的情况下依然发动了进攻，给予他如此强烈的自信的原因就在于他们的机动性，以及他们的远程打击能力！

　　陆海空及其麾下十一人，人手一马，个个的“骑术”等级最低也都是五级以上基本不输于一般的马贼。

　　而那一批护卫当中，只有少数几位准武将级别有马，这本身在机动性上就远不如陆海空他们，就这一点上陆海空他们就牢牢占据了主动性。

　　所以这一场战斗其实还真没有什么可说的，尽管对方的人数装备都占据着优势，但一方面陆海空占据了绝对的主动权，以及陆海空一伙刚刚灭掉上百马贼的声威，他们的出现一开始就极大的打击了对方的士气。

　　在这一种情况下，陆海空他们反复利用机动性的优势，一次又一次在商队边上徘徊，利用弓箭的远程打击进一步击溃对方仅剩的士气，最后一行十一骑直接杀进去，十一个准武将级别的存在，不过几分钟的功夫就将护卫队的阵型打散，屠戮了一部分士兵之后这一场战斗基本就没有什么悬念了。

　　整个战斗当中唯有的一点变故，就是那三个准武将级别的护卫长不甘心就此失败，三人联合在一起对于杀进来的陆海空发动突袭，打算将陆海空这一个头打掉以寻求一丝死里求活的机会。

　　这想法很不错，这三个护卫队长也很有勇气，很有决心，唯一有点缺陷的就是这三个家伙的实力太弱了一点。

　　平均武力值只有35点左右，这样的实力战陆海空面前完全不够看，而且他好死不死遇上了使用宣花大斧的陆海空。

　　三个护卫队长驾着马从人群中向陆海空杀来，三个护卫队长全部都是使用长枪作为武器，一左一右一个正前方，三个方位同时进攻简直让陆海空避无可避。

　　结果人家陆海空压根就不闪不躲，直接抄起宣花大斧，一连两斧，一斧直接把这三把长枪扫开，第二斧直接将这三个护卫长削成两半了，果然使用巨斧的陆海空的前几次爆发就是这么的不讲道理！

　　这震撼的爆发，血腥至极的场面瞬间就让护卫队的士气降到了冰点，在也没有和陆海空抵抗的欲望直接四散而开了。

　　“恭喜您获得一场战役的胜利，在艰苦的战斗中，您对于统帅有了更深的理解。”

　　“恭喜您获得一场战役的胜利，您和您的部下获得100000个人经验以及1000的可分配技能经验。”

　　一连两条系统消息宣告了陆海空的胜利，陆海空没有在这一个时候理会这些，而是指挥着王朝马汉他们简单的收拾了一下战场，把这些护卫爆出来的金子以及秘籍之类的全部带走。

　　陆海空看了一下，发现张家商队这一次运送的居然还是盐，这足有二三十车之多其价值最少也有十来万金，这让陆海空看得很是眼馋，不过他也只能过过眼瘾这些他注定是带不走的。

　　抱着一丝不甘，陆海空搜查了一下这些货车，想要看看有没有结余的货款之类的，总不能打一次劫结果什么收获也没有吧，结果陆海空愣是没有找到什么结余的货款之类的，一个恨无情的现实摆在他的面前，他今天的成果就是这二三十车的盐了。

　　最后愤怒的陆海空直接放火烧了这些盐，然后带着王朝马汉他们直接离开了，在陆海空离开了一两个小时之后，张家的人就来了。

　　看着眼前二三十车盐混杂着尸体在烈焰中燃烧，张家为首张克在火光的照耀下显得特别的狰狞。


第六十七章 蛮牛劲三级

　　这下的张家彻底疯了！

　　陆海空短短的几天时间，一连三次出手，两次针对的都是他们张家的商队，其中唯一一次不是的，劫的还是黑风寨要送给他们张家的金子，这在张家人看来明显就是针对他们的嘛。

　　虽然黑风寨那一次没有被劫走，但是张家商队的这两次可全部让陆海空得手了，两次下来张家累积亏损掉了就有将近15万金，这几乎是这一个几十年的新兴世家的小半家产，就这么被陆海空两把火烧没了你说张家怎么能不怒！

　　张立当场就绷不住自己伪装的温和笑脸，咆哮着要弄死陆海空。

　　但是陆海空他们来去如风，张家就算是费再大的劲也根本没有办法找到陆海空他们，对于陆海空张家还真有点狗咬刺猬的感觉，这可不是陆海空想要的结果。

　　陆海空想要的，是将张家的注意力牢牢的吸引过来！

　　陆海空劫了张家的商队之后，并没有回山寨，而是找一个地方张开月儿妹子的那一份地图，仔细的研究了大半个小时之后，最终陆海空选定了一个山寨，带着王朝马汉他们直奔而去了。

　　陆海空选定的那一个山寨，是距离善无县十几公里左右的一山寨，陆海空带着王朝马汉到来之后，让“替天行道”他们先在山下看着马，陆海空直接带着王朝马汉两人步行杀了上去。

　　由于人数不足十人的关系，陆海空并没有触发战役模式，在非战役模式之下，以陆海空三人的实力，很轻松的一路杀到山寨外面。

　　按照月儿妹子的攻略，陆海空带着王朝马汉换了衣服直接大摇大摆的走进了这一个山寨的聚义大厅当中。

　　一进入聚义大厅，陆海空顿时眼前一亮：“很少见啊，居然是一个用斧子的。”

　　陆海空下意识的，直接打开对面那家伙的资料。

　　姓名：程大山。

　　职业：山贼头领LV：05

　　能力。

　　武力：43，政治：5，智力：5，统帅：8

　　技能。

　　基础斧法LV：15

　　蛮牛劲：LV：2

　　基础内功LV：10

　　破山斧法LV：5

　　这个山贼头领足有两米多高，手里拿着一柄两米五长的宣花大斧，虎目圆瞪，看上去霸气逼人和只有一米七左右，看上去十六七岁略微有些清秀的陆海空相比，这家伙显然更像是用斧头的。

　　在非战役模式下，陆海空他们一进入山寨直接就触发了程大山的仇恨。

　　“尔等何人，竟敢擅闯聚义大厅？与我死来！”

　　程大山一声怒吼之后直接向着陆海空扑了过来，那魁梧的身材，猛虎一般的扑击之下，极具压迫力！

　　“你们两个看好大门，这家伙交给我来对付！”陆海空和身边的王朝马汉吩咐一声，然后挥舞着手中的宣花大斧迎了上去。

　　陆海空自己就是用斧头的，他很清楚，对待使用斧头的家伙，一旦让对方抢的先机那基本就后患无穷了。

　　不过陆海空虽然紧急了迎了上去，但终究还是晚了一步，程大山率先一斧头最直接向着陆海空的脑袋劈了下来！

　　不能防御，绝对不能防御，一旦防御基本就跟找死没有差别！

　　陆海空咬紧牙关，手中的宣花大斧抡起就是一记“奋力一劈”迎向程大山的斧头。

　　两柄宣花大斧砸在了一起，顷刻间，一阵即沉闷又刺耳的声音从两柄巨斧当中响了起来，对方斧头上传来的强大力道顺着双方的斧头传到对方的手上，程大山纹丝不动，而陆海空却不由自主的后退了几步。

　　恐怖的力量！

　　这是陆海空第一次面对力量比自己还要强的对手，一出手直接将陆海空给击退了。

　　程大山乘胜追击，又是一斧过来陆海空赶忙又是一击“奋力一劈”迎上去，结果直接被人家扫飞了出去，这一斧的力量居然比之前的那一斧还要恐怖，眼看着程大山又要在来一斧了结了陆海空，这时候王朝马汉两人同时回头射了一箭，将程大山逼退。

　　“你们两个干你们的活，这家伙我自己可以应付！”陆海空从地上爬了起来，转头对想要过来帮忙的王朝马汉喊道，随即有些头疼地看着对面的程大山略微有些头疼：“这家伙是怪物吗？力量这么恐怖！”

　　“靠，还来，真当老子怕了你了？”

　　陆海空见对面的程大山挥舞着巨斧继续向自己杀来，陆海空一咬牙直接打开自己的属性版面，把之前打劫“张家商队”获得的1000点可分配的技能经验全部给到《蛮牛劲》上，直接讲原本两级巅峰的《蛮牛劲》推上三级。

　　顿时一股温暖的感觉将陆海空包围住了，原本因为和程大山两次对斧硬拼而剧痛的双手也迅速恢复了过来。

　　“我本来是想把这些技能经验给《基础内力》的，现在直接被你这家伙给浪费在了《蛮牛劲》上，为了回报你就让我将你打趴下吧！”

　　陆海空挥舞着手中的巨斧，在《蛮牛劲》升级的过程中，直接就跟程大山干了起来了。

　　这两个身材差了几十公分的家伙，打起架来用是同样的方式，极致暴力对轰。

　　你一斧冲着我过来，我就一斧冲着你过去，短短的几分钟时间，这俩家伙硬是对撼了几十下。

　　他们这一种对撼跟普通的对撼可完全不同，这每一斧子中蕴含的力量是极端恐怖的，别看他们的武力值都只有四十点左右，但这样的攻击就算是武力值五十点的存在，也很难接下来。

　　不过在这对撼当中，陆海空一直都是处于下风的，就算是陆海空现在处于蛮牛劲的升级的状态，体内像是有无穷的力量一样，怎么打都不会累但是在纯以力量来讲，陆海空还是逊色了眼前的这一个大块头一筹。

　　不过随着陆海空和程大山不断的对撼，陆海空的《基础斧法》的熟练度飞速上涨着，终于在两人又一击对撼之后，陆海空的《基础斧法》的数量度直接就满了，同一时间又是一股温暖包围陆海空。

　　在这一股温暖之下，陆海空的力量暴涨，顷刻间连续三斧直接讲程大山手中的巨斧打掉，随即补上最后一下直接带走这家伙。

　　以此同时几条系统提示也先后传了过来……


第六十八章 暴露山寨

　　“恭喜您，《蛮牛劲》达到三级，力量获得提升体质获得提升，武力值提升3点，当前武力44点！”

　　“恭喜您，《基础斧法》达到15级，力量获得提升，武力值提升3点，当前武力47点！”

　　一连两次武力值提升，直接将陆海空的武力提升到了47点，虽然依旧比不上高顺那个变态，但比程大山的43点也强了不少，难怪陆海空最后连续三斧直接讲程大山干掉了。

　　斧系的武技就是这么霸道，只要能够占得一丝先机，那对方如果不能接下连续的所有攻击，那基本就必死无疑了，之前的陆海空就是这样，要不是紧要关头有王朝马汉两个人顶着，他的下场也比现在的程大山好不了多少。

　　程大山死后爆出了几样东西，一本《破山斧法》，一份《蛮牛劲》还有一个聚义令以及几十金，除了这些之外陆海空还接到了一条系统提示。

　　“恭喜您击杀了程大山，由于您山贼头领的身份，您可以选择是否取代程大山成为这一个山寨的寨主！”

　　这就是异人山贼的又一个好处，只要达到一定的实力，完全可以利用聚义令自己建立一个山寨，也可以通过攻略别人的山寨来占领一个自己中意的山寨。

　　陆海空毫不犹豫的选择了是！

　　善无县。

　　这几天，张家彻底疯了，使用了各种各样的方法方式来寻找陆海空一伙，甚至不惜和黑风寨联手，以商队为诱饵设了一个陷阱想要引陆海空他们一伙上钩，结果痴等了两天也不见半个人影。

　　到第三天都还没有陆海空一行人的消息，张家都快放弃了，开始转而要将注意力放在善无县的山贼清剿上，抓不到陆海空总要拿些人来泄泄愤吧。

　　但偏偏就在张家准备清剿山贼的时候，陆海空他们突然再一次出手了，不过这一次他们袭击的并不是张家的商队，而是一个小商队。

　　这一个消息一开始让张家振奋了一下，随即又迅速冷淡了下来，这一段时间他们对于陆海空一行的躲藏能力有了深刻的认知，知道陆海空他们一出手之后就会迅速消失的，基本不可能找到的。

　　不过就算是这样，张家也还是想要努力一下，派了一群人过来调查了解，结果这一调查了解，一不小心的居然就找到了陆海空他们的老巢所在。

　　不知道是不是陆海空一行人几次的成功让他们大意了还是怎么的，这一次陆海空他们居然连马蹄印都不隐藏一下，直接就回到他们的山寨去了。

　　当这一个消息传回到张家的时候，原本不抱什么希望的张立都呆了，这幸福来得是不是有点太突然了？

　　尽管有些不敢相信，张立还是立刻把消息传给张克，剿匪嘛，这事当然还是需要用官方的力量比较靠谱了，而且这样一来，万一有些什么陷阱吃亏的也不会只是他们张家。

　　张家几十年的经营基本上把持这善无县的方方面面，虽然善无县的县令并不是他们张家的人，但是在他们张家面前那一个善无县的县令也只能看他们脸色行事。

　　所以张克得到消息之后，甚至连跟县令报备一下也没有，直接带着一支县兵就直扑陆海空所在的那一个山寨而去了。

　　善无县的县兵共有三部六曲共计三千人，这一次张克仅仅为了围剿陆海空直接动用了一部，一出手就是一千人。

　　之前的几个山寨，都是高顺仅仅带着一个屯的兵力直接就上了，一上午的时间还能连续攻伐好几个山寨，结果一到陆海空张克不仅亲自出马，而且手中的士兵直接提升了十倍。

　　不过在这一部兵马中，高顺及其手下的那一屯并不在，原因是高顺再一次和张家起冲突了。

　　三天之前，高顺带着部下连续攻克三个山寨之后回来，为了部下士兵牺牲的问题，找军需官要抚恤。

　　本身这并不是什么大事，士兵战死沙场，军需处查明之后直接把抚恤给了就是，但问题就出现在那一个军需官上，那一个军需官是张家的人，由于高顺之前得罪过他们张家，结果这一个军需官就硬是不给高顺抚恤。

　　高顺实在是没有办法，甚至不惜拉下脸面软言相求，结果那军需官依旧不搭理高顺，最后高顺实在是没有办法，只能拿出自己的积蓄，去抚慰死去的弟兄们。

　　但是高顺自己又能有几个钱呢？他那点积蓄压根就不够，弟兄们为自己出生入死，结果死后连一笔应有的抚恤都拿不到，在这一种情况下，高顺那有心情剿什么山贼，那里还敢打什么仗？

　　所以张克命令下来的时候，由于没有指名道姓要高顺参加，所以高顺直接就给推了。

　　另一边，张克带着人马来到陆海空的山寨下面，仔细了解一下这一座山的地形之后，不由得皱起眉头，这一个山寨在地势上算不上都陡峭险峻，虽然也算是便于防守，但想要攻破只要方法使用得当也并不算难，但是这一个山道却有点四通八达的意思，上山下山，居然有四五条道。

　　这一点来讲，看上去像是对于张克有利，他可以灵活的四面进攻，但实际上来讲张克很清楚这是一个很大的问题，这同时也意味着这一座山极难被包围起来，上面的山贼或许无法大规模的杀出来，但是少量的精锐人员要是想要撤退的话，张克想要拦截还是很有难度的。

　　张克主要针对的其实是陆海空，如果陆海空逃走了，就算是这一个山寨被攻克下来了估计意义也不大，但是偏偏是这一种地形的山寨。

　　如果能迅速攻破对方山寨不给对方反应的机会就好了，直到这个时候，张克才想到了高顺这家伙。

　　虽然这家伙非常讨人厌，不知好歹，不过实力确是真的不错，由高顺打先锋是最适合不过的了，于是张克下令下去，要求高顺手下的队伍打前阵。

　　“什么？高顺不在？”张克眉头一皱，随即又松了开来：“算了，不就是一个山寨嘛，我麾下又一千精兵，也不差他一个高顺。”

　　“分出三屯，将这一个山寨进出的山道全部给我封锁住！剩下的，与我从正面杀破！”


第六十九章 火马破敌

　　张克唯一担心的就是一不小心让陆海空给跑了，至于能不能拿下这一个山寨这一点，他倒是很有信心来着。

　　在他看来，陆海空这家伙，也不过就是仗着自己手下有十个准武将级别的存在，利用偷袭才将黑风寨和他们的商队拿下，根本没有什么真本事，要不然他们也不需要这么东躲西藏的。

　　虽然陆海空他们那十来个准武将确实很棘手，但是张克相信，有自己麾下的一千精兵在，区区十来个准武将级别的存在也根本就不算什么！

　　要知道张克可不是一般的世家子弟，这家伙也是有几分真才实干的，当年年轻的时候这家伙也在边军历练过，是真正上过战场的家伙，从尸山血海爬回来的家伙那里会把陆海空这一种小毛贼放在眼里。

　　在他的指挥下，县兵很谨慎的从山寨的正面推进！

　　张克之所以选择从正面进攻，为的就是尽可能的发挥他们人数的优势，以及可以尽快的攻下山寨，他可不认为这样区区的一个小山寨需要他用什么计谋，堂堂正正以大军碾压才是最正确也最简单的做法。

　　有一句话怎么说来着，善战者无赫赫之功！

　　一些真正的常胜将军，通常都不喜欢玩一些奇谋险计，他们通常更加善于利用自己手中拥有的力量，集合自己的长处打人家的短处，以自己是优势影响整个战局。

　　张克这一招貌似就是这样，当然仅仅只是貌似，他无非就是对自己的士兵有极强的信心罢了。

　　张家这一个世家有千般的不好，但在一点上，他们做的还是很尽职尽责的，那就是张克手中的这一支县兵。

　　这一支县兵不仅仅投入了善无县的大量财政，就算是他们张家自己也倾注了不少的心血，不说别的，但是张克带过来的这一部人马，每一个士兵的实力都不在一般的山贼头目之下，而他们身上的装备更是让一般的山贼头目眼红不已。

　　虽然这些士兵没有装备盔甲皮甲，但单单是精铁的武器兵刃和普通的山贼头目相比就是一个巨大的优势。

　　要知道就算是陆海空王朝马汉他们用的也都仅仅只是精铁的武器，至于陆海空剩下的那些山贼小兵之类的部下，甚至全部都只是用着那种木柄的长枪，以及生锈的铁刀而已，而普通的山贼更是凄惨。

　　造成这样的原因只有一个，那就是武器实在是太贵了，这一种精铁打造的武器，一把最便宜的也要10金，一部的士兵装备下来就是一万金了。

　　而这些士兵还有皮革混合精铁制成的头盔，一个县兵仅仅武器和头盔这一套下来就需要25金，再加上平时的给养等等，张克的这一支县兵前前后后投入的金钱，恐怕在五万金以上。

　　就是那盔甲太贵了，最便宜的一套也要上百金，张家舍不得拿出来，不然的话张克别说不把陆海空这一个山寨放在眼里了，就算是让他硬杠匈奴鲜卑族他也是可以考虑的。

　　这一部人马在张克的指挥下，阵型整齐稳步前进着，看上去貌似还真有模有样的。

　　但是随着士兵的前进，一种不安的感觉开始在张克的心中蔓延。

　　情况不对，相当的不对，他们这一路过来居然完全没有山贼抵抗他们，这未免太奇怪了一点，还是说这一个山寨只有那十几个家伙在？

　　在这一种不安的情绪下，张克倍加的谨慎，甚至特意放满了士兵前进了步伐，原本三十分钟就可以走完的山道，硬是在张克的小心戒备下走了将近一个小时。

　　一直到看到百来米前的山寨，张克的心才稍稍放松了下来。

　　这一个山寨虽然有着十来米高似乎是天然的巨石稍微改造的围墙，但看上去貌似没有几个山贼，这般的话这一个山寨很有可能只有陆海空他们十几个人在。

　　“分派出人手，给我把这一个山寨围起来！”

　　张立正对身边的副官下令着，突然一阵牲畜凄厉的惨叫声响了起来。

　　“什么声音？”一股比之前更加强烈的不安传来，张克的脸上居然不由自主的有些慌乱。

　　这时候，山寨那边的围墙上，一个扛着一柄宣花大斧，看上去十六七岁长得眉清目秀的少年出现在墙头。

　　“在下陆海空，添为本寨寨主，惊闻诸位官爷要来，特命手下备了熟马几匹，诸位请慢用！”

　　随着陆海空的话语声落地，山寨的大门被王朝马汉打开，几十匹后面绑着火团的马，瞬间冲了出来，疯了一般向着张克麾下的部队冲了过去。

　　“不好，快，快从山道上下来，躲进树林里！”

　　张克都快疯了，这一条山道只有两米来宽，虽然两边都是树林，这些树林靠近山道的地方，相当的密集甚至还有山滕缠绕，一时间除了少数人，大部分的根本就进不了树林。

　　之前张克还纳闷呢，怎么这些树林靠近山道的边上，那么山滕交织，没有山滕交织的地方也钉上了木桩，现在想来就是人家特意为自己这一行准备的。

　　张克的反应以及算很迅速，但是在几十匹疯狂的烈马撞过来之前，他们大多数人以及只能站在山道上。

　　“列长枪阵，给我拦下这些马！”

　　张克在这紧要关头还是十分冷静的，虽然不算是从容但还是果断的做出了应对，只是他忘了一点，他麾下的士兵可不是什么身经百战的士兵，绝大部分都是新丁。

　　在这一种情况下，他们的长枪阵那里能立起来！

　　在这一部县兵慌乱当中，这几十匹拖着火球的疯马撞了过来，几十匹疯马一路势如破竹，踩死踩伤士兵无数，原本整齐的阵营早已经乱得不成样了。

　　“走，让我们用我们的武器好好的招待招待这些官老爷们！”

　　山寨大门杀出十一骑来，正是以陆海空为首的十一个准武将级别的强者。

　　在陆海空的带领之下，十一人形成一个锥子型的阵型，直接杀入张克这一支目前已经毫无纪律可言，毫无士气可言，要不就是疯狂逃窜躲避，要不就是满身伤痕躺在路边的所谓精锐之中！

　　一场血腥的杀戮正在降临！


第七十章 奖励丰富

　　以十一人冲击数百个山贼头目等级装备精良的士兵。

　　这要是放在以前，陆海空绝对不会这么干的，尽管这数百的士兵视乎已经全无士气，死伤掺重了，之前的陆海空也绝对不会去干。

　　因为这其中的蕴含的危险实在是太大了，变数也太多了，一个不好他们很有可能全部折在里面。

　　但是自从陆海空跟王胖子说过那一段话之后，陆海空自己都没有发现，他已经开始慢慢有了变化了。

　　这个时候的陆海空同样看到其中的危险，但却还看到了危险当中蕴含机会，他很清楚抓住这一次机会就能彻底的将这一波进攻击溃掉，彻底的打溃这些士兵的士气，甚至让他们在没有勇气在自己面前亮刀。

　　热血在沸腾，陆海空十分果断的迅速出击，身先士卒！

　　一马当先的陆海空这时候手中的宣花大斧展现了惊人的杀伤力，山道一共就只有两米宽，只要还在山道上的，就无法闪避陆海空的进攻。

　　一路骏马奔腾，手中的宣花大斧被陆海空像风车一样舞者，山道上的士兵不管是疯狂逃窜的，还是奋起反抗的，在陆海空暴力的巨斧之下都只能被暴力打趴，甚至是身首异处。

　　就算是有些一些侥幸躲过陆海空的宣花大斧的士兵，还没有来得及庆幸欢呼，紧跟着陆海空而来的王朝马汉他们就会顺手把人头收了。

　　这十一骑才冲杀几十米的距离，这几十米的山道就已经被鲜血染红了，那些侥幸从火马阵的马蹄下逃生的士兵，又有一批倒霉蛋死在陆海空他们的兵刃下。

　　“屯长级别的将领，给我上将他们拦下来，只要能够拦下来他们必死无疑！”张克果断下令。

　　如果是十年之前，张克除了命令之外，他自己也会亲自上场，但是过了十几年的安逸生活，这家伙老早就没有什么铁血情怀了，他变得怕死起来，尽管他的战场经验还在，但他已经不在是十几年前在尸山血海中打滚的那一个铁血战士了。

　　如果他自己也亲自出场的话，凭借他的实力有很大的可能性是可以拦住陆海空的，但是他偏偏没有这等于是放弃了最后一次扭转战局的机会了。

　　在陆海空冲杀过半的时候，终于有几个屯长级别，武力在30左右的准武将级别的存在，在张克的命令下跳出来想要阻止，结果这些家伙刚刚跳出来，陆海空眼中精芒一闪，奔行的速度不减半分，手中的大斧抡起来。

　　蛮牛劲三级的力量，基础斧法十五级水准的“奋力一劈”，这是陆海空除了“开山一斧”之外最强大的攻击了，这一斧下来挡在陆海空面前的几个准武将级别的存在脸色大变。

　　纷纷出手想要拦下这一斧，但是在蛮牛劲三级的恐怖力量下，这些30点武力级别的家伙根本不可能当下，瞬间七个准武将级别的存在有三个直接被陆海空一斧劈死了，而剩下的那些也被后面紧随而来的王朝马汉他们收了人头。

　　至此，善无县县兵一方的士气彻底崩溃了，陆海空他们停了下来，看着呆滞住的士兵和张克，陆海空露出雪白的牙齿，发出一个明明很阳光却让这些士兵和张克感觉分外渗入的笑容。

　　“诸位，陆某的这一份招待诸位还满意吗？”

　　说完陆海空哈哈大笑，带着王朝马汉他们在这些县兵的注视之下，慢条斯理的大摇大摆的回山寨去了。

　　整个过程中，不管是张立还是县兵，无一人敢阻拦半分，全部就这样目瞪口呆地看着陆海空他们一行，在冲杀了上百米之后，大摇大摆的回到山寨去了。

　　一直到陆海空一行进了山寨，张克才猛然意识到，自己错失了一个绝好的良机。

　　刚刚那看似短短百米的冲击，实际上已经消耗光了陆海空的体力，百米的距离陆海空挥斧上百次，每一次几乎都是拼尽全力，斧系的技能本身就是极其耗费体力的，就算是陆海空修习了《蛮牛劲》，但三级的蛮牛劲能让陆海空连续挥斧百次已经是极限了，更别说最后陆海空还来了个大爆发，直接一斧带着三个准武将的小命。

　　陆海空明明已经是筋疲力尽了，但却依然面不改色，甚至还能放肆的嘲笑他们，这一种气概也只有热血沸腾的状态下，陆海空再能做得出来，不过效果确实不错，很成功的震慑住了张克他们。

　　沉默了很久很久，看着满破碎的尸体，张克长叹一声之后，无力的下令：“撤吧！撤到山下！”

　　张克很清楚，先是火马，再是陆海空，这两波攻击已经彻底的击碎了这些士兵的士气，虽然实际上两波攻击下来，他们战损最多也就三百人左右，但士气被彻底击溃，七名屯级的将领也因为张克的失误丧命，现如今根本不适合在打下去了。

　　在张克的命令下，那些还幸存的县兵才如梦初醒，麻木地这跟张克的脚步，从陆海空的山寨前撤下去。

　　就这样，张克信心慢慢组织起来的第一波进攻，就这样在陆海空的山寨外，在短短的十几分钟的时间里彻底以失败告终了。

　　与此同时，就在张克他们撤退的时候，陆海空得到了几条系统消息。

　　“恭喜您，击退了善无县的第一波进攻，您和您的部下获得100000的个人经验，以及30000的可分配技能经验。”

　　“恭喜你，山贼头领职业等级获得提升，目前等级山贼头领4级。”

　　“恭喜您，经历一场漂亮的战役，您对于统帅有了更深的理解，您的统帅获得提升目前统帅9点。”

　　一连三条系统提示传了过来，丰富到陆海空自己都不相信的奖励直接到账，陆海空一行十一人直接沐浴在升级的温暖当中，原本体力耗尽的陆海空直接满血复活。

　　“要是早知道，跟善无县干的话奖励这么多，我丫丫还躲个屁啊！”

　　陆海空兴奋地看着自己差一点就满十点的统帅，以及多达三万的可分配技能经验，陆海空才真正意识到打仗才是实力提升最快的途径。


第七十一章 第二波进攻开始

　　三万的可分配技能经验可是一笔相当大的数目，它能够轻松的让蛮牛劲升到4级，也能将《基础内功》升到十级，甚至能够将陆海空刚刚到手的《破山斧法》直接升到五级。

　　不过可以选择的方向一多，陆海空就难免有些犹豫，平时倒是没有什么好犹豫的，随便选一个就是了不管是那一个都行，问题是善无县那边有高顺那一个变态在，为了防止遇上他，陆海空觉得还是先把这些技能经验留着再说，以备不时之需。

　　现在陆海空还有一件很重要的事情要干。

　　确认张克他们已经离开了之后，陆海空那一个山寨紧闭的大门再一次打开了，一队山贼小兵在王替的带领之下，前往之前的战场上，干什么，当然是收集战利品咯。

　　陆海空这一波的战斗看似轻松随意，实际上陆海空的准备可一点也不轻松。

　　为了这一战，他前后准备了三天的时间，光是那一批马的收集就废了陆海空不小的功夫，这一些马有买来的，有捡之前那群马贼的，也有一些就是抢劫就是最后小商队的，废了好大的一番功夫。

　　还有山道两侧的那些木桩山滕，同样也是需要不小的功夫的，这三天的时间基本就全花在这里了，所以说陆海空能够取得胜利可是一点也不侥幸。

　　只是让陆海空有些郁闷的是，这一波的进攻，善无县那边似乎没有看见高顺的身影，这让陆海空多少有些失望，他到是很想试试这一个“历史武将”的本事。

　　而在陆海空有这一个想法的时候，目前已经退到了山脚下的张克，看着满地的残兵败将，哦不，只有残兵了，那些个败将全部让陆海空他们祸祸了。

　　这个时候，张克也在反复思索着，目前这一个局面到底有谁能够将眼前这一群士兵低迷的士气拉回来，当然最重要是要怎么拿下陆海空的那一个山寨。

　　“派人回去，再调一部兵马过来，还有把那一个高顺及其部下全部给我叫过来！”张克被陆海空的迎头痛击直接打醒了，意识到陆海空绝对没有他想象中的那么简单，毫不犹豫的直接从善无县继续调兵过来。

　　“还有，在他们没有过来之前，给我严守上下山任何一条通道，绝对不能放跑一个山贼，另外在排一什的士兵上去盯着那山寨，一有什么异动立刻回来汇报！”

　　张克现在最担心的，就是陆海空一行，利用现在他们士气低迷的时候突围。要是真的这样的话，张克自己目前是没有半点办法的。

　　只是张克明显是多虑了，陆海空显然是刻意引导他们过来的，在战略目标没有达成的情况下，陆海空怎么可能轻易离开呢？

　　这里离善无县虽然不过就只有十几公里的路程，但是一部兵马的行动还是要战前的准备统筹的，所以当张克看到自己麾下的一部兵马来到山脚下的时候，天色已经暗下来了。

　　如果没有白天的一波失利，趁夜进攻也是一个不错的选择，但是白天的失利不仅重挫了士气，张克自己本身的信心也动摇了，生怕狡猾的陆海空还准备着什么等着他们。

　　不过张克又不甘心就这么放弃了，他命人去把高顺找来，打算问一问高顺的意见，毕竟高顺的才能是善无县军队公认的第一的存在，在以前张克是很不屑的，但是见识过高顺的武力之后，对于高顺张克也分外的重视起来，特别是在他自己失利的时候。

　　结果，张克的手下回来汇报，高顺并没有过来，原因是没有在军营找到高顺。

　　张克气得当场就想下令让人把高顺逮捕了，所幸的是，张克最终还是冷静了下来，对于高顺的武力值他是有深刻的体会的，这一种好汉，张克这个毕竟是尸山血海爬过的人还是很看重的，而且眼前这一个山寨说不定还要仰仗人家才能攻破。

　　所以张克忍下了怒气，让人明天一早在回去，这一次绑也要把高顺绑过来。

　　一夜无话。

　　第二天张克一大早醒来，似乎是经过一夜的修养，这家伙原本被陆海空打击得有些支离破碎的自信心又回来了。

　　虽然张克依旧让人回去找高顺，但是他也没有在山脚下干等着，而是点齐了兵马，带着昨天刚刚加入了一千精兵再一次杀上去。

　　这一次张克就小心翼翼得多了，先排一屯的兵马开路，路边一有什么异样，立刻排查掉一路顺风顺水的来到陆海空的山寨下。

　　这么顺利的上来反倒是让张克有些不安来着，一上来立刻让人在寨门立长枪阵，一个百人组成的长枪阵立在那张克才稍稍安心了点，这时候就算是陆海空再来一次火马阵张克也完全不怕了。

　　“看来诸位对陆某的招待很是想念啊，不过有些抱歉了，一匹马最少也要数百金，本寨家小业小的，实在是无法再拿出一批火马来招待诸位。”陆海空站在山寨的围墙上，俯视着张克笑道。

　　“上，给我把这一个山寨攻下来！”张克铁青着脸直接下令。

　　“善无县第二波进攻正式开始！”

　　随着系统提示响起来，善无县的士兵一股脑的向着山寨围墙冲了过来。

　　由于山寨的围墙实际上是用天然的巨石改造而成的，所以并不是那一种传统意义上的围墙，甚至有台阶起伏虽然不是很利于攀爬但也是有攀爬的可能的。

　　很快就有人开始攀爬围墙，最高的甚至已经快要上了围墙之上了。

　　终于当第一个士兵爬上围墙，还没有等他兴奋的时候，一把长枪插中他的胸膛，直接将这一个可怜的士兵戳了下去，与此同时上百个手持长枪的山贼出现在山寨的墙头上。

　　这一个山寨的围墙只有几十米宽，上百个山贼足够像铁桶一样，将山寨围墙围起来了。

　　昨天陆海空他们的从始至终都只是十一人出手，给了张克一种对方只有十几人的暗示，结果这时候突然冒出这么多张克的脸都黑了：“该死，这一个山寨居然不是只有他们十几个。”


第七十二章 高顺出手

　　事到如今，退是不可能的，张克只能咬着牙继续进攻了，不就是一个小围墙嘛，不就十米高嘛，不就区区几百个山贼嘛，打就是了！没有阴谋诡计硬碰硬的实力他张克还会怕了这一群山贼不成？

　　抱着死磕也要磕下来的决心，张克的第二进攻就这么开始了。

　　双方的实力对比上，张克一千精兵遥遥领先，甚至可以说是要碾压陆海空。

　　陆海空的部下，除了十个准武将级别的存在，也就只有三百不到的山贼小兵和山贼弓箭手而已，但偏偏张克使出了吃奶的劲都没有办法攻克陆海空的山寨。

　　其实张克这家伙真的是有几分真才实学的，特别是在经历一次失利之后，原本消散的热血似乎开始慢慢回涌了，打得相当的激进。

　　他在指挥军队进攻方面，也是有模有样的，完全不是新手，俨然一副沙场老将的气势，但是在陆海空面前，他的军队就没有越过山寨的围墙之上过。

　　陆海空这家伙似乎有一种与生俱来的，让人嫉妒的天赋，不管是武技的修炼上，还是在军事的指挥之上。

　　之前陆海空明明没有玩过几把这一种东西，但他却能迅速的适应，在守势的情况下，陆海空仅仅花了几十分钟的时间，就从一开始有些手忙脚乱，到最后直接指挥着山贼像是玩闹一样轻松的将张克的上千精锐直接拦在了围墙之外。

　　那区区十米的距离，在张克看来就像是一道永恒无法跨越的鸿沟一样。

　　将近两个小时过去，张克的麾下的军队始终没有上得了山寨的围墙，一直被陆海空牢牢的拦在围墙外面。

　　张克什么办法都用尽了，正面进攻，侧面进攻，甚至最后他自己都亲自出手了，却依然无法跨越。

　　两个小时的攻坚战，张克唯一得到的，就是接近三百的战损，以及陆海空麾下区区几个倒霉的山贼小兵的小命而已。

　　“这样不行，在这么下去，除了让士气持续低迷，根本就没有意义！”在这一种情况下，张克只能下令，暂时退下来。

　　实际上这一个决策也并没有什么错误，打不过的话，休整一下再继续打就是了，但是他面对的偏偏是陆海空来着，在他选择撤退休整的同时，陆海空那边又得到了几条系统提示。

　　“恭喜您，击退了善无县的第二波进攻，您及您的部下获得个人经验100000，获得可分别技能经验1000！”

　　这一波的奖励比起上一波来简直是天差地别，尽管中战果上来看，两波似乎相差不多，不过由于上一波陆海空一方出手的仅仅只有十一人，所以好处让他们全拿了，才会有上百万的经验以及高达三万的可分别系统经验。

　　和之前那些相比，现在这一点就好像无法给人予惊喜了。

　　但是实际上陆海空却满惊喜的，这些对于陆海空他们这些准武将级别的来讲，虽然不算什么，但是对于那些山贼小兵来讲，这一波奖励可是能够很大程度上提升他们的实力的。

　　十万的经验，再加上之前战斗时候的获得的经验，很多山贼小兵的等级直接到了5级，实力再一次提升了一个档次，勉强达到了善无县县兵的水准，这对于陆海空而言无疑是一个惊喜。

　　虽然目前为止，战局的优势似乎一直都是在陆海空这一边，甚至就脸张克也有种完全那陆海空没有办法的错觉。

　　但陆海空本人却相当清楚，这一场战斗实际上自己没有任何可以赢的资本，自己最多就是在开始的时候占点便宜，而陆海空之前所准备的基本已经用完了，该亮的牌基本也已经亮了。

　　接下来才是陆海空最为艰难的时刻，战争实际上打的就是后勤，就是底蕴，就是资本，越是持久底蕴更强的那一方就更具备优势。

　　而在底蕴方面，陆海空当然是不可能跟善无县相比，这一个山寨甚至只剩下五天不到的粮食了，理论上来讲人家只需要什么也不用做，围住陆海空三五天的，陆海空基本就败了，而且以陆海空的兵力也不可能选择主动进攻的，他打不过也打不了。

　　张克的军队并没有撤到山脚下，只是撤离山寨围墙外百多米，弓箭无法射击到的地方。

　　他在思索着，该怎么做才能拿下这一个山寨，如果说这一个山寨的防御像是一个铁桶一样的话，他所缺少的就是一柄锋利的长矛，能够刺穿这一个铁桶的长矛。

　　而就在他头疼的时候，他的这一柄长矛来了。

　　一个多小时之后，站在城墙上的陆海空发现，经过一个小时休整的县兵，似乎准备在来一波进攻了。

　　不过这一次县兵出手的并不多，不像之前那样一出手就是几百人，而是只有一支不到百人的队伍，看到这一支队伍的时候陆海空的眼中闪过一丝精芒：“是高顺，这家伙来了！”

　　“提起精神来，准备战斗！有硬仗要打了！”

　　陆海空这边刚刚下令，围墙下的高顺就开始进攻了，高顺一人一马当先，向着山寨的围墙冲来！

　　猛，非常的猛！

　　高顺一人直扑而来，一手拿着一把朴刀，一手拿着一面盾牌，顶着陆海空麾下的箭雨，身手矫健无比居然在短短的几分钟之内生生就杀上了围墙！

　　看到这一幕，不管是张克还是陆海空都目瞪口呆，这家伙还是人吗？

　　人家张克杀了两个多小时始终无法跨越的围墙，在高顺出马之后短短的几分钟时间直接就以一己之力攻破了。

　　“杀！”

　　与此同时，高顺的部下紧跟着高顺的步伐杀了过来。

　　他们当然没有高顺的身手，不可能轻易杀上围墙之上，但是高顺这时候已经上了围墙了，以这家伙69点的恐怖武力，直接清空了周围一段的山贼，围墙上的防御直接被撕裂一个缺口，他麾下的士兵当然更加容易进攻。

　　“把他打下去，必须把他打下去，不然这一场战就不用在打了！”陆海空迅速反应过来，手中拿起自己的宣花大斧，带着王朝马汉他们直接向着高顺迎了过去。

　　这一刻，容不得陆海空有半点的退缩。


第七十三章 憋屈的高顺

　　杀神，眼前的高顺俨然就是一尊杀神。

　　一块盾牌，一把朴刀，山寨围墙上，五到十米之内，只有高顺还站着，而在高顺脚下的则是二三十具尸体，而这些尸体，在几十秒钟之前还活蹦乱跳着。

　　高顺并没有试图扩大战果，而是就守在那一个地段，等待着自己身后的士兵爬上来。

　　围墙两侧的山贼缓缓后退，陆海空带着王朝马汉越过山贼来到高顺的面前。

　　高顺麾下的士兵还是不断攀爬着，而山贼这时候的防御也并没有停止，从陆海空手中接手过指挥权的是王替。

　　王替这家伙是陆海空的部下当中，最近唯一表现出对于军事指挥具有一定才能的家伙，从陆海空接手过去的防御虽然没有做得比陆海空更好，但也有模有样的，有效的打击了高顺部下的进攻的速度。

　　正是因为有王替的指挥，陆海空才能抽得出手对付高顺。

　　望着墙头上杀神一般的高顺，陆海空实际上倒是没有多少忌惮，尽管双方是实力相差不少，但是打架嘛，正面打不过可以侧面，侧面打不过可以玩阴的，你明知道自己打不过还要去跟人家硬碰硬，那不是脑残吗？

　　再说了陆海空这边也不是没有优势的！

　　高顺为了方便进攻，使用的武器并不是他最擅长的大关刀，而是一柄朴刀以及一面盾牌，这样的武器组合虽然确实很适合高顺上围墙，但同样的也带来一个问题。

　　那就是高顺的战斗力绝对会在无形当中受到消减，更加重要的一点是，陆海空是长兵器，高顺是短兵器陆海空绝对有信心在对战之时抢得先机，而且陆海空这时候已经打开了腹黑模式了！

　　陆海空来到高顺面前的同时，一队十人左右的山贼小兵不惧生死，挥舞着手中有些生锈的破刀，杀气腾腾的冲着高顺扑了过去。

　　十个连武力值都没有的山贼小兵，虽然勇气可嘉，但是在高顺的面前，他们就像是十颗鸡蛋一样，在高顺这一颗钢铁一般的顽石面前，一点反抗的能力都没有。

　　三十秒钟都不到，高顺一人一刀直接就了解了它们。

　　而就在高顺刀斩最后一个山贼小兵，把这一个山贼小兵的尸体甩到一边的时候，陆海空已经来到了他的面前，高高跃起手中的宣花大斧从半空之中抡了下来。

　　十个山贼小兵为陆海空抢得这一个机会，这时候的高顺旧力用尽，根本没有办法做出闪躲的动作，只能立起手中的盾牌硬挡下这一斧。

　　“就是现在，真正的机会来了！”

　　陆海空眼中嘴角露出一丝阴笑，毫不犹豫的动用那三万的可分配系统能量，直接将原本就三级多一点的《蛮牛劲》提升到4级。

　　“恭喜您，蛮牛劲等级提升，目前等级4级，您的力量获得提升，您的体质获得提升，您的武力值提升4点，目前武力值51！”

　　三万的可分配技能经验一下子就少了一万，还剩下的两万陆海空也没有想要留着的意思，直接把从程大山那的来的《破山斧法》直接提升到5级。

　　“恭喜您，破山斧法等级提升，目前等级5级，您的力量获得提升，您的武力值提升2点，目前武力值53点！”

　　陆海空这家伙真是阴险到骨子里了，先是利用十个山贼小兵为自己赢得出手的最佳时机，然后利用自己出手到高顺做出反应，再到自己攻击落下的这一个瞬间，直接连续提升了蛮牛劲和破山斧法。

　　这一下子，连续两次的提升直接让陆海空原本劈出去的那一斧的攻击力瞬间暴涨。

　　这个时候的高顺还没有达到巅峰时期，武力值也才69点，离巅峰时期该有的80点以上的实力差了不知道多少。

　　如今的高顺虽然强大，但还没有到陆海空无法匹敌的地步，再加上他对于陆海空的攻击已经做出的预判，而这预判和实际上陆海空落在盾牌上的攻击简直天差地别，顷刻间，高顺手中的盾牌爆裂开来了。

　　“不好！”高顺脸色大变，急忙想要撒手。

　　但是这个时候已经来不及了，恐怖的力道直接透过盾牌作用在高顺的左臂上，“咔嚓”一声高顺的手臂直接脱臼了，甚至虎口处都有轻微的骨折，一整支左臂直接无力的垂了下来。

　　这还是建立在高顺本身实力恐怖，身体锤炼过硬的情况下，要是换了一般的准武将级别，别的武力值过60的存在，硬接陆海空这诡异阴险的一斧，那一支手臂也妥妥的要废。

　　陆海空一击建功面露喜色却也丝毫不敢大意，手中的宣花大斧继续抡起，接着这一次的建功继续向高顺发动进攻。

　　这一次陆海空使用的不在是《基础斧法》了，而是刚刚升到5级的《破山斧法》。

　　《破山斧法》是基础斧法的升级版本，走的是厚重，以势压人的路线攻击力更加的恐怖惊人，一斧斩出威力至少是《基础斧法》的一倍以上，唯一有些缺陷的是需要内力催动，并且速度会慢一点。

　　不过这样的攻击用来对付现在这一个左臂受到创伤，甚至半边身体都有些发麻的高顺极为合适。

　　高顺这时候的状态极为不妙，身体完全没有办法灵活的闪避陆海空的进攻，面对陆海空每一击，高顺都只能用朴刀硬接。

　　陆海空一连斩出十三斧，每一斧高顺都用手中的朴刀硬接下来，看得出来高顺在纯力量上或许有强于陆海空，但绝对不多至少完全无法让他凭借力量硬接陆海空的攻击。

　　高顺似乎也没有修炼什么强大的功夫武技之类的，每一击都是靠着惊人的意志，以及高过陆海空不少的内力硬接下来。

　　这一战绝对是高顺打过的最憋屈的一战，自己的优势，自己的实力从一开始就没有得到展现的机会，直接被对面阴险的算计住，最终只能与陆海空这般的硬碰硬。

　　虽然高顺看着依然能挡下陆海空的攻击，但是高顺知道，自己已经穷途末路了。

　　果然，当陆海空第十四斧砸下来，高顺手中的朴刀直接“啪”的一声碎裂了开来。

　　“完了！”看着冲着自己当头挥下来的一斧，高顺心中一阵哀叹。

　　“临死”之前，高顺抬头冲着陆海空怒骂道：“卑鄙小人，有本事和某公平一战。”

　　“随时恭候！”

　　陆海空咧嘴一笑，手中的巨斧一转，由劈转砸，斧面砸在高顺的胸前直接将高顺从十米高的围墙上砸了下去……


第七十四章 陆海空VS高顺（一）

　　陆海空和高顺的战斗，实际上也就是在电光火石之间就结束了。

　　从陆海空偷袭开始，再到高顺被陆海空一斧子扫下围墙，整个过程也不过就十来秒的时间。

　　山寨围墙下的县兵，很多只是一眨眼的功夫，就看见高顺从围墙之上摔了下来。

　　一直以来，高顺在善无县的军队，至少是善无县的士兵心目当中，都是战神一般的存在，高顺的出场以及单枪匹马杀上墙头的举动极大的提升了县兵们的士气。

　　但是这士气仅仅只维持了几分钟不到的功夫，当他们看到高顺摔下来的那一刻，士气直接被打击到了冰点，几乎所有的县兵都愣愣地看着那一个坠落的身影，心中哀叹着连高顺都不是对手，那还有谁能够拿下这一座山寨？

　　唯有高顺麾下的士兵，看到高顺掉落下来的瞬间，十几个离高顺比较近的战士居然毫不犹豫的从几米高的围墙中跳了下来，抢在高顺落下来之前，用自己的身体为高顺铺就一块铺垫。

　　一直到高顺摔在自己的士兵身上，昏死了过去，善无县的县兵才反应过来。

　　“撤！”

　　在高顺败退的情况下，张克直接选择了撤退，或许说是停止进攻。

　　这是一个很明智的选择，高顺的败退极大的打击了士气，这个时候张克就算是强行进攻，尽管高顺之前已经撕开了陆海空防御的一个口子，但是在士气低迷的情况下，他们是绝对不可能攻破这一个山寨的。

　　“恭喜您击退善无县的第三波进攻，您和您的部下获得个人经验100000，获得可分配技能1000。”

　　“恭喜您击败‘历史武将’高顺，您获得个人经验200000，获得可分配技能经验10000。”

　　“恭喜您赢得一场战役，您对于统帅有了更深的了解，您的统帅值获得提升目前统帅10点。”

　　这一波极短时间的交手，也给陆海空带来了不菲的收益，按照这一个趋势下去只要在打个一两波的，陆海空和王朝马汉他们的“山贼头领”等级妥妥的能升到5级。

　　到时候他们的实力又能赢来一次大爆发，陆海空甚至有可能直接突破到60点这一个武将的关头，王朝马汉他们也最少能到45点以上。

　　战争果然才是提升实力最佳的方法，至少在武力值80点以下的时候，这一个方法是提升最快的，当然也是死得最快的。

　　虽然又杀退了一波甚至就连高顺这一个变态的存在也被陆海空阴了一波，但实际上陆海空他们的局势依然不乐观。

　　他手中的实力以及不足以击破对手，山寨里的粮食也快要用完了，现在的陆海空看上去处处优势，实际上已经到了悬崖边上了随时都可能被人家一波带走了。

　　这就是底蕴的差别，以陆海空这小家小业的，尽管他能够跟这些县兵打得有声有色的，甚至连续赢了好几局。

　　但依然没有用，在大局上，陆海空依旧还是处于绝对的劣势的，人家家大业大的不在乎这一点损失，反正是牢牢把陆海空钉在这里，他们是铁了心的要灭了陆海空，战损了也没事善无县就在边上继续调人就是了。

　　但陆海空不一样，他是完全输不起的，他只要有一波失误了，那就是彻底输了，而且毫无翻身的余地的那一种。

　　陆海空就是一早就看到了这一点，所以他才会选择把战场放在这里。

　　这一个山寨是陆海空抢程大山的山寨，原本就不是他的，他从一开始就没有想过想要经营这一个山寨，他只不过是利用这一个山寨将善无县的注意力全部吸引过来，不让他们发现围剿到“王大麻子”的山寨而已。

　　陆海空的任务只不过是保证十天之内“王大麻子”的山寨不被攻破，他没有道理一定要在“王大麻子”的山寨防御，只需要善无县这边的注意力不放在“王大麻子”的山寨那边就可以了。

　　到目前为止，陆海空的计划都是顺利的，善无县的注意力不仅被他吸引过来了。陆海空还着实打了几场很漂亮的战役，自己和麾下的力量都有了十足的增长，接下来陆海空只需要在守个一两天的，就可以直接把这一个山寨放弃掉了。

　　到时候陆海空回去交了任务，收服了王胖子，带着从程大山那里得到的“聚义令”，找一个适合发展的地方建立一个山寨好好的发展就是了。

　　等以后实力强大了，陆海空还打算回来把高顺收服了。

　　好吧，陆海空的思维有些飘了，收不收高顺那是以后的事，建不建山寨也是以后的事，陆海空目前最重要的是防守并拖住这些县兵，这点在高顺被自己阴至重伤的情况下，陆海空还是极有信心完成的。

　　高顺被陆海空阴了之后，昏迷了好几个小时才醒了过来。

　　高顺醒来看到的第一个人居然是张克，这多少让高顺有些意外，说实话高顺对于张克的感官不是很好，或者说，高顺对于所有张家的人都没有什么好感，不过高顺也不得不承认眼前的这一个张克跟张家的人稍微有些不同。

　　只是高顺没有想到的是，张克见到高顺醒过来之后，劈头盖脸就是一句话甩过去，这一场战接下来全部交给高顺指挥。

　　张克这家伙不愧是曾经从尸山血海爬出来的战士，尽管十几年的时间，他体内的热血早已经不在澎湃了，但是偶尔还是能够看到这家伙铁血果决的一面。

　　在这两天连续失利的情况下，张克渐渐认清了自己，他很清楚，现在的他似乎已经不适合战场了，他完全没有了热血没有了身先士卒的勇气。

　　反倒是在高顺的身上，张克看到了自己过去热血沸腾时候的影子，特别是在高顺冲上墙头的时候，那一刻张克清楚的感觉到，自己的心脏在挑动，冥冥中似乎有一股热血在回涌。

　　如果，如果高顺能够多坚持一会的话，张克自己也不知道自己是不是能够再一次体会那一种热血沸腾的感觉。

　　不过有一点，张克是很清楚的，那就是目前为止，自己麾下的所有人中，如果说有人能带领着他们取得胜利的话，那么这人非高顺莫属了，所以他做了一个连他自己都觉得很大胆的决定，将这一场战争的指挥权交到了高顺的手中。

　　另一边，陆海空以为高顺被自己打败之后，直接就退出这一场战役了，没有想到第二天高顺居然会以另外一种方式和他交手！


第七十五章 陆海空VS高顺（二）

　　自从昨天高顺从围墙上摔下来之后，善无县这边就一直在也没有什么动静，只是牢牢的将陆海空的山寨围住。

　　虽然这些家伙看着没有打算要进攻的意思，陆海空也一点没有放松警惕，除了山寨正面的围墙之外，山寨的另外三个方向陆海空也派人驻守了。

　　这一个山寨是陆海空精挑细选出来的，山寨的正面就是张克屡攻不下的围墙，山寨的左面是和后面被另一座光秃秃的山峰围绕着，山峰的高度离山寨至少有二三十米，而右面是一出悬崖。

　　整个山寨的四面只有正面才具备攻伐的可能，至于剩下的三个位置，理论上来讲也可以进攻，但是难度太大基本没有成功的可能性，而且陆海空还派人盯着。

　　这一种情况下，陆海空的这一个山寨只要守住正前面，那几本就固若金汤，这，就是陆海空的信心所在。

　　高顺败退之后，善无县那边一整天都没有什么进攻的意思，倒是有些异动但陆海空无法窥测。

　　第二天凌晨，陆海空得到消息，善无县县兵那边有进攻的征兆，守夜到下半夜正在休息的陆海空赶紧上到墙头上，准备组织第四次的防御。

　　本来陆海空是没有多少忌惮的，但是上了围墙之后，陆海空发现情况不对了。

　　“发生了什么，这些士兵，总感觉和昨天不一样了。”

　　昨天的县兵士气低落，陆海空甚至可以从他们的眼中，看出对于山寨围墙的恐惧，似乎在他们的眼中这短短的几十米的一段围墙是一个巨大的断头台一样，

　　但是仅仅一天的时间，这些士兵的士气居然高涨了起来！

　　“难道是他？”陆海空猛地想到高顺，顿时抬眼在下面的善无县县兵当中搜索起来，很快陆海空就锁定住了军旗之下浑身是上的高顺的身影。

　　就在陆海空看见高顺的同时，高顺抬起头来，一双虎目含光和陆海空的视线撞在了一起，陆海空在高顺的目光之中，读到不服，读到了骄傲。

　　“不服的话，那就来吧！”

　　“善无县第四波进攻开始！”

　　系统的冰冷提示之后，一场大战在高顺的指挥下打响了。

　　还是那一群士兵，还是同样的进攻方式，但是在高顺的指挥之下，一切似乎变得都不同了起来。

　　士兵奔跑的速度似乎更快了，他们前进的步伐似乎更加坚定了，眼里的恐惧似乎被勇气所取代了。

　　不一样，完全不一样！

　　围墙之上的陆海空感觉到的压力和之前完全不一样，之前由张克指挥的时候，除了一开始陆海空感觉到一点压力之外，陆海空压根就没有感觉到有什么压力，后来陆海空甚至直接交给王替去玩去了。

　　但是高顺接手之后，情况完全不一样，攻势远远比之前要威猛的多，负责进攻的士兵和在围墙下的弓箭手的配合相当好，高顺进攻的节奏把握的相当到位，基本上弓箭手每一波的箭雨，攀爬围墙的士兵就前进一段。

　　要知道围墙只有十米高，矮的很，在高顺的指挥下短短的十几分钟的功夫已经要攻上围墙了。

　　这一种情况下，陆海空怎么敢在放手给王替去指挥，自己亲手把指挥权接过来，开始和高顺进行另一种方式的较量。

　　陆海空的天赋不错，指挥也有模有样的，在陆海空的指挥下，高顺原本迅猛的攻势立刻得到了有效的遏制，第一批上了围墙的县兵直接被打落下去，而后续进攻而来的也被打断了之前的节奏。

　　双方继昨天的武力比拼之后，今天开始军事指挥能力的比拼。

　　从目前的情况来看，就能力而言高顺无疑是要比陆海空强一点的，但是陆海空处于防守位置，占据着绝对的优势。

　　尽管高顺很优秀，麾下的士兵实力也很强，甚至几次指挥着士兵杀上了围墙，但是一连攻伐了好几个小时却也始终没有攻上围墙。

　　原因就是陆海空的防御做得太好了，而且陆海空需要做出防御的面积实在不多，就算是偶尔有漏洞，陆海空也能够很快的弥补上来。

　　一百米不到的距离，百多个山贼小兵，还有十一个准武将级别的存在镇守，这一种等级的防御真的不是说打就能够打下来的。

　　高顺似乎也没有打算一鼓作气拿下山寨，在攻伐了接近两个小时之后，高顺直接指挥撤兵了，双方休整简单的盘点之后，陆海空的脸多黑了。

　　虽然看似自己这边防御下了高顺的攻击，貌似是取得了胜利，但是战后一盘点发现自己这边打了两个多小时居然只杀了那边一百人不到的样子，而他自己这边战损接近50。

　　这基本是二比一的战损，要知道在高顺接手军队之前，陆海空还没有打过这一种战损，最差的也是一比几十，现在高顺一出手直接就是二比一，这尼玛老子是在打防御战，防御战啊，这一个战损比是怎么回事？

　　事情有些大条了！

　　陆海空直到这个时候才真正意识到，高顺这家伙真不是一般的恐怖。

　　原本高顺给予陆海空最大的压力是高顺那高达69点的武力值，长久以来一直在打碾压局的陆海空，对于武力值的忌惮要远远高于其他的属性。

　　与至于陆海空直接忽视了高顺那比武力值还要高一点70统帅，陆海空一直以为所谓的统帅的作用也不过就是撑部下的数量的，但是这一个时候陆海空才意识到统帅远远没有自己想象的那么简单。

　　只是陆海空明白得有些晚了，之前那一波陆海空虽然打赢，但是手中一百多的山贼小兵直接战损三份之一，在这么下去只需要两波陆海空就有可能无兵可用了。

　　虽然陆海空可以从山寨兵营征兵过来，但是一级的山寨兵营一天可以征兵的数额也就只有20个，压根就不够用！

　　这时候底蕴的重要性再一次显露了出来，人家高顺手中兵多将广，死个百八十个根本无关紧要，但是陆海空虽然看上去占据了绝对的优势，甚至就高顺出手也能打退掉。

　　但仅仅是和高顺的一波硬刚，陆海空这边直接就出现了兵源危机，要是再来几波是不是直接就输了？

　　在陆海空思索着应对的策略的时候，高顺那边经过半个小时的休整，新的一轮进攻再一次开始了！


第七十六章 陆海空VS高顺（三）

　　第一波的进攻高顺似乎没有尽全力，或者说，他当时正在跟这一支军队进行磨合。

　　一波的攻击下来，高顺对于这一支军队的熟悉和掌控已经到了一定的层度了，这时候爆发的第二波进攻那就和第一波完全不同了。

　　第二波的进攻远比一波来的还要凌厉，地面的弓箭手和进攻的士兵配合要来得更加的默契，给陆海空带来的压力更是第一波远远无法相比的。

　　压力极其大的压力，这是陆海空进入这一个世界之后没有体验过的一种感觉。

　　一直以来，陆海空总是凭借着自己超强的天赋一路碾压，压力什么的陆海空此前没有遇到过，这还是陆海空第一次遇到。

　　难得的是，陆海空没有被困难打倒，压力什么的，不仅没有让陆海空沮丧，反倒是让这家伙热血沸腾了起来。

　　他更加努力认真的指挥着队伍，注意力全所未有的集中，此时的陆海空进入了一种很好的状态，在这一个状态下，陆海空的思维似乎更加的活跃，他能够看到原本看不到的东西，做出的指挥也比上一波的要出色很多。

　　尽管高顺第二波的进攻相当的凌厉，但陆海空依然还是挡下来了，虽然很有些风雨飘零的意思。

　　只是挡是挡下来，但陆海空这边的战损却依然没有得到有些的遏制，甚至第二波的战损远比第一波来得还要大，在高顺的两波进攻之下，陆海空的麾下的原本一百多接近两百的山贼小兵，转眼间只剩下一百不到了。

　　甚至这些山贼小兵还个个带伤，这一种局面，就算是善无县最普通的小兵也可以看出来，这一个山寨基本是山穷水尽了，只需要在一波的进攻就很有可能直接攻破下来了。

　　高顺边上的张克有些发愣地看着高顺，毫无疑问的，他做了一个正确的决定，高顺的才能远远比自己预料当中的还要出色，只是不知道为什么看着高顺指挥若定，在两波攻击就将自己怎么也无法打下的山寨逼入绝境的场面，他的心中忍不住有些嫉妒呢。

　　紧接着，第三波进攻开始了！

　　这是前所未有的强力的一波，刚刚爆发不到十分钟的时间，陆海空的山寨围墙上就直接被打开一道口子。

　　这是高顺的直属部队出手了，在之前两波的进攻当中，高顺一直没有让自己的部下出手，张克还以为高顺是爱惜自己的士兵，不想把自己的部下当炮灰用。

　　实际上高顺是在等，在等一个最佳的使用时机。

　　在高顺自己本身重伤无法出动的情况下，高顺很清楚的知道，能够在最关键的时刻撕碎眼前这一个山寨的防御的，只有自己麾下的士兵，而眼前的这一个时机，就是最好的时机。

　　第三波进攻，高顺要将这一个山寨彻底拿下！

　　“果然啊，我指挥能力确实还是不如人家，不过，高顺啊高顺，你如果觉得这样就能够攻上来的话，那你未免也太自信了！”

　　陆海空眼中精光一闪：“王替，接下来的战斗由你来指挥，剩下的‘山贼头领’级别的存在和我一起出手，是时候让他们知道我们真正的王牌了！”

　　随着陆海空的一声令下，十个准武将级别的存在同时出手。

　　要知道山寨的围墙不过就是几十米的距离，十个准武将级别的存在站出来，基本就可以牢牢的把控住局面。

　　屠杀开始了！

　　高顺麾下的士兵原本已经杀到了围墙之上，并且把控住了一段十来米的围墙，眼看着后续的部队就要跟上来，彻底攻破这一个山寨。

　　这时候陆海空来了，斜握着宣花大斧的陆海空目光冰冷，极速冲刺而来。

　　当陆海空手中的宣花大斧抡起来的那一刻起，鲜血的花朵开始绽放出绮丽而残忍的妖艳。

　　十米的距离，一分钟不到的时间，原本站在那里的十来个士兵全部被斩杀，当陆海空带着一身鲜红的煞气站在墙头上，对着墙下的善无县兵招手的时候，可以明显的看到这些县兵的眼中终于再一次出现了恐惧。

　　“该死的，我怎么忘了还有这些家伙从存在，这下可难办了！”

　　张克看着光是站在那里，他周边几米之内士兵下意识的就规避开来的陆海空，脸色铁青，要知道在陆海空出手的前一秒他都要以为胜利就要到手了。

　　“他们终于出手了，这也意味着他们基本已经穷途末路了，这一场战斗胜利已经是我们的了！”

　　高顺咧嘴自信一笑。

　　紧接着，高顺背后的军旗挥舞，士兵们再一次发动猛烈的进攻。

　　第三波的进攻持续了很久很久，从陆海空站在墙头上的那一刻，对方的进攻就没有停止过，陆海空自己都忘了自己挥斧几次了，他唯一能够感觉到的是自己的力量慢慢的在消退，手中的宣花大斧越来越沉重。

　　陆海空能够明显的感觉到，原本来站在自己身边弥补自己攻击空缺的山贼小兵一个一个的死去，到最后陆海空身边除了他自己一个人之外再无他人。

　　陆海空抬眼望过去，发现不知道什么时候，整个围墙之上仅仅只剩下他们十一个人了，在他们的周围已经完全没有站着的人，不管是士兵还是山贼已经全部躺下了。

　　这一战打到这里，陆海空一方真的是山穷水尽了，但高顺那边也没有占得了什么好处。

　　原本一千的士兵，三波的进攻下来，高顺手中的士兵已经不足五百了，而这些士兵当中绝大部分还是以弓箭手为主，近战的士兵已经不足百人了。

　　这一战打到现在双方真的是都受不了了，尽管胜利看着就在眼前了，但是陆海空他们十一个准武将站在那里就好像最后的壁垒一般，高顺死活都杀不上去。

　　就算是使用弓箭手大规模的不间断的箭雨覆盖，陆海空那边早有准备的掩护也能让他们毫发无损，就算是士兵趁着这一个机会杀上去，也很快的就会被打下来。

　　不过就算是这样，按道理来讲只要高顺在坚持一会，胜利马上就属于他们了，但这时候他却不得不选择暂时撤退。

　　因为士兵受不了，张克也受不了了！


第七十七章 实力大进

　　“恭喜您，经历一场战役，您及您的部下获得个人经验1000000点，获得可分配技能经验30000点。”

　　“恭喜您，经历一场战役，您对于统帅有了更深的理解，统帅获得提升，目前统帅12点。”

　　“恭喜您，您的‘山贼头领’等级得到提升，目前等级山贼头领5级！”

　　“您的山贼头领等级达到五级，您的全技能等级得到提升，您的武力值得到提升……”

　　……

　　高顺选择暂时撤退的那一刻，陆海空惊喜的发现自己被系统消息刷屏了，一连下来十几条的消息，这一战陆海空这一方虽然很凄惨，打到最后只剩下他还有王朝马汉他们十一人，但是收获之大也是前所未有的。

　　一连好几条都是提升的消息，陆海空一下子都看不过来，沐浴在升级的温暖中，直接把自己的属性版面打开。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头领LV：05

　　能力。

　　武力：59，政治：7，智力：7，统帅：14

　　技能。

　　基础斧法LV：16

　　蛮牛劲LV：4

　　基础内功LV：7（内力140）

　　基础剑法LV：10

　　基础刀法LV：7

　　基础箭法LV：7

　　破山斧法LV：6

　　开山一斧：LV：1

　　自由属性点：2

　　可分配技能：32000

　　山贼头领5级之后，直接全属性提升了2点，并且提升了除了开山一斧的所有技能等级1级，陆海空的武力值直接被推到了59点。

　　实际上，陆海空的武力值应该是可以提升到60点才对，但是59点和60之间似乎有一个瓶颈在，需要满足特定的条件才可以突破，陆海空为了突破到60点武力，把三万二的技能经验全用了，把所有的基础技能的等级全部都提升到了十级。

　　但很遗憾的是，陆海空依然没有达到60点的武力，尽管陆海空的实力确实比之前要提高了不少，身体属性确确实实有了提高，但是陆海空的武力值依然还是59点。

　　这让陆海空很是费解，不过虽然武力没有突破60点，但是短短的几天时间，陆海空直接从原本41点飞跃到现在的59点这本身就是一个很恐怖的提升速度了。

　　这一种速度，简直就跟坐火箭一样，吓人之极，就是几天之前的陆海空自己也未必会相信有人的武力值的提升速度可以这么快吧。

　　相比之下，王朝马汉他们的提升速度就慢了一点了，不过这一个相比只是和陆海空相比的。

　　姓名：王朝。

　　职业：山贼头领LV：05

　　主公：陆海空。

　　忠心：95

　　武力：50，政治：7，智力：7，统帅：7

　　技能。

　　基础枪法LV：15

　　基础内功LV：10

　　基础箭法LV：10

　　迅雷枪法LV：10

　　跟着陆海空经历了连番的大战，得到了大量的个人经验和技能经验指挥，王朝马汉包括“替天行道，劫富济贫”八人的实力也都有了质的飞跃，所有人的武力值直接就到了50点。

　　进步的速度同样的不可思议，似乎看起来这一个游戏貌似相当的简单，随随便便的打几仗战斗力就能跟吃了金坷垃似的涨个不停。

　　实际上，这游戏还真是这么的简单，60点武力之前，武力的提升就是怎么简单，只要你有大量的金钱，只要你有秘籍在手，在打上几场硬战，最好是以弱胜强，以少胜多的那一种。

　　几仗下来，只要你还活着，那你的武力值就能非一般的猛涨，前提是你能够活下来！

　　在这一点上，陆海空无疑是幸运的，虽然接连打了好几场大战，但要么是自己这边早有准备，要么就是对手太菜了，打到最后终于遇到了一个对手，结果陆海空他们厚积薄发的，在硬抗过高顺的三波进攻之后，实力直接来了一个大爆发。

　　不过就算是陆海空现在实力大进了，但是他的处境依然没有好多少，还是那么的危险，如果继续打下去陆海空甚至不知道自己能不能抗得过高顺的下一波进攻。

　　所以，当陆海空他们升级完毕之后，陆海空做了一个决定，撤离！

　　战斗还没有开始之前，陆海空就做好了撤离的准备，他从来就没有想过要跟这些家伙刚到天荒地老的意思，只要拖住一点时间，刚好可以把自己的任务完成了那就行了。

　　原本陆海空是打算在拖点时间的，但是目前的情况来看，貌似在拖下来小命就不保了，这一种情况下，陆海空做出撤退的决定其实也不是很难的。

　　陆海空自己独自一人悄悄的下了围墙，然后到山寨兵营里，把今天份额的二十个山贼小兵招募出来，然后陆海空再带着这些山贼小兵回到山寨的围墙之上，让这些山贼小兵代替他们防御戒备，陆海空则带着王朝马汉他们下了围墙。

　　下了围墙，陆海空直接来到山寨右边的悬崖边上。

　　这里是陆海空一早就准备好的善无县那边绝对不会想到，更加不可能拦截到的撤离路线。

　　山寨外，其实有很多条可以下山的路线，但是目前都被高顺把持着，陆海空虽然有信心可以杀出去，但是那样无疑要麻烦很多，相比之下悬崖这里可就要简单直接得多了。

　　悬崖上几条不是很明显的藤条垂着，这几条就是陆海空特别编织的，专门用来逃生用的，在悬崖的下面还有十来匹马，只要下了悬崖陆海空基本就蛟龙入海了。

　　只是陆海空不知道的是，几乎就在陆海空那边准备从悬崖上下去的时候，在山寨外面的高顺复杂地看着山寨的围墙之上。

　　陆海空让几个山寨小兵替换他们这一招或许可以骗骗别人，但是绝对骗不过高顺几乎就在陆海空他们下了围墙不久，高顺就已经看见情况不对了。

　　“怎么样，他们行动了吗？”张克略微有些紧张的来到高顺的身边问道。

　　“围墙上的人换了，那些准武将级别的都不在了，看来他们应该是准备脱身了。”高顺点了点头，有些复杂道。

　　“太好了，这些家伙，终于是落在我们的圈套当中了，还是你厉害高顺，一眼就看出他们的后路，悬崖下我已经派了重兵包围了，他们的马我们也带走了，现在只要他们下了悬崖那他们就算是插了翅膀也飞不走了！”张克得意而欢喜地笑道。

　　不容易，太不容易了，这一战总算是要真正落下帷幕了！


第七十八章 突围

　　悬崖之下，数百个精锐的士兵静悄悄的潜伏着。

　　这一支数百人的队伍，几乎就是善无县目前最为精锐的一支队伍了，其中准武将级别的存在就达到了20人，是张克专门调集过来准备伏击陆海空的队伍。

　　在他们紧张的等待中，终于，有几个黑乎乎的身影顺着山滕慢慢得爬了下来。

　　一个两个……当这一支队伍总指挥数到第十一个的时候，他毅然决然的下达了进攻的指令。

　　瞬间，数以百支的箭矢飞了过去，顷刻间，那十一个黑乎乎的人影甚至都还没有来得及反应过来直接被箭雨射成了刺猬。

　　与此同时，悬崖上的陆海空顿时惊出了一身的冷汗。

　　真尼玛险，要不是陆海空临时谨慎了一把，把原本用于镇守这边的十一个山贼弓箭手派下去打头阵的话，陆海空现在可就危险了。

　　不过虽然陆海空躲过了一劫，但现在他们的处境依然不容乐观，他们的后路被断掉了！

　　这还不是最严重的，最严重的一点是，山寨里已经没有马了，原本陆海空以为自己的后路万无一失的，直接把自己的坐骑放在了悬崖下面，而山寨里的马全部都被他拿出来用了火马阵了，结果现在陆海空就尴尬了。

　　后路被断的情况下，陆海空现在能做的，最理智也最成熟的做法，就是趁着现在敌人还没有反应过来之前直接杀出去，只有这样陆海空他们才能有一丝生机，但是这一个时候没有马，陆海空突围的成功的机会无形中就会小很多。

　　只是时间已经来不及了，没有时间去给陆海空犹豫了，陆海空直接带着王朝马汉他们悄悄的打开山寨大门，然后势如破竹直接杀出来，陆海空很清楚这对于他来讲是一次危机，同样也是一次绝好的机会，对方为了围剿自己绝对会把大量的精锐派下悬崖的，这个时候突围正好。

　　一打开大门陆海空有些傻了，迎头就撞见善无县的县兵推过来，陆海空还以为自己要突围早就被人家发现了呢，很是吓了一跳，结果发现对面的那些士兵吓得比自己更狠，似乎看到恶魔一样。

　　陆海空意识到了，这是个机会，并且目前他也没有回头之路了，于是陆海空挥起宣花大斧，带着王朝马汉直接杀了过去。

　　要不怎么说陆海空这家伙运气不错呢？

　　张克那边以为陆海空已经自投罗网了，正打算带着部下，把这一座自己打了好几天都没有拿下来的山寨拿下，结果迎头就撞见了陆海空。

　　一场大战就这么突如其来的爆发了，一方是早已准备突围的陆海空一伙，一方是毫无准备的县兵，更加要命的是张克手中那一支唯一对于陆海空来讲有威胁的弓箭手也在这边前排，于是乎，张克这一边再一次悲剧了。

　　十一个武力值50点以上的准武将聚合在一起那是一种什么概念，面对这些县兵，陆海空他们简直就像是杀神一般一路斩瓜切菜，所到之处居然无人可抵挡陆海空他们半分。

　　张克他们只能眼睁睁的看着陆海空一行边屠戮自己麾下的战士，边向突围而去、

　　“该死，你不是说他们已经下去了吗？”张克大怒。

　　“围墙上的人确实是换了，按道理他们应该是要撤离了才对，抱歉这一次是我的失误。”高顺皱了皱眉：“不过，这几个家伙实力变得好强，特别是领先的那一个都快接近我的实力了，我们这点人恐怕拦不住他们。”

　　“现在不是说这些是时候，拦不住也得拦！他们马上就要跑了，该怎么办？要是让他们给跑了，我们这几天的时间，那近千个战死的士兵的牺牲不全无意义了吗？”张克十分的愤怒，眼瞅着就要胜利了，陆海空一行眼看就要被他们拿下了，结果出了这一档子事。

　　“绝对绝对不能让他们跑了，不管你想什么办法，必须给我将他们留下，否则的话，有你好看的！”张克恶狠狠地冲着高顺威胁道。

　　但就算是这样，这个时候的高顺又能有什么办法呢？他本身受了重伤，这个时候根本就没有和陆海空一战的实力，而高顺身边的张克这家伙也是一个武力值不低的家伙，至少不会输给陆海空多少，但是这家伙明显没有身先士卒的想法，指望他显然也是指望不上了。

　　至于那数以百计的士兵，早在陆海空开始突围的时候，就已经抱头鼠窜士气全无了，根本不可能有什么指望的。

　　细数下来，高顺手中居然无一可用的办法，最终高顺也只能眼睁睁地看着陆海空带着王朝马汉他们硬生生的杀出重围了。

　　看着陆海空他们远去的背影，张克抑制不住自己内心的怒气，转身甩手给了高顺一巴掌。

　　那“啪叽”的清脆掌声在满地的士兵的哀嚎当中格外的刺耳，附近的战士看到这一幕，一个个的眼睛都红了起来，个个恨不得上去生撕了张克。

　　而作为当事人的高顺自己反倒是最淡然的，尽管半边脸都红了，高顺眼都没有眨一下！

　　“都是你这个废物，要不是你建议把主力放到悬崖的话，他们能这么轻松跑了吗？”

　　对于张克的质问和指责，高顺一言不发，只是高顺低着的头，眼睛里闪过一丝历芒。

　　张克完全不清楚，就是自己的这一巴掌彻底的把自己围剿陆海空最后的希望给断送掉了，实际上就算是陆海空这时候突围了，高顺也并不是没有办法继续围剿陆海空的。

　　原本高顺正准备提建议的，但是张克的这一巴掌直接把高顺打醒了。

　　高顺这才意识到，自己在张克的眼里不过就是一条狗而已，只不过是因为自己比较会咬人，张克不得不委以重任，因为他自己抓不到陆海空只能够仰仗自己。

　　实际上，张克要带兵过来拿下这一个山寨高顺本身阻止过，只是张克不听罢了，现在陆海空跑了张克转头就把所有的过错全怪在高顺身上了。

　　这一种情况下，高顺就算是能够抓住陆海空他也不会出手，因为高顺很清楚自己对于张克而言，存在的最大意义就是只有他能对付陆海空，所以只要陆海空一刻不死高顺就不会被放弃掉。

　　所以高顺潜意识的不做抵抗的让陆海空走了……


第七十九章 李毅的野心

　　在高顺不作为的情况下，陆海空的突围真的是不要太简单了。

　　一路武力碾压过去，压根就没有人能挡住陆海空半分，而且陆海空这家伙也鬼，知道自己一行人没有马匹，所以突围之后也不走官道不走山道，直接往深山老林里钻，没多久的功夫就彻底消失不见了。

　　陆海空一路上还纳闷呢，自己的实力真暴涨这么多了？突围居然这么顺利简单，他压根不知道，他之所以能够轻松突围，高顺立了不小的功劳。

　　而陆海空他们的突围，意味着张克这一次耗时五天，牺牲了近千士兵的围剿就这么失败了。

　　作为这场战斗的后期总指挥，高顺的小日子当然不可能好过，不过也正如高顺所预料的一样，在陆海空没有死的情况下，张家虽然为难高顺但也没有要弄死高顺的意思，反倒是给了高顺不错的医疗环境，毕竟这家伙目前可是张家唯一能够制约陆海空的大宝贝了。

　　而且张克本身也清楚，实际上高顺全程基本没有犯什么错误，就算是最后也是自己不听高顺的劝，结果让陆海空抓到机会顺顺利利突围离开的，而且战后消息确实证明，陆海空是有从悬崖突围的想法，只是那一群家伙心急了一点把好好的包围搞砸了。

　　不管怎么说，这一次的行动就这么失败了，作为主导的一方张家这一次损失惨重。

　　而相对于善无县那边的愁云掺淡，陆海空这边应该是要更加高兴一点才对。

　　毕竟今天陆海空不仅自己和部下的实力大进，并且顺利突围，虽然没有坚持到自己预定的时间，但这一个结果也是不错的，离陆海空任务完成也就只有几天的时间了，善无县这边又被陆海空重创了一波，短时间之内应该时缓不过来的。

　　这样的话，陆海空的任务貌似就板上钉钉了，是时候回家准备准备张开小地图看看，什么地方比较合适发展去建立一个属于自己的山寨去了。

　　……

　　王大麻子的山寨内，李毅和张峰凑在一个角落里，张峰一脸的矛盾和纠结。

　　“真要这么做？会不会有些危险？”张峰有些不安地问。

　　李毅一脸的狰狞：“如果可以的话我也不想的，但是你也看到了那家伙压根就没有打算接纳我们！虽然他嘴里不说，但是他压根就没有相信过我们，你别忘了我们最初是怎么遇上他的。”

　　“但是他最近对我们也算不错啊！”

　　“不错？真他妈的不错啊！”李毅冷笑一声，随即恨恨道：“他那几个NPC的部下你也是有看到的，他们都已经开发出武力值了，而且全部都是‘山贼头领’级别的存在了，可是你看看我们，还只是山贼头目，那家伙完全没有要帮我提升实力的意思。”

　　“这说明什么，这说明他潜意识里还在忌惮我们，防范我们，这样的人我们在跟着他也不会有什么出头之日的，而且现在对于我们而言正好有一个机会，一个让我们崛起的机会！”

　　李毅的眼里燃烧着一种叫做野心的火焰，一脸的潮红。

　　原本李毅是没有胆子背叛陆海空的，除了相同的山贼身份之外，最重要的一点是，陆海空实在是太强大了，他李毅仅仅只是一个没有满级的山贼头目，两者之前的差距那简直海了去了。

　　在这一种情况下，李毅原本一直都是老实的，但是就在陆海空外出的这一段时间，李毅接触到了一个人，一个引动了他的野心的人，这个人就是之前被陆海空抓到山寨里的李雄。

　　这家伙陆海空还有用处，所以一直没有杀的，而是把他和之前的那一个马贼囚禁在一起，而陆海空外出之后李毅因为要给李雄送饭，两人就有了接触的机会。

　　李雄这家伙可不一般，他虽然武力值不强，但是极其擅长人情世故，这也是为什么黑风寨的外事基本都是由他处理的原因。

　　眼光毒辣的他，在一段时间的刻意接触之后，很快的就发现了李毅心中的野心了，于是李雄趁着李毅送饭的时间，开始有意无意的分化李毅和陆海空。

　　李毅对于陆海空，心中那老早就是满腹的牢骚，在李雄可以的挑拨下，很快的李毅就被撩拨起来了，只是李毅一开始很谨慎，并没有反叛陆海空的胆子，也不信任李雄。

　　但是有些事情只需要有一个口子，那接下来想要彻底打破那简直不能在简单了，更何况李雄就是这一方面的高手。

　　他很清楚李毅对陆海空各种不满，但始终不敢反叛的原因无非是两个，一个是山贼的身份让李毅见不了光，李毅怕失去陆海空这一个庇护，还有一个就是陆海空对于他而言实在是太强大了。

　　了解李毅的这两个顾忌之后，李雄说服李毅那真的是不要太简单了，很快李毅就在李雄的蛊惑下，开始偷偷摸摸的下山，帮李雄传递消息。

　　于是乎，在陆海空离开山寨的第四天，李雄的消息已经被送回了黑风寨了，而作为回报，目前的李毅也已经从一个山贼头目变成了一个山贼头领，本身的实力强大了不少。

　　“听着张峰，明天黑风寨的高手就要来了，那可是整整十个准武将级别的存在，领头的那一个甚至是武力值60点以上的武将，实力比陆海空那家伙不知道强到哪里去了，到时候只要那家伙一回到山寨里，那他就必死无疑了！”

　　说到这，李毅的脸上流露出一丝向往：“李雄答应我了，只要陆海空一死，他就帮我做掉王大麻子，把这一个山寨让给我，只要当了寨主领地模式打开，我们兄弟俩很快就能飞黄腾达了，更加重要的是，我们和黑风寨一旦有了联系，那我们就不需要在担心朝廷的围剿了。”

　　“但是李雄那家伙的话能信吗？他到时候不会过河拆桥吧？”张峰还是有些不安。

　　“放心吧，绝对不会的！我和李雄已经结为兄弟了，以NPC的古板，绝对不会过河拆桥的。”李毅的双眼放光，他仿佛已经看到了一个光芒万丈的前程在等着自己了。


第八十章 胡引凶

　　第二天，一行十来个人高马大的人来到了王大麻子的山寨外面，李毅和李雄出来将他们迎了进去。

　　这一行人就是黑风寨的派过来的人了，不过有些奇怪的是，一行十人当中居然有一半左右的人一眼看过去就可以发现压根就不是汉人，虽然穿着汉人的服饰，但是一看就知道不是匈奴就是鲜卑族了。

　　这五个外族人看上去比汉人要魁梧一些，一个个的眼里流露出来的是一种野性和残忍的光芒。

　　张峰和其中一个最魁梧的家伙对视了一眼，顿时感觉浑身一寒，整个人像是被一批野狼盯上了一样，好像一不注意那人就会扑上来将张峰撕个粉碎一样，吓得张峰顿时后退了几步，流露出惊惧之色，那异族汉子见状不屑的转过头去。

　　经李雄的介绍，这几个全都是鲜卑族人，领头也就是和张峰对视的那一个魁梧的汉子叫做胡引凶，是和黑风寨合作的一个鲜卑部落的勇士，这一次为了对付陆海空黑风寨特意从鲜卑族中把他请过来。

　　其实黑风寨把胡引凶请过来一方面是为了对付陆海空，还有一方面也是为了震慑住那些世家。

　　黑风寨似乎意识到自己背地里做的那些生意被世家发现了，他们在收集物质方面开始受到了限制和打压，黑风寨索性一不做二不休彻底倒向异族，直接把鲜卑族人搬出来，摆出姿态。

　　“反正你们这些世家大族不是看不起我不接纳我吗？我把你们害怕的家伙放出去吓你们，看你们还敢不敢欺负我！”

　　如果不是抱着这一个想法的话，实际上黑风寨认为区区的陆海空是不需要动用胡引凶的，毕竟这家伙的武力值可是有60那实力强悍得可怕，在战场上那简直就跟一头蛮牛似的，所向之处无不暴力打翻撞翻。

　　除了胡引凶之外，他带过来的那四个鲜卑族人的实力也不容小视，个个都有四五十点的武力值，个人实力很是强大，相比之下黑风寨那边来的人实力就很一般了，平均也就勉强到四十点。

　　不过就算是这样，在李毅看来这一支队伍也是豪华到爆表了，拿下一个区区的陆海空那简直就跟吃饭喝水一样简单，据李毅所知，陆海空的实力不过就三四十点罢了。

　　这一支队伍到来之后，李雄立刻就控制住了山寨，把山寨当中陆海空的部下，包括那些山贼小兵山贼弓箭手，还有张文他们全部控制了起来，甚至就连王胖子和王老头李雄也都控制了起来。

　　原本李雄是准备杀掉他们的，但李毅阻止了，身为异人的他担心张文他们一旦死亡，陆海空那边会有系统提示，万一引起陆海空的警觉不回来了，那事情可就不好办了。

　　整个过程很简单顺利，在强大的武力碾压之下，张文他们根本就没有反抗的能力，而王老头和王胖子两个似乎也没有反抗的意思，老老实实的被人家关在山寨兵营当中。

　　“看到没有，整整十个武力全部都在40以上的准武将，还有一个武将级别的存在，看样子其中大半还都是外族人，你说那小子怎么就这么能惹事呢？”王老头蹲在王胖子的边上，那猥琐的脸上丝毫没有半点身为阶下囚的紧张感。

　　“他要是不能惹事，那里来的钱跟你买东西。”王胖子那臃肿的身子摊在墙边，眯着眼睛，神态放松。

　　“也是。”王老头眼珠子一转，看这王胖子戏谑道：“不过你这家伙怎么一点紧张感也没有，你没看到人家都已经杀到老巢来了，你就不怕那小子被人家杀了？”

　　“那也是他的命，他自己的失误照成的后果要他自己来品尝，再说了，我一厨子，手无缚鸡之力的现在这一种情况又能怎样？”

　　王胖子睁开眼睛，看了看边上的猥琐老头：“要不你出手帮帮他？”

　　“别，我才不要呢，我老人家这身子骨可经不起折腾，这一种事情还是年轻人来吧。”

　　老头说完，找了一个相对舒适一点的位置，直接躺了下来舒舒服服的睡了起来，完全不把自己现在的处境当回事。

　　……

　　陆海空带着王朝马汉他们并没有马上回到山寨，处于谨慎陆海空他们绕了很大的一圈，仔细的把自己的行踪隐藏了一下，花了一整天的时间，陆海空确认安全了才返回山寨。

　　由于没有走官道，走的都是些山道，这一路上陆海空他们是吃足了苦头，让原本已经享受了有马一族的生活的陆海空再一次怀念起马儿来，心中暗暗发誓以后一定要在弄几匹马过来，这一种徒步赶路真他娘的累人。

　　陆海空一番折腾让他一直到突围的第二天才到了山寨的山脚下，上山之前陆海空还去看了一眼小不点他们，却没有发现小不点，一打听才知道老村长带着小不点走亲戚去了，还没有回来。

　　看来应该是陆海空之前的话起了作用，老村长最终还是选择了带孙子出去避一避，他似乎没有告诉这些村民，这一种做法在某些人的眼里看起来貌似蛮自私的，但这却是老头唯一能够做的。

　　没有见到小不点，陆海空多少有些失望，带着王朝马汉他们就直接回山寨去了。

　　当陆海空带着王朝马汉来到山寨大门之外的时候，陆海空的脚步顿了顿，眼神向山寨外的一处地方飘了飘，随即收回了目光，直接大步的走进山寨当中。

　　“快快快，有什么好酒好菜的给我端出来，饿了老半天了。”陆海空刚刚进大门呢就开始在那边叫唤。

　　似乎是因为回到了山寨，陆海空整个人都放松了下来一样。

　　山寨当中，等了陆海空一整天的李毅眼中历芒一闪，脸上推出一个很谄媚很狗腿的微笑迎了上来了，像往常一样把陆海空迎了进来，对着陆海空各种嘘寒问暖的极尽关心，一副标准的狗腿子模样。

　　光看李毅这个时候的表现，真的很难想象或许下一秒他就要陆海空的小命了。


第八十一章 张峰

　　李雄是一个颇具才能的家伙，这家伙不仅在外事处理的能力上很有一手，而且精通匈奴语和鲜卑语，黑风寨和这两外族的生意一直都是由他在操持。

　　对于他，就算是目空一切的胡引凶也有几分尊重在，如果不是他的实力不够，而外族人只认强者的话，或许黑风寨的寨主是他也说不定。

　　李雄同时也是一个谨小慎微的人，所以今天就算他这一方占据了绝对的优势，他依然要设一个陷阱好让陆海空一伙毫无翻身的余地。

　　对于这个胡引凶是特别不屑的，在他的眼里对付区区几个汉人那里需要那么麻烦，把山寨大门一关，他冲上去手中的大棒砸几下不就完事了？不过李雄坚持胡引凶也就随他去了。

　　李毅带着陆海空一行，把他们往食堂那边引，说是准备好了丰盛的食物要给陆海空接风洗尘呢。

　　实际上，李雄在食堂里设了陷阱，只要陆海空一进去那基本就插翅难逃了。

　　陆海空似乎不疑有他，很是高兴的跟着李毅前往食堂。

　　但是就在李毅打开食堂的大门，恭敬地请着陆海空进去的时候，陆海空的脚步突然停住了。

　　“老大，怎么了这是？”李毅心中隐约有些不好的预感，脸上依然恭敬谄媚。

　　“突然感觉，自己貌似也不是很饿，要不就先不吃了，对了张峰呢？”

　　“张峰他……”李毅张嘴要答话，却突然想起来，不对啊，今天张峰上哪去了自己怎么完全没有半点印象呢。

　　“老大，我在这呢！”就在这时候，张峰的声音从陆海空的背后响了起来。

　　李毅抬头看了过去，顿时满脸铁青，因为张峰不仅仅只是一个人出现的，在他的身边还跟着陆海空留在山寨的那二十个山贼小兵和山贼弓箭手，而此时，陆海空一行隐隐然的有将整个山寨食堂包围的意思。

　　张峰背叛了他！

　　李毅瞬间就明白了过来，顿时满脸铁青狰狞无比：“张峰，你背叛我？”

　　“话别说得那么难听嘛，我从来也不是跟你混的，我是跟着老大混的，是你背叛的老大跟我有什么关系。”

　　有一句话李毅没有说错，陆海空从来就没有接纳过他们，对于他们陆海空从来也没有放心过，既然这样的话陆海空又怎么会放心就这么让这两个家伙留下来看着山寨呢。

　　其实他一开始就许诺给张峰了，这一次自己回来之后，就会离开这一个山寨，在他离开山寨之前陆海空答应帮助张峰干掉王大麻子，把这一个山寨交给张峰来管理。

　　在这一种情况下，张峰和李毅怎么可能是一条心的呢？

　　“好好好，好你个张峰，我一直以为你这家伙不过是一个胆小懦弱的家伙，没有想到你居然敢背叛我，不过是别忘了我这边可是有着黑风寨撑腰呢，你别以为放了几个山贼小兵就能怎样了，黑风寨他们的实力你也是知道的！”

　　李毅后退了几步，和陆海空他们拉开一个安全的距离，厉声喝道。

　　张峰的背叛确实是让李毅很是意外，但李毅最多仅仅只是愤怒，还没有到绝望的地步，因为他很清楚自己背后有着一股多么强悍的力量，胡引凶那一身惊人的煞气就是李毅最大的依仗。

　　“嗯嗯，对，五个武力值40以上的准武将，五个武力值50以上的鲜卑族人，还有一个武力值60的胡引凶确实是很强大的一股力量，不过你就不觉得奇怪吗？为什么到现在李雄他们还没有过来？”张峰的嘴角露出一个得意的微笑，看得李毅心惊胆颤的。

　　“你，你做了什么？不可能的，你不过是一个山贼头目而已，你怎么可能对他们怎样？”

　　“真是笨蛋啊，武力很强没有错，但是这一个世界并不是所有的事情都是需要用武力来解决的，有些事情其实可以用更加简单的方式来处理的。”张峰说着，手里拿出了一个小竹筒，笑眯眯地看着李毅继续说道：“你难道不知道，有一种叫做‘蒙汗药’的东西吗？”

　　听到这话，李毅顿时满脸惨白，整个人瘫软了下去，原本以为万无一失的计划，原本以为十拿九稳的事情，没有想到这么简单就被人破解掉了，瞬间刚刚还占据着绝对优势的自己，转眼间就山穷水尽的。

　　“很显然他是不知道有这种东西，所幸的是我李某人见多识广了一点，这点见识还是有的！”

　　就在李毅绝望的时候，李雄的声音突然从陆海空他们的背后响了起来，与此同时十来个身影出现在陆海空他们的背后，领头的就是黑风寨二当家的李雄。

　　看到这一幕，原本满脸惨白的李毅顿时一脸的惊喜，小心翼翼的绕过似乎完全没有阻扰自己意思的陆海空他们，跑到李雄的身边。

　　“你们没事真的是太好了，我还以为你们真的中了‘蒙汗药’了呢。”李毅双手搭着李雄的肩膀，欣喜道。

　　就在这时，“噗嗤！”一声，一阵利刃入肉的声音响了起来，一段染血的剑尖从李毅的背后透了过来，顿时李毅原本惊喜的表情凝固住了，脸上满是痛苦和不可思议的表情。

　　“为……为什么？我们不是结拜兄弟吗？”

　　“抱歉，我李雄蛮讨厌你这种背信弃义的小人的，像你这一种人，既没有能力又没有实力，还有不该有的野心，简直是废物一个，狗一样的东西凭什么和我李某人做兄弟？既然他已经来了，你也没有用了，所以还是去死好了！”

　　说完李雄又捅了李毅几下，生生就将李毅刺死了、

　　挥手将瘫软在自己身上的李毅的尸体甩开，李雄边挥手将剑上的血迹擦干，边看着那边从张峰出场开始就一直保持着沉默的陆海空狞笑道。

　　“没有想到吧，我们再见面，会是这样的场景，你准备好为我黑风寨上百的弟兄陪葬了吗？”

　　背后有着胡引凶的存在，李雄感觉自己已经胜卷在握了。


第八十二章 暴强的“开山一斧”（一）

　　“回一趟家，吃一顿饭还真不容易。”陆海空叹了口气，随即提着宣花大斧走了出来。

　　“十一个准武将级别的存在，一个武将级别的存在，好大的阵仗。”

　　“不过，你以为就凭这点人你就吃定我了吗？”陆海空眼中冷芒一闪，手中的宣花大斧再地上一顿，隐隐约约间，陆海空身上似乎有一股连番杀戮积累起来的煞气散发了出来。

　　对面的胡引凶那一双铜铃大小的眼睛顿时精光一闪，嘴角露出一丝略感兴趣的微笑：“这一只汉狗有点意思！”

　　“他们就交给我来对付吧，我没有叫帮助谁也不许下场！”

　　胡引凶用鲜卑语跟李雄交代一声，然后挥舞着手中一米七八长，碗口粗的铁棒向陆海空冲了过来。

　　“汉狗，吃我一棒！”胡引凶怒喊一声，手中的铁棒冲着陆海空当头砸了过来。

　　陆海听不懂这家伙说什么，但是从胡引凶一脸蔑视的表情来看，估计也不会是什么好话，这个时候也不是计较这家伙说什么的时候，迎战才是最紧要的事情。

　　胡引凶的身材极其魁梧，有接近两米的身高，手中的那一支铁棒至少也有五六十斤重，一看就知道是力量型的家伙，陆海空的力量虽然因为蛮牛劲的关系目前已经远超一般人了，但是面对这一种天赋秉异的家伙，陆海空可完全没有想要和人家一较高下的意思。

　　老早就盯着胡引凶的陆海空一个敏捷的闪身，躲过了胡引凶这当头的一棒，五六十斤的铁棒被砸在地上，顷刻间，地面上被砸出一个篮球大小的坑。

　　“居然躲了？你这汉狗好没意思！老老实实的吃我一棒啊！”胡引凶不满意地瞪了陆海空一眼，正要继续进攻，那边陆海空的攻击到了。

　　面对胡引凶，陆海空出手就是破山斧法，虽然攻击速度稍慢一点，但威力极大！

　　一斧子过去，就连胡引凶也稍稍后退了基本，感受着铁棒上传来的力道，胡引凶那铜铃大小的眼睛顿时绽发出强烈的光芒来。

　　“不错，很不错，这力量可以痛快一战了！”

　　陆海空的攻击引起了胡引凶的强烈兴趣，这家伙气势大盛，挥舞着手中巨大的铁棒和陆海空战在一起。

　　胡引凶这家伙当真是天生神力，力量之大几乎是陆海空目前仅见的，就算是武力值高达69的高顺在单纯的力量上也不会是这家伙的对手。

　　这一种力量型的对手是目前陆海空最讨厌的存在，特别是在对方的力量完全碾压自己的情况下，陆海空的斧法的巨大威力根本就展现不出来，陆海空十层力道的一击，对方也能不费力气的挡下来，这一场战斗对于陆海空而言并不容易。

　　不过目前为止陆海空和胡引凶的战斗还是处于胶着的状态的，陆海空一开始就知道自己在纯力量上似乎干不过人家，所以从一开始陆海空就没有和人家单纯比拼力量的意思，战斗中以闪避为主进攻为辅，勉强在胡引凶狂风暴雨般的进攻中找到了自己的一丝节奏。

　　“不行，在这么打下去绝对不行！”陆海空心里跟明镜似的，很清楚对方的实力确实是远在自己之上，自己的进攻对方很容易就可以抵挡住，但是人家的进攻自己要是一个不好就很有可能是粉身碎骨的下场。

　　“哟，实力进步不小嘛，居然可以在胡引凶的手下苟延馋喘了，不错不错，不过你这样子很狼狈啊，刚刚的气势呢？你不是说区区的一个武将级别吃定不了你吗？拿出你的底气，拿出你的本事来啊。”边上的李雄讥笑道。

　　实际上陆海空的实力确实给了他不小的“惊喜”，他万万没有想到陆海空居然能够和胡引凶打成这个样子，李雄的武艺并不算强悍，在他的眼里陆海空似乎除了狼狈一点之外，完全貌似还真能跟胡引凶过上几招，在这么打下去胜负犹未可知，所以李雄就出言讽刺，打算通过语言干扰陆海空的战斗！

　　“王朝马汉，给我将那几个马贼杀了！”陆海空果断下令。

　　陆海空和胡引凶的战斗太过于惊险，他容不得有太多的失误，所以他必须让李雄把那一张臭嘴闭上，而且这貌似也是陆海空的机会所在。

　　陆海空这边还能再拖住胡引凶一会，只要王朝马汉他们能先把李雄他们干掉，然后回过头来十一个准武将级别的存在联手，碾压一个胡引凶那不跟喝水吃饭一样的简单吗？

　　随着陆海空的一声令下，王朝马汉他们直接杀了过去，和李雄他们战做一团。

　　一开始李雄还满脸的讥笑，认为是陆海空狗急跳墙了，王朝马汉的实力他可是见识过的，比他自己的还弱一大截，这样的一群家伙自己不打他们，他们就要谢天谢地了，没有想到居然还敢过来送死，那就来吧谁怕谁啊！

　　事实证明，他李雄才是需要害怕的一方。

　　王朝马汉他们的实力基本都一样，都是武力50的存在，双方都是十个人，鲜卑族一方的那四个还好还能跟王朝他们打个不分上下，但是黑风寨一方的就悲剧了。

　　40点的武力在王朝马汉他们面前压根就不够看，很快的黑风寨一方就被碾压下来了。

　　“什么情况？不可能啊，这些家伙几天之前不还不如我吗？怎么转眼之间实力居然比我还强了？”李雄脸色大变，艰难的在王朝的手下支撑着。

　　他实在是想不通，为什么几天之前还不如自己的家伙转眼之间就能够碾压自己了，这他喵的是不是开挂了。

　　“不行，不能在这么下去了。”李雄边挡着王朝的攻击，边扯开了嗓子，用鲜卑语冲着和陆海空战斗的胡引求救：“胡勇士，您在玩下去我们可就要死了！”

　　“废物，黑风寨果然出了那一位之外，全是无能汉狗！”胡引凶不屑地看了一眼狼狈的李雄，话虽然是这么说，胡引凶还是爆发了比之前更加强大的力量，直接逼得陆海空不断的后退。

　　“不行了，这家伙的力量居然还能在增加，看来也只能用这一招了！”


第八十三章 暴强的“开山一斧”（二）

　　开山一斧，是陆海空领悟自神秘卷轴的一式武技。

　　但是从陆海空领悟至今，这家伙就从来没有使用过，因为这一招使用的条件真的是太他娘的苛刻了。以陆海空目前的是实力，才勉勉强强达到使用的标准而已。

　　不过陆海空虽然之前没有使用过，但是对于这一招的威力陆海空还是很有几分信心的，只是陆海空有一个难题，使用开山一斧需要一到两秒的时间，如可争取这一段时间是陆海空首要面对的问题。

　　如果是之前，胡引凶那家伙处于那一种半戏耍的心态的话，陆海空还是很容易找到出手的时机的，但是李雄那一边被王朝他们压着打之后，胡引凶开始有了变化，攻势越来越凌厉，大有要在几合之内将陆海空毙于棒下的意思。

　　在这一种情况下，陆海空应付都有些吃力了，那里能那么容易抓到出手的时机。

　　胡引凶的棍棒看着没有一点章法，完全就是乱打一气，但实际上置身于其中才能发现，这家伙的不是没有章法，狂乱霸道就是他的章法，就是他进攻的节奏。

　　胡引凶开始认真起来之后，攻击似乎只是比之前更加凌厉了一点，但很快的陆海空就发现，这家伙完全不像自己想象中的那么简单，他的每一棒看着都是狂乱霸道，但一棒又一棒的衔接间，开始逐渐压缩陆海空的闪避空间，按照这一种趋势下去陆海空在几棒之后很可能就会面临一个避无可避的局面。

　　果然，胡引凶又是几棒砸了过来，在陆海空闪过了当头的几棒的时候，胡引凶那铜铃大小的眼睛突然流露出一丝得意：“汉狗，去死吧！”

　　这一个之前每一棒的攻击百分百全部都是用砸的家伙，居然临时换了一种攻击的手段，手中巨大的铁棒换砸为扫，极其突兀地冲着陆海空的腰间扫了过去。

　　与胡引凶那恐怖的力道，这一棒要是被扫中了，那就算是一根没有开刃的铁棒也极有可能将陆海空的生生撕成两半。

　　“就是这个时候！”

　　陆海空嘴角扬起一丝微笑，尼玛，他等这一刻可等了好久了。

　　只见陆海空这家伙居然完全没有一丝意外，甚至反应比胡引凶还要快一点，整个人直接倒了下去，险之又险的闪过胡引凶的这一记扫计，随即手中的宣花大斧一轮直接向着胡引凶的双腿扫了过去。

　　顷刻间，化危机为机遇，转被动为主动，不仅成功的闪过了胡引凶的铁棒，并且抓住机会反手一击。

　　不过胡引凶这家伙反应也不慢，面对陆海空突如其来的反攻，这家伙虽然是惊骇但也在瞬间就反应了过来，整个人接着自己挥出的铁棒的力量，翻转腾空而起，很是惊险的闪过了陆海空这一斧完全可能斩断他双脚的攻击。

　　不过胡引凶闪是闪过去了，但也因此和陆海空拉开了距离，给了陆海空一直想要的出手时机。

　　“就是现在了，让我看看，这一斧到底有多变态吧！”

　　陆海空迅速站了起来，手中的宣花大斧举过头顶，深吸了一口气之后，一个崛强的身影在陆海空的眼中浮现。

　　紧接着一座巍峨不可撼动的山峰也出现在陆海空的眼前，一股无与伦比的压力骤然降临在陆海空的身上。

　　突然间，陆海空有了一种明悟，这一斧，自己一旦没有挥出去，或者挥出去没有建功的话，他将被这一股压力所碾压，从此以后自己的内心可能就被种下不可磨灭的阴影，自己在也没有勇气在出手挥出这一斧也说不定。

　　“靠，系统真他娘的不靠谱，这一种重要的事情为什么从来就没有说明呢？”

　　陆海空这家伙有一个特点，那就是他越是不安的时候，越是紧张的时候就越会放松自己的心情，通常这一种放松的方式都是以自我吐槽所展现的。

　　他从来都不是一个坚强无比的人，但他也从来不会让自己陷入无边的绝望。

　　伴随着这家伙对于系统的吐槽，他手中的宣花大斧劈了下去，同时这家伙还有点中二的喊出了这一招的名字。

　　“开山一斧！”

　　“该死，这汉狗怎么会有这么强的攻击？”

　　直面这一斧的胡引凶浑身一颤，看着陆海空的这一斧，一种极其强烈的危机感涌上心头，如果用一种大家都能够理解的方法描述的话，他看着陆海空的这一斧，就好像你在公路上看着一辆大货车以一百二十码的速度向你撞过来的那一种感觉是一样的。

　　胡引凶本能的要选择退让闪避，但是已经来不及了，陆海空的这一斧依然斩了下来，胡引凶根本就没有时间也无力闪避，于是他只能将自己手中的铁棒顶了上去，意图用自己的力量强行的当下这一斧。

　　问一个问题，一个普通人能够徒手挡下一辆一百二十码高速撞过来的大卡车吗？答案当然是否定的。

　　而胡引凶显然也是不能的，虽然陆海空的这一斧在威力上可能远远比不上一辆一百二十码的十几吨重的大卡车的撞击，但是陆海空的这一斧还是有一个优势的，那就是它的力量极度的凝聚。

　　顷刻间，胡引凶用来阻挡的那一根铁棒被陆海空一斧劈成了两半，而铁棒之下的胡引凶虽然关键的时刻后退了一半，但是依然没有躲过被开膛破肚的下场。

　　几分钟的胶着的战斗，牢牢压制着陆海空的对手，一斧之下直接毙命，开山一斧的威力可见一般。

　　在陆海空一斧斩杀了胡引凶的那一刻，黑风寨一方的人全部惊呆了，那些鲜卑族人甚至直接就失去了继续战斗下去的斗志。

　　连他们眼中那战神一般的存在都被陆海空一斧子砍了，他们那里还有勇气继续战斗？

　　但这里可是陆海空的主场，他们既然来了，那有想来就来想走就走的道理？

　　王朝这边率先结束了战斗，李雄的武力值原本就不如王朝，再加上被胡引凶的死吓破了胆，失去了战斗意志三两下的就被王朝打败了，原本王朝是打算一枪杀了他的，被陆海空拦了下来。

　　王朝这边空出手来了，继续加入战局之后，对于原本就岌岌可危的黑风寨一方来讲简直是雪上加霜，而就在陆海空这边形式一片大好的时候，张峰小心翼翼的向着陆海空的背后靠近着……


第八十四章 王大麻子

　　之前的开山一斧确实是强到爆表了，就连陆海空自己都没有想到自己一斧斩下去居然会有这么恐怖的威力。

　　要知道胡引凶的那一支铁棒有碗口粗啊，居然一斧子就连人带棒砍翻了，那威力该有多恐怖。

　　不过恐怖的威力也是有代价的，陆海空一斧子劈下来，胡引凶虽然是劈死了，但是自己刚刚入手没有多久的那一柄宣花大斧也直接看出了一个偌大的缺口，看着是不能在用了。

　　而且陆海空这一斧斩出去之后，自己刚刚过500的内力瞬间就消耗光了，原本浑身上下充满的力量，现在好像被直接抽干了一样，整个人直接就失去了继续战斗的力量了。

　　这个时候浑身酸软的陆海空开始庆幸不已，还好自己之前没有手贱想要试一试这一招，这尼玛各项标准完全符合了，使用出这一招之后还是这一副模样，要是之前刚刚领悟了之后就手贱想要玩一玩，那陆海空现在估计坟头长草三尺高了。

　　想到这，陆海空再一次为自己的英明神武的使用时机的把握点赞，现在自己一斧子干掉了那胡引凶，王朝马汉他们又牢牢的掌握了战局，情况简直是好得不能在好了。

　　陆海空甚至还看到胡引凶死后似乎掉落了几样东西下来，看样子应该秘籍之类的，陆海空正打算上去看看是啥玩意来着，张峰那小子手中拿着一把匕首已经来到了陆海空的背后。

　　“老大您看起来很狼狈啊，是不是那一招威力太大了消耗过大呢？还真是谢天谢地呢，如果不是这样的话今天我多少有些麻烦呢。”

　　张峰手中的匕首抵着陆海空的后心位置，把头靠在陆海空的耳边一脸笑眯眯地说道。

　　“张峰你想干什么？”这就毕了狗了，眼看着胜利在望了，张峰在跳出来搞这一出，陆海空的心情可想而知了。

　　“不急不急，先让你的部下，把残局收拾好再说。”张峰手中的示威般的匕首顶了顶。

　　这家伙一双眼睛死死地盯着王朝马汉他们，流露出来的是那一种毫不掩饰的占有欲，如此强大的部下如果是属于他那该有多好。

　　王朝马汉他们并不知道，这个时候的陆海空已经被劫持住了，继续围剿着黑风寨的成员。

　　在大优势的情况下，不过几分钟的功夫，黑风寨的一行除了李雄之外全部都被王朝马汉他们所绞杀了，战斗至此告一段落不过陆海空的危机却正在上演。

　　“强大，果然强大！老大说真的，我真的是很佩服你啊，短短的半个多月不到的时间，居然就把普通的山贼培养到这一种层度了，真的是很不可思议啊，不过我觉得您既然这么能培养部下，要不把这十个让给我你你看怎样？”

　　张峰说着，手中的匕首上前了几寸：“据我了解，像这一种追随者应该是可以转赠的才对，我没有记错吧。”

　　“记错是没有记错，不过你凭什么来王朝马汉他们？”陆海空问道。

　　“凭什么？凭你的命在我的手上，这还不够吗？”张峰的匕首又进了些许，鲜红的血液从陆海空的背部留了出来，强烈的疼痛让陆海空的脸色一阵苍白。

　　陆海空现在那个恨啊，虽然自己一开始就没有信任过张峰和李毅，也一直防着他们，甚至离开之前都不忘分化一下他们俩，却没有想到自己居然还是中招了，不过如果以为这样就可以让陆海空就范的话，那未免也太天真了。

　　“王朝马汉听令，给我将此人拿下！”

　　陆海空果断下令，张峰的脸色顿时一变，随即很快的又恢复了平静。

　　“果然啊，老大不愧是老大，就是狠啊，都到了这个时候，居然还这么霸气还不妥协啊。”张峰戏谑道，脸上没有半点惊惧。

　　“不过我早知道你不会乖乖就范的，不过不要紧，反正都一样！”

　　就在张峰的这一句话落地的时候，一排排原本不知道消失到什么地方去的山贼全部冒了出来，将王朝马汉一行团团围住。

　　“怎么可能，你怎么能调动这些山贼？”陆海空大惊，不过很快就平静了下来：“你不会以为这些家伙能把王朝马汉他们怎样吧？”

　　他很清楚这一个山寨的山贼是什么实力，大都是全属性2的渣渣，这样的家伙就算是来再多又怎样？

　　“王朝马汉听令，给本寨主老老实实站在原地。”这时，一个陆海空有些熟悉，但又有些陌生的声音响了起来，

　　张峰的嘴角顿时露出得意的微笑：“他们是不能把你们怎样，不过如果在加上王大麻子呢，要知道你们的可都是这一个山寨的成员，老大您还好，因为异人身份的原因完全不受王大麻子的约束，但王朝马汉他们就不一样了，你别忘了他们名义上还是王大麻子的下属，王大麻子其实还是有全力命令王朝马汉他们的。”

　　伴随着张峰的在陆海空耳边得意的话语声，王大麻子的身影出现了。

　　“没有想到吧，这一个山寨的智能NPC实际上有三个，王大麻子也是其中的一个。”

　　看到王大麻子，陆海空瞬间就明白了张峰这家伙底气何在了，为什么在自己明明拥有绝对的实力的情况下，依然感选择背叛了。

　　陆海空不在的这几天，山寨里的事情显然远远比他预料当中的还要复杂得多，不仅李毅和李雄勾结在了一起，就连张峰和王大麻子也勾结在一起了，要命的是这两个组合尼玛都是要自己的命的。

　　这丫丫的也让陆海空明白，异人这一个群体，自己用再多的警惕也是不过分的。

　　“我该怎么说呢，你们运气挺不好的！”

　　伴随着陆海空的话语落地，王朝猛地回过头，精准的一箭射出瞬间洞穿了张峰，紧接着，王朝马汉他们骤然发难，同时杀到陆海空的身边将陆海空保护住。

　　“看来你们并不知道，我们不就之前就已经叛离了这一个山寨了。”陆海空看着躺在自己的边上，左胸中箭，一脸不可思议的张峰笑道。


第八十五章 收服王胖子

　　实际上，陆海空从第二次接到“十万斤粮食”的那一次，对与王大麻子的身份就隐约有些怀疑，这家伙的任务不管怎么看都是不怀好意的，等到他颁发第三个任务的时候，陆海空就彻底确认了，这一个家伙绝对有问题。

　　所以陆海空一开始就对王大麻子有所警惕，却没有想到这家伙居然会和张峰搞到一起。

　　所幸的是陆海空之前跟善无县周旋的时候，占领了程大山的山寨，并且成为那一个山寨的寨主的时候，虽然系统没有提示陆海空脱离了王大麻子的山寨，但实际上，陆海空一行确实已经是脱离了。

　　这一个细节陆海空之前压根就没有在意过，却没有想到，就是这一个连自己都忽略了的细节在这一个关键的时候救了自己一命，对面的王大麻子看到这一个变故已经开始有些慌乱了。

　　王大麻子的实力并不强，充其量也就是程大山的那一个级别，这样的实力王朝马汉他们随便一个就可以料理了他，在失去了可以用寨主身份制约王朝马汉他们的底牌的情况下，区区一个王大麻子实际上已经翻不起什么浪来了。

　　事情到了这里，虽然几经波折，但最终还是到了要落下帷幕的时刻了。

　　在陆海空的一声令下，王朝马汉同时出手，直接突破了那些山贼的层层阻拦，不费多少力气的，马汉就将王大麻子斩于刀下了。

　　王大麻子一死，陆海空的危机就彻底解除了，与此同时几条系统消息先后推送了过来。

　　“恭喜您赢得对黑风寨的小型战役，您及您的部下获得了10000可分配技能经验。”

　　“恭喜您攻下‘王大麻子山寨’，您及您的部下获得1000可分配的技能经验。”

　　“恭喜您攻下了‘王大麻子山寨’，您可以选择占领，劫掠或是毁灭！”

　　或许是因为陆海空他们全部已经是山贼头领5及的缘故，陆海空他们并没有获得个人的经验，不过可分配的技能经验倒是没有少，只是从这两笔可分配的技能经验上，不难看出技能经验的获得跟敌人的只和强大层度有关。

　　11000点的技能经验虽然比不上陆海空之前和善无县大战一波所得，不过也是相当的丰富了，足够陆海空好好的提升几个技能等级的了。

　　之前陆海空山贼头领五级的时候，几乎所有的技能都升了一级，除了“开山一斧”很是高冷的丝纹不动之外，《蛮牛劲》的等级也没有得到提升，不过倒是获得了不少的熟练度，陆海空这11000加上去正好足够将他推到5级的。

　　陆海空倒也想直接把《蛮牛劲》推到五级来着，他想要看看最高级别的《蛮牛劲》，能不能让自己的武力值突破到60点，不过他在选择突破的时候系统有了提示。

　　“注意，您当前属于特殊状态，此状态下提升《蛮牛劲》有一定的可能招不完美突破，是否突破？”

　　“我怎么感觉这一个系统失灵时不灵的？开山一斧的使用上说明不清不楚的，现在倒是尽职尽责的，得，听你一次！”

　　尽管不知道所谓的不完美突破是什么玩意，不过既然有了提示那就暂时放一放，反正自己又不急。反正敌人基本都被清除掉了，陆海空的处境暂时是无比安全的。

　　无事可干的陆海空开始指挥着王朝马汉他们收集战利品来着，这一战虽然打得有些曲折，两个异人手下先后背叛让陆海空很是恼火，不过当一切尘埃落定开始收获的时候，陆海空的心情还是很美丽的。

　　看着王朝马汉带着山贼小兵们像是勤劳的小蜜蜂一样，将满地上掉落下来的秘籍啦，金子啦之类的东西源源不断的送到陆海空的面前的时候，陆海空的心情顿时就好了很多了。

　　说起来王朝马汉他们随着实力增长之后，一个一个的，一天一个精神样貌，个个都脱离了原本刻板麻木的样子，一个个变得灵动起来，甚至开始慢慢得表现了各自的性格特征。

　　只是让陆海空有些不满的是，这些家伙当中性格特征最明显的不是自己最早的伙计王朝马汉，而是王替。

　　这家伙啊，是陆海空一干手下当中，最为沉稳的心思最为细腻的存在，比如现在王朝马汉他们都去为陆海空收集战利品去了，王替没有。

　　他不仅没有去，还让往王天王行他们也别去，倒不是这家伙抗命什么的，而是因为陆海空有过一次被张峰挟制的经历吓到了，王替意识到陆海空现在的状态并不理想，所以尽管局面已经确认安定下来了，他还是要保护好陆海空的安全。

　　王替的这一个自发的举动，让陆海空更加深刻的意识到，王朝马汉他们不在是原本那些麻麻木木的“怪”了，他们一个个的正在丰满起来，变得有些有肉，这样的一种转变是陆海空喜闻乐见的。

　　“哟，都解决了？”王胖子带着王老头以及张文李枫从外面走了进来。

　　看到满地的尸体，还有王朝马汉他们王胖子和王老头的眼中流露出一丝异彩。

　　一行人向着陆海空走了过来，不过还没有靠近陆海空就被王替拦了下来，一双眼睛十足警惕地盯着王胖子他们。

　　“让他们过来，没事的。”

　　王替这才让开路，让王胖子他们来到陆海空的面前，不过就算是这样王替也始终站在陆海空的背后，小心翼翼的保护着。

　　“张文拜见主公！”

　　“李枫拜见主公！”

　　一近身之后，张文李枫这两个同是出身与流民营的文人同时拜倒。

　　对于这两个家伙，陆海空只是点了点头，就算是打过招呼了，随即陆海空把眼睛放在了王胖子的身上，虽然一言不发但其中的含义可想而知。

　　对于王胖子，陆海空多少还是有些不满的，因为他知道，这一个山寨的这些幺儿如果王胖子愿意的话，实际上陆海空是不会搞得这么辛苦的。

　　王胖子似乎也很了解陆海空的脾气，很快的就打消了陆海空的不满。

　　“王大力拜见主公！”王胖子摸了摸鼻子，然后在王老头揶揄的目光当中行了一个文礼。

　　“恭喜您，收服在野文官‘王大力’。”


第八十六章 劝降术的正确用法

　　姓名：王大力。

　　厨师/文官。

　　主公：陆海空。

　　忠心：80

　　能力。

　　武力：20，政治：77，谋略：77，统帅：34

　　天赋：五谷丰登（增幅领地农业百分之五十的收益，大幅度减小领地受到自然灾害的几率。）

　　技能：无（需要提供技能书籍，或者大量的书籍培养。）

　　王胖子的属性远远比陆海空预料的来得简单，除了那高达77点的政治和谋略之外，就只有那一个五谷丰登的天赋了，看着一点也不华丽。

　　不过陆海空很清楚地知道，这家伙绝对比属性版面显示出来的这些还要牛逼，当然能力不是最重要，最终的是这家伙终于真正意义上的成为陆海空的部下或者说伙伴吧。

　　其实一开始陆海空是不打算收服这家伙的，他一直把这家伙当作自己的朋友，毕竟这家伙是陆海空一开始来到这一个世界接触到的第一个可以交流的人。

　　不过这一次他的不作为让陆海空太失望了，再加上李毅张峰的先后背叛，让陆海空下意识的对王胖子有了些不信任的苗头在，王胖子这家伙也是聪明一下子就看到了陆海空的心理变化，直接把自己原本还有的后续任务赶紧扔掉，纳头便拜从而打消了陆海空的芥蒂。

　　“主公，我看你背后受了刀伤，王老头这边可是有着上好的金疮药，还是先把伤口处理一下了。”王胖子提醒道。

　　“主公还是别叫了，听着怪怪的，你还是叫我老大吧，这一个称呼听起来舒服。”陆海空清楚王胖子既然已经被收服了，他就在不可能叫自己“小子”了，但主公这个称呼听起来虽然很有成就感，很有优越感，但是放在一个山贼身上不显得有点怪吗？果然还是老大这一种带着黑社会气息的称呼比较有范。

　　王胖子倒也是从善如流，陆海空随即把注意力放在了王老头的身上，嘴角露出一丝戏谑的笑意：“老头，那啥金疮药什么的拿出来吧。”

　　“一瓶一百金，一手交钱一手交货！”王老头还是那一个死样，完全没有一点自己貌似已经落入陆海空手中的觉悟。

　　陆海空这个时候后背还疼着呢，而且王朝马汉他们那边正如火如荼的收集着战利品，眼看大笔的进账就要来了，大丰收在即心情不错的陆海空也不打算调戏王老头直接让王替给了钱。

　　随后陆海空让王胖子先去煮饭去了，能拿一个政治高达77的文官去煮饭，这种事情恐怕除了陆海空之外也没有别人能做出来了，当然由于王胖子之前本职就是干这个的，这家伙对于陆海空使唤自己煮饭倒是没有啥情绪来着。

　　剩下的三个，王老头和陆海空做完生意之后，果断就不知道溜那去了，剩下的张文李枫看起来对于王胖子颇为敬重，间王胖子去做饭竟然要去帮忙来着，李枫陆海空倒是让他去了，张文则是被陆海空拦了下来。

　　张文这家伙一开始陆海空不是很待见的，除了因为这家伙的忠心程度着实不高的原因，还有一点是他唯一会的技能在当时贫穷的陆海空看来又极为坑爹。

　　成功率只有百分之五不说，一天还只能对同一个人用三次，每一次还需要1金的费用。

　　这在陆海空之前看来无疑是坑爹的，但是现在不同了，口袋里有钱了腰板直了，陆海空在过来看这一个劝降就很有点意思了。

　　陆海空虽然可以通过培养部下的手段，就好像培养王朝马汉他们一样，培养出一批心腹来。

　　这一招看着挺管用的，而且目前来讲成效也不错，但陆海空自己心里明白，这一招实际上是有不小的限制的，首先名额就是一个很大的限制，有过一次山寨寨主的经历的陆海空知道，就算是一级的山寨陆海空能够培养的名额也就只有十五个，才多了五个太少了。

　　而且培养需要金钱需要时间的，一个不好还有可能让部下在培养的过程中中途夭折了，而这个时候张文的这一个劝降让陆海空看到了另外一种增加实力的办法。

　　现在不是满地的山寨吗？以陆海空的实力那些小型的山寨陆海空要攻破简直就不费吹飞之力，而那些山寨的山贼头领基本个个都是武力值40以上的存在，如果能够抓一些过来劝降的话，那自己的实力不就跟坐火箭一样吗？

　　当然这个想法目前只是一个想法，短时间之内是不可能实施的，不过有一个倒是可以让张文练练手，这人就是李雄。

　　这家伙对于陆海空来讲极为重要，如果可以收服了这家伙，陆海空等于多了一双眼睛，甚至是一本雁门郡乃至于并州内外的不说是百事通，至少关于山贼关于世家关于鲜卑族和匈奴的信息有详尽了解活地图。

　　要知道这家伙可是黑风寨的二当家，而且还是专门负责外事的，不管是和山贼马贼势力还是世家，甚至是外族黑风寨一切的外事都是这家伙负责的，这家伙对于黑风寨对于想要在并州立足的陆海空来讲，重要程度可见一斑。

　　也正是因为这一个原因，尽管这家伙搞了这么多的小动作陆海空也依旧没有干掉他的想法，就是因为这家伙对于陆海空来讲实在是太重要了。

　　所以陆海空直接让王替给了张文100金，让他去招降李雄，一天不行就两天，两天不行就三天，一直到劝降了那家伙为止。

　　这是陆海空第一次给张文任务，张文看看自己面前的100金，一种被重视的感觉油然而生，原本只有60点的忠心居然在这个时候涨了10点，对于陆海空来讲倒是一个意外的惊喜。

　　打发了张文之后不就，王朝马汉他们那边战利品收集的工作终于接近了尾声，小山一般的战利品被堆到了陆海空的面前，看着那一本本的秘籍，一大堆的金子，还有一些散乱的物品陆海空脸笑的像朵花似的。


第八十七章 战利品

　　陆海空指挥着王朝马汉他们把战利品分门别类了，又花了半个小时的时间终于将战利品清点完毕了。

　　首先最好清点就是金子了，那小山的一堆，有黑风寨爆出来的，也有山贼爆出来还有一些是从王大麻子的聚义大厅里搬出来的，加起来足足有一千五百多金，加上陆海空之前劫掠黑风寨的时候顺回来的两千金，目前陆海空的总资产就有3500金了。

　　除了这些金子之外最多的就是那些秘籍了，普通的秘籍比如那些《基础枪法》什么陆海空现在已经看都懒得看了，除了《基础内功》可以让陆海空稍微眼前一亮之外，最起码也要是《狂风刀法》这一进阶级别的秘籍才能让陆海空心动。

　　不过这一类的秘籍并不多，黑风寨的级个倒霉蛋爆了五本《狂风刀法》外，王大麻子爆了一本《蛮牛劲》一本《清风剑法》，至此陆海空手中就有两本《蛮牛劲》了。

　　原本陆海空是打算直接把这两本扔给王朝马汉的，但是转念一想，自己的队伍渐渐大了起来，王朝马汉他们也开始有了自己的个性和情绪了，虽然这些家伙的忠诚方面都是毋庸置疑的，但是陆海空觉得物品赏赐这一方面还是要一碗水端平了，或者说要尽量做到这一种层度，不能在由着自己的性子来了。

　　所以陆海空暂时把《蛮牛劲》留了下来，等以后有合适的机会在拿出来作为奖励。

　　比起《蛮牛劲》这些秘籍之外，最让陆海空感兴趣的还是那些鲜卑族人爆出来的东西，他倒是蛮好奇这些鲜卑族的秘籍和汉人有什么不同的。

　　不过很可惜的是，那四个普通的鲜卑族人都没有爆出什么秘籍之类的东西来，全部都是爆出一本叫做《鲜卑语》的东西，看来应该是鲜卑族的语言。

　　这东西虽然不是秘籍但也成功的吸引了陆海空的注意，作为一个深受应试教育荼毒的孩子，作为一个AB都很难分清的学渣来讲，有一本貌似能瞬间学会一本外语的技能是一种多么神奇而美好的事情，要是穿越之前有黑科技那该多好，那陆海空他们这些学渣就不用痛苦地死磕英语了。

　　陆海空在毫不犹豫的使用了一本之后，继续清点着自己的战利品，还有胡引凶那家伙爆出来的东西陆海空还没有看呢，这个是陆海空第一个干掉的武力值上60的家伙，对于这家伙能爆出什么好东西陆海空可是很有几分期待。

　　陆海空的这一份期待，倒是真的有被胡引凶回应，这家伙真的是给陆海空来了一份“大爆”，给陆海空爆了一本秘籍，一个古怪的狼型雕像，还有一张张图纸。

　　那一本秘籍叫做《蛮力十八棒》也就是一份和《狂风刀法》一个等级的武技，不是什么很重要的东西，不过那一个狼型雕像却给了陆海空不小的惊喜。

　　那一个狼型雕像上刻着一份模仿狼的古怪拳法，看着应该是以锻炼身体为主的拳法，系统提示需要拳法等级十五级才可以领悟，看起来这一个狼型雕像应该是陆海空这一次收获当中最有价值的东西。

　　至于最后的那一张图纸陆海空拿来看了一下，是一份箭塔的建筑图纸，鬼知道怎么会从一个鲜卑族人身上爆出这个东西来，不过这东西可是好东西，以后陆海空建立山寨的话绝对用得上的。

　　把胡引凶的东西清点完，陆海空这一次的战利品基本也就清点完毕了，收获还算是不错的，至少比跟善无县打了半天最后除了经验之外什么都没有带回来要好很多。

　　王替当时还特意去收集了一波战利品，结果打到最后由于时间紧张的关系，陆海空他们没有来得及把东西带出来就突围了，直接导致了他们的一无所获。

　　这一趟陆海空原本是打算回来带走王胖子之后，直接离开这里的，不过谁知道回家一趟遇上了这一种事情，以陆海空现在的这一种状态明显是不适合远行外出的，所以陆海空一行就又在山寨住了下来打算先把伤养好了再说。

　　陆海空的伤倒不是很严重，主要是那开山一斧消耗过大，一直到了第二天陆海空也都没有缓过来，还是王胖子带了一瓶药酒过来，陆海空在王胖子的大鱼大肉和药酒的双重调理之下花了三天的时间才让自己摆脱了那一种脱力的感觉。

　　这其中当然也有因为自己在使用开山一斧之后又受伤了的缘故，恢复才会比较慢，但就算是这样，开山一斧的消耗严重性也是不可忽视的，也让陆海空明白这一招强是相当的强，但要是用不好的话，估计带来的反效果不会比正面效果好到哪里去，所以这一招一定要慎用。

　　这三天善无县那边似乎也没有什么动静，貌似没有准备什么新的一轮进攻的意图，而黑风寨那边居然也完全没有动静。

　　这一种情况下。陆海空这家伙也不急着离开了就呆在山寨里，天天不是修炼修炼内功，就是打打拳法，当然陆海空更多的时间实在看从月儿妹子那边得到的一份地图，以及时不时的和王胖子就以后发展的问题展开讨论。

　　一开始陆海空还以为王胖子这家伙有什么全套的想法呢，结果这家伙尼玛只是又有一个很空泛的理念，没有办法落脚于实地，原因是这家伙压根也没有出过山寨，对于山寨外面的事物他了解的也不多。

　　这一种情况下，李雄这家伙对于陆海空而言，重要性无形当中又增加了几分，只是张文那小子几乎天天都泡在李雄身边了，一天三次每次都是慎之再慎的使用劝降，但就算是这样几天的时间过去依然是收效甚微。

　　所幸的是，陆海空看到这家伙的技能熟练度似乎已经快要二级了，所以陆海空就耐着性子等着张文的成果，谁知道张文的成果还没有来，陆海空这家伙却一不小心的先把《蛮牛劲》升到了五级。


第八十八章 蛮牛劲五级

　　好吧，其实陆海空是很小心地突破《蛮牛劲》的。

　　从他摆脱了因为使用“开山一斧”之后的负面状态之后，这家伙就开始小心翼翼的试探，一直到再三确认无误了，陆海空才把可分配的技能经验全部砸进去了，把《蛮牛劲》直接推到5级。

　　陆海空这家伙其实一直蛮有危机感的，原本在偷袭耍阴谋的情况下，侥幸的把高顺干倒的陆海空还有点飘飘然的，结果最近和胡引凶的一战，直接把陆海空那稍稍翘起来的尾巴打下去了。

　　陆海空不得不承认，自己的实力貌似压根就不算强，59点的武力不管是在陆海空玩过的哪一款的三国游戏当中，也都是最垫底的那一批的存在，光是一个不知道从那里冒出来的胡引凶就具备吊打自己的能力的，如果抛开开山一斧的话，陆海空压根就没有战胜胡引凶的信心。

　　所以陆海空在战斗结束之后，想要奋发变强的心情越加的强烈，他更加的想要突破到武力60，因为他隐约知道60的武力是一个分水岭，其上其下是两种完全不同的境界。

　　《蛮牛劲》最高等级的五级就是陆海空目前突破60武力的最强力的推力了，五级的《蛮牛劲》对于陆海空的力量和体质的提升都是远超之前的，如果用之前力量的数据的话，一级的《蛮牛劲》大概提升陆海空2点的力量，二级3点，三级4点，四级提升5点，而五级却是直接提升了10力量，跨度之大是前所未有的。

　　沐浴在温暖的《蛮牛劲》的升级中的陆海空，感受着自己暴涨的力量，这一种骤然提升的强大很容易让人陶醉。

　　但是很有些扫兴的是，陆海空并没有能陶醉多久，因为他打开自己的属性版，惊诧地发现他的武力值依然只有59点，哪怕是陆海空的力量体质有了巨大的飞跃。哪怕陆海空的战斗力比之前又巨大的增长，但是他的武力依然只有59点。

　　看来这就是所谓的瓶颈了，在陆海空没有找到那一条可以直通的道路之前，想要突破到武力60点看来是没有那么容易了。

　　所幸的是，陆海空也算是见过大场面的，这点小事显然是打击不了他的，武力没有提升就没有提升，反正咱战斗力提升了就行，只要继续修炼下去该突破的很快就能突破的。

　　既然五级的《蛮牛劲》不能突破到武力60陆海空的目光开始瞄向了那一个狼型雕像了，陆海空有预感这东西应该可以让自己的武力值提升到60点所以陆海空接下来修炼的重点开始有了一点偏移，以《基础拳法》为主以《基础内功》为辅了。

　　不过随着陆海空的身体渐渐康复，除了修炼之外，陆海空为建立山寨做准备了时刻准备着撤离这一个山寨了。

　　建立一个山寨需要一份聚义令，一百金还有10点的统帅，陆海空这边倒是不需要怎么准备了，聚义令到位了，资金也到位了，需要的统帅也到位了，唯一有问题的就是山寨建立的地方需要好好的商榷商榷。

　　这一个山寨陆海空是打算当作大本营大后方来经营的，所以山寨的选址必须慎之再慎，陆海空手头上仅有一张善无县的地图，对于善无县的周边陆海空并不清楚，所以对于在那里建寨陆海空还是有很大的问题的。

　　在这一种情况下，陆海空开始更加关注对于李雄的劝降进度了。

　　这一次李雄被擒之后，被关在了聚义大厅那里，那条件相对于柴房来说肯定要好很多的，而且陆海空也没有亏待了他，一日三餐好吃好喝地养着，直接导致这个又当了几天阶下囚的李雄，不仅没有消瘦多少，反而还长了好几斤膘。

　　原本陆海空虽然是有关注李雄的劝降进度，但是因为自己身体状态的原因，从那一次回到山寨之后，陆海空就再也没有见过李雄了。

　　这天刚刚把《蛮牛劲》推到最高级的陆海空一时兴起，带着王替就来到了聚义大厅外面，打算实地考察一下张文的工作进度，看看他的招降成果怎么样了。

　　结果到了这里一看，陆海空的脸当场就黑了。

　　陆海空在聚义大厅外站了老半天了，看着张文时而闻言软语，时而利弊分析，不断的跟李雄说着话，似乎打算用言语瓦解这家伙内心的防线，但是十几分钟下来，李雄压根看都不看张文一眼。

　　拼尽全力努力的张文在李雄的眼中，甚至连小丑的说不上，简直就跟空气无异，这家伙剔着牙，很舒适地躺着虽然被囚禁在一个狭小的铁笼当中，却完全不像一个囚徒，反倒像是一个被精心伺候的大老爷。

　　看到这一幕，陆海空就怒了，直接推开聚义厅的大门走了进去。

　　“轰”陆海空暴力推开大门的巨大声响把张文吓了一跳，看到是陆海空之后，张文的脸顿时一阵煞白，看着很是羞愧的样子。

　　对于陆海空，张文一直都有一份恐惧在的，他是怎么加入陆海空的队伍的这一点他可一直没有忘掉，加入陆海空之后又经历陆海空长达半个多月的放养，一直到不久之前陆海空才似乎突然想起他来，对他委以重任。

　　张文这人比较怕死，但是也比较单纯，对于陆海空给予自己的第一份任务，他还是相当上心的，其中的原因有为了回报陆海空的信任，当然还有这一份对于陆海空的恐惧在。

　　这么简单的任务自己这么久都没有完成，不会被主公当作废物杀掉吧？

　　这一种想法隐约根植在张文的心中，所以当他看到陆海空一脸怒气的进来的时候，他的心情顿时跌落了低谷，感觉自己就要完了主公就要杀了自己了。

　　却没有想要陆海空进来，看了他一眼之后，径直走到那一个铁笼钱，暴力的一脚踹在那一个铁笼之上，整个铁笼顿时一颤原本舒适地躺着的李雄顿时从床上摔落了下来。

　　“杂碎，你还没有认清自己的身份吗？身为一个囚徒，谁给你的胆子这么无视我的部下的？”

　　这一句话，像是一股暖流直击张文的内心，顿时原本的紧张不安愧疚统统被冲散了，取而代之的是一种热泪盈眶的冲动。

　　“您的部下张文忠心提升10点，目前忠心程度80！”


第八十九章 收服李雄

　　陆海空这家伙有点护犊子，尽管自己对于张文的认同感并不是强，但是不管怎么说都是自己的人，所以陆海空毫不犹豫的站在张文的立场上。

　　却没有想到，这样的护犊子还有这样的收获，回头望了望一脸激动的张文，陆海空突然感觉忠心这东西貌似也挺容易培养的错觉。

　　而李雄那家伙自从看到陆海空之后，立刻就低眉顺眼，老老实实的，乖得像孙子似的，但也只是看着乖巧，心里对陆海空很是不屑！

　　李雄这家伙是一个聪明人，智商是满过及格线的，这家伙一早的对于自己的处境就有了一个很清醒的认知，他知道陆海空想要招降他。

　　对于陆海空的招降，李雄压根就没有放在眼里，在他的眼中，陆海空不过是一个莽夫而已，手底下虽然有几个能打的部下，但那又怎样？作为一个山贼，注定是没有什么前途的，他李雄不说是心比天高，但也不会窝在一个山寨里当山贼，每天过着随时可能被官府围剿的提心吊胆的日子。

　　要知道虽然他本身就是一个马贼，身份上看上去似乎和山贼并没有什么两样，可实际上他们黑风寨和普通的山贼可是有实质的差别的，不仅掌握着鲜卑族和匈奴一族几个中型部落的交易渠道，背后甚至和几个外族有着联盟的关系，不管是财力上还是实力上都远远不是山贼甚至是一般的世家可以比拟的。

　　他李雄又是黑风寨的二当家，几乎一人之下万人之上，这样优越的生活环境李雄那里会愿意舍弃掉。

　　再说了，胡引凶的死定是会触怒大当家的，到时候大当家亲自出手，区区一个陆海空还不是分分钟就被灭掉的主？

　　在这一种情况下，他李雄怎么可能降了陆海空？

　　李雄打定主意了，不管陆海空说什么，他只当没有听见，威胁也好，利诱也好全都不理，就装着孙子看他能把自己怎么办。

　　“把门打开！”陆海空对张文道。

　　“是”张文赶紧从身上拿出钥匙，把关着李雄的大门打开了，然后恭敬地立在一边。

　　陆海空对张文点了点头，随即踏步走进这一个铁笼当中。

　　这铁笼并不大，长宽都才一米八左右，里面还放着一张床，陆海空一下子站了进去，铁笼内原本就小的空间顿时更显狭小，这种情况下李雄尽力往边上靠，拼命的想要拉开和陆海空的距离，但这一种举动终究是白费力气罢了。

　　陆海空一进来直接来到李雄的面前，二话不说，一把抓起李雄的脖子，直接单手把这家伙提了起来。

　　蛮牛劲五级的陆海空力量极大，李雄一个身材算是魁梧的一百来斤的汉子，陆海空单手抓起来丝毫不显得费力，就好像抓着一个纸片人一样。

　　陆海空手中的力道开始慢慢收紧，李雄的脸肉眼可见的红了起来，起初颜色还是淡淡的，但片刻的功夫就血红一片甚至有了发紫的迹象。

　　一开始李雄还以为陆海空仅仅只是在吓唬吓唬他，威胁他一下，但是陆海空手中的力量越来越大，窒息的感觉开始慢慢吞噬他，脑带因为缺氧耳朵一阵轰鸣，眼前也开始血红一片了。

　　“要死了，真的要死了，这疯子真的是想要杀了我！”

　　李雄开始有了这一种觉悟，四肢开始不断的挣扎的，想要脱离陆海空的魔爪，但是双方力量的差距实在是太大了，而且因为缺氧的关系，李雄的力量并没有办法好好的发挥出来，所以他根本无法挣脱陆海空的手臂。

　　最后李雄的四肢无力的垂放下来，嘴都已经张开了口水不断的往下流，似乎已经要死掉了的时候，陆海空收了手，随手将他扔到床上去。

　　“有人告诉我，只有无限接近死亡的人，才能真正明白生命的可贵，现在我问你，这话对吗？”陆海空冷着脸，抓起李雄的头发，在他的耳边阴森森地说道。

　　这时候的李雄都还没有从死亡的恐惧和绝望当中缓和过来，一双充血的眼睛还带着迷惘，但是听到陆海空的话，他还是下意识的惊恐的想要回答，但是意外脖子刚刚受到陆海空的重创暂时根本说不出话来，只能“呜呜”地发出声响。

　　不过从这家伙那惊恐的表情，和带着乞求的眼神不难看出，陆海空那二话不说就是干的举动真的是着实吓住了他，或者说，是刚刚无限接近的死亡和恐惧吓住了，那一种感觉真的是糟透了他是绝对不想要在来一次的。

　　“不知道你在说什么玩意，这样吧，我给你一次活命的机会，待会我的部下，被你无视的那人会再次向你使用劝降术，你降了那就最好，要是不愿意降那也没事，正好我知道一种弄死人的办法，但从来没有试过我们可以玩一玩。”

　　陆海空说着把头低到渐渐清醒过来的李雄的耳边，用最冰冷残忍的语气道：“我会用最细的绳子编织成网，然后将你的衣服脱光捆在网里吊起来，用一把竹子削成的小刀，命人一点一点的把你的肉割下来，每天一点每天一点，让你沉浸在无比的痛苦当中，要割完七七四十九天才让你死去。”

　　说到这，陆海空自己一阵恶寒。

　　“那场面，我想想都觉得残忍，不过你放心，我自己虽然不看但我会找到人做的，这点请你相信我。”

　　陆海空说到这里的时候，刚刚无限接近死亡过的李雄的心理直接就崩溃了，这个时候才他发现自己远远没有自己想象当中的那么坚强，这一个身高七尺的大汉突然就哭了出来，哭得像孩子一样。

　　其实不只是他，就连边上的张文也被陆海空吓得够呛，一直到陆海空示意他使用劝降术的时候他才如梦初醒，颤颤巍巍地来到陆海空的身边，小心翼翼地给李雄一个劝降。

　　这个时候的张文心里紧张得不行，生怕自己的劝降在不起作用要被陆海空生吞了，毕竟陆海空刚刚真的是吓到了他，结果这一次的招降意外的顺利，心理早已经崩溃的李雄立刻毫不犹豫的就选择投降了。


第九十章 抵达强阴

　　张文的劝降原本就已经快要二级了，李雄的投降直接给他大量的技能经验，劝降直接飙到了二级过半。

　　二级的劝降成功率已经到了百分之十了，不过对同一个人一天还是只能三次，但每次使用的金钱从原本的1金提高了2金，变得更加烧钱了。

　　不过这时候的陆海空也不在乎这点小钱了，不会在出现之前冷落放养张文的事情了，毕竟八十点的忠心在那，说明这家伙是真心想跟自己干了。

　　“走吧，让他一个人缓一缓，你也休息休息去，这几天辛苦了。”陆海空赞许地拍了拍张文的肩膀。

　　张文顿时一愣，在他印象当中，陆海空就是很凶残很霸道的那一种人，像现在这么温和的情况他还是第一次遇到，所以大脑有些短路了。

　　一直到陆海空率先离开了聚义大厅，张文还在看着陆海空的背影迷惘着，到底是之前那一个冷血凶残的陆海空是真的陆海空，还是现在这一个温和关切的陆海空是真的呢？

　　张文没有答案，不过忠心倒是不声不响的又涨了一点。

　　李雄投降之后，陆海空就开始行动了起来，万事俱备，现在陆海空已经开始为建立山寨做准备了。

　　不过李雄投降是投降了，但忠心度并不高，所以陆海空并没有让他参与决策的意思，而是让王胖子去和李雄接触。

　　以王胖子这家伙的能力，陆海空很有信心在李雄已经妥协了的情况下，他能够把李雄所了解的，陆海空所需要的讯息全部挖出来。

　　随后王胖子每天就泡在李雄的身边，从他身上榨取陆海空需要的资料，完了之后每天晚上又以文字的形式不做总结的全部交给陆海空，不做总结这一点是陆海空的要求，因为他不想要在自己了解的情报当中参杂太多王胖子的看法思想在里面。

　　在李雄投降的第三天，陆海空就带着自己所有的部下和家当，强拉硬拽地拖着王老头，一行人开始了北上强阴的路，因为陆海空已经决定要把山寨建立在强阴县内。

　　这是一个很大胆的举动，强阴县可是并州最边缘的地带，甚至又大半的地方都在长城以外，是最远离大汉王朝经济文化中心，离匈奴鲜卑等外族最接近的地方。

　　那里因为外族肆虐的原因，虽然名义上是大汉的土地，但实际上很多地方都是荒无人烟的，是最不适合发展领地的地方，但是这里在陆海空看来偏偏确实最合适他发展的地方。

　　因为他异人山贼的身份，他的山寨注定了不可能建立在大汉王朝势力昌盛的地方，只有这样的地方才能给予他暂时安稳发展的空间和机会。

　　当然还有更加重要的一点是，黑风寨的老巢也在这里，这一个肥的流油的黑恶势力，陆海空觉得自己很有必要代表正义把他取缔了，这一个随随便便一出手就是五万金的势力，那家底有都丰厚就连李雄自己也说不清。

　　但有一点是可以肯定的，这一笔钱要是到了陆海空的手里，这家伙绝对能起飞。

　　虽然善无县没有再组织对于陆海空的围剿，但是陆海空也没有作死到带着队伍直接走官道的地步。

　　一行人在李雄的带领下，从山道小道出发，向着强阴县一路进发。

　　一路上陆海空少不了要感谢一下李雄啊，要不是这小子和李毅搞了那一出，胡引凶那一群要不是过来，陆海空也没有马骑，当中最重要的是解决了陆海空物资运送的问题。

　　三千五百多金也是不小的一堆，再加上几百本的基础秘籍，以及一行几十人的干粮，这些物资要不是有十来匹马的话，对于陆海空来讲可是一个很大的麻烦。

　　善无到强阴也有上百公里的路程，就算是走官道也要一两天的时间，陆海空他们走山道的情况下，需要的时间当然就更多了。

　　再加上陆海空他也不是安安分分地赶路的，这一路上但凡有什么山寨流民营之类的地方，陆海空都会出手灭了。

　　光是第一天，陆海空灭掉的山寨就有三个，流民营也有七八个，斩获了攻击斩获了一千金，还有各类的物资，比较特别的是陆海空还抓了一个山贼头领回来扔给张文让张文劝降来着。

　　这样走走停停的，不时刷一下山寨灭一下流民营的，当陆海空来到强阴县已经是七天之后了。

　　七天的时间，陆海空灭掉了大大小小山寨十来个，流民营更是数不胜数，直接导致了那十来匹马的负重比出发的时候要重了不少，平均一个山寨能给陆海空带来三百到五百金不等的收益，当陆海空到了强阴之后他的身家已经到了11000金了。

　　而被他俘虏的山贼头领也从原本的一个变成了三个，这到倒不是陆海空不想增加几个，也不是陆海空没有能耐多抓几个，只是人手不过，俘虏多了控制不过了。

　　而且张文的劝降术成功的几率实在是感人，七天不间断的努力最终也只是在要到了强阴的时候，勉强招降了一个，那家伙的武力值还只有三十来点，看上去还傻乎乎的，白瞎了陆海空的期待。

　　不过陆海空刷了那么多的山寨倒是爆了几样不错的东西来，而且还都是跟领地有关的东西。

　　一张民居的建筑图纸，一张流民营的建筑图纸，还有一张伐木场的建筑图纸。

　　一开始陆海空以外这东西跟自己一点关系也没有来着，结果拿回来之后，王胖子看到之后却如获至宝欢喜得不得了，经王胖子解释才知道这三张图纸对于自己来讲都相当有用。

　　实际上，异人的山寨是另外的一种形式的领地，只是不受大汉王朝的保护之外，一般的领地可以发展的山寨都可以。

　　也就是说，如果条件允许的话，陆海空可以将自己的山寨修成一个巨大的城市，当然陆海空的山寨越强大越有可能引起大汉王朝的注意，受到围剿的可能就越大。

　　不过围剿什么的，都是以后的事，到达强阴之后，陆海空目前最期待的，最重要的当然是要把山寨建立起来！


第九十一章 再遇（一）

　　李雄这家伙是一个心思比较活络的人，投降了陆海空之后，发现自己貌似回不了头了，这家伙就开始慢慢的把自己的心态摆正。

　　不仅王胖子那边对于他的询问，李雄是有问必答，并且这家伙开始谋划着怎么讨陆海空的欢心。

　　他知道，陆海空是这一群人当之无愧的老大，他以后的小日子想要过得好，能不能得到陆海空的认可是相当的重要的，于是当他知道陆海空在为寻找一个建立山寨的地方头疼的时候，他就大着胆子找到了陆海空，为陆海空介绍了一个绝好的地方。

　　李雄给陆海空介绍的地方是一个巨大的盆地，这个盆地被两个巨大的山脉夹在中间，里面有四五十平方公里的面积，虽然不算非常大，但对于目前的陆海空来讲是绝对够用了。

　　由于是山脉包围的，盆地的光照很足，植被很不错看起来是一片很适合居住的地方，而且更妙的是盆地中有一条小河。

　　陆海空只要把盆地的入口封住，盆地里面陆海空就可以安心的建设了，这样的地方摆在面前，不管是陆海空还是王胖子都眼前一亮。

　　不过这样的好地方却也不是这么容易就可以入手的，在盆地的入口上，居然有一个山寨，而且还是规模不小的山寨。

　　像王大麻子程大山那一种山寨是属于小型山寨，山寨内的山贼最多也就几百个，山贼头领的武力也就是三四十，这样的山寨陆海空一路过来不知道灭了多少个，但是眼前的这一个山寨规模明显的不是小型的山寨，规模之大至少是小型山寨的两到三倍。

　　这样的山寨陆海空之前还没有遇到过，能不能拿下陆海空自己也没有底，不过这个地方陆海空是势在必得，不管怎样眼前的这一个碍眼的山寨陆海空是必须要灭掉的。

　　于是，陆海空让队伍停下来休整，自己孤身一人打算去试试那一个山寨的实力怎样，如果不是很强的话那最好，他可以直接就拿下，离开之前陆海空将队伍交给王胖子管理。

　　那一个山寨就在盆地的入口处，山寨很大，修建得也很明目张胆，完全没有善无县的山寨那一种恨不得往深山老林了修好让人看不见的感觉。

　　这样的情况或许是这一个山寨的实力强横，又或许是因为强阴县的大汉势力并不强，当然还有可能完全只是因为系统想要把山寨修在这里而已，陆海空没有去深究。

　　从一开始，陆海空的着眼点就在于这一个山寨的防卫能力上，他是从这一个山寨的侧面绕过来的，所以首先引起他注意的是一个个十来米高，用木头搭建的，可供五到十人站立的箭塔。

　　这些箭塔陆海空自己只在图纸上见过，实物的话到还是第一次见，看着貌似挺不错的，更加吸引陆海空注意的是，箭塔上的那些山贼弓箭手，发现这些弓箭手貌似很不一般，精气神比自己手下的那些弓箭手还要出色很多，陆海空随手一个“侦查术”过去顿时就了解到了那些山贼弓箭手的讯息。

　　山贼弓箭手（精锐）

　　武力：15

　　技能：基础箭法LV10

　　很简单的讯息，但是透入出来的东西完全不一样，这尼玛连这一种弓箭手都有武力值了，其战斗力肯定是比自己手下的山贼弓箭手要强上几个台阶的。

　　这样的山贼弓箭手十个八个的陆海空还有信心抵挡他们的攻击，要是几十个上百个全部躲在十来米的箭塔上猥琐射击的话，就算是陆海空也会觉得很麻烦很麻烦的。

　　“靠，看来这一个山寨比我想象中的还要难对付一点。”陆海空皱了皱眉头，正准备继续观察一下这一个山寨的时候，他的脚步突然顿了顿。

　　“不对，这些山贼弓箭手在干嘛？”

　　陆海空突然看到，箭塔上的弓箭手突然很紧张起来，张弓搭箭的做出攻击的姿态，一开始陆海空还以为自己暴露了呢，结果发现人家压根就不是对着自己的。

　　那些山贼弓箭手对着的方向很明显是山贼大门的方向，而且陆海空一眨眼的功夫，他们就发动了攻击了。

　　“什么情况？有人进攻这一个山寨？”陆海空顿时一惊，随即他悄悄的潜伏了上去，伸手悄无声息的在山寨外围的围栏上弄出一个缺口来钻了进去。

　　另一边，这一个山寨的大门那边，一支五十骑左右的骑兵也几乎就在陆海空来到不久到来了，在领头的那一个身材消瘦的，带着一个青铜面罩的骑士的带领之下，直接冲杀了过来。

　　山寨那一个木质的大门根本就拦不住他们，瞬间就被他们给冲破了，当然山寨的反应也是相当的迅速，对于这一支胆敢来犯的骑兵，箭塔之上的弓箭手毫不犹豫的进行了远程打击。

　　一波又一波的箭雨笼罩而来，这些弓箭手都是有武力的，基础箭法的等级高达10级，出手的攻击那威力可以预见绝对是相当恐怖的。

　　但是令这些弓箭手绝望的是，面对他们的射击，这一支骑士连挡一下的欲望都没有，任由箭矢打在笼罩着他们和他们身下马匹的那厚厚的铠甲上，根本无法对骑士照成什么伤害。

　　唯有领头的那一个骑士，把手中的长枪舞得密不透风，不让箭矢达到自己的身上，因为她的身上除了面罩之外，不带有任何防御道具。

　　这样的一支骑兵直接杀入山寨当中，挡在他们面前的都会被他们瞬间摧毁掉，在箭塔上的弓箭手无法有任何作为的情况下，山寨的山贼们压根就没有办法阻挡他们半分，很快的这一支骑兵就杀到了聚义大厅外面。

　　这时，一个魁梧的身影手持一把大关刀从里面轰开聚义大厅的门，霸气凛然地站了出来威风凛凛：“何方鼠辈，安敢犯我聚义山庄！”

　　这时候，不知道什么时候已经摸上了一个箭塔的陆海空的眼睛顿时一亮，他发现这家伙赫然又是一个武力值过六十的存在，而当他被目光放到那一个身材消瘦带着面罩的人，随手甩出侦查术的时候，陆海空顿时一脸懵逼。


第九十二章 再遇（二）

　　“我去，怎么是她！”

　　看到那一个身材消瘦骑士的讯息的时候，陆海空脸色顿时一白，差点没有从箭塔上掉下来，原因很简单这妞他认识。

　　这丫头就是他第一次出山，就抢了他包子，拉着他去刷山寨的赵月儿，那一个外表软萌可爱，实际上是一个十成十的战斗狂，打架的方式凶残到一塌糊涂的妹子。

　　上一次虽然仅仅只是和这一个妹子匆匆一遇，但这妹子很成功的给陆海空留下了相当深刻的引印象，毕竟软萌和凶残结合的反差萌吸引力还是很吸引眼球的。

　　“怎么这丫头除了名字之外，剩下的任何信息都无法看出来啊？”

　　陆海空蹲在箭塔上，藏得比之前更加的小心翼翼，完全没有想要下去和月儿妹子上演一出喜相逢的感人戏码，反倒是饶有兴趣地看着月儿妹子和那一个手持大关刀，武力值高达61点的武将打了起来。

　　可能是因为陆海空的实力没有过60点的原因，武力值60点包括以上的存在，陆海空最多只能看到他们的名字还有他们的武力值，至于他们所掌握的技能之类的陆海空根本就看不到。

　　比如那一个山贼头领陆海空就算是用了侦查术他能看到的也就只有寥寥的一点信息。

　　赵二狗。

　　山贼头领。

　　能力。

　　武力：61，政治：10，谋略：10，统帅：25

　　61点的武力值虽然不如高顺，但比起胡引凶都还要强一点，所以陆海空看着赵二狗和月儿妹子打起来的时候，他其实蛮为月儿妹子担心的，毕竟月儿妹子上一次连对付一个武力值三十点左右的家伙都那么艰难了。

　　这时候对上这一种级别的强者能打得过人家吗？别一不小心让人给杀了，陆海空不由得有些担心。

　　事实证明，陆海空的担心有点多余了，很快陆海空就发现月儿妹子的实力比起之前有了翻天覆地的变化，一杆长枪在她手中像是一条活生生的毒蛇一样，每一次进攻都又快又准又狠，和赵二狗打得有声有色的。

　　陆海空见状虽然惊诧于这一个妹子实力提升的速度，却也把稍稍提起的心放了下来，欣赏起两个明显武力值都过了60的高手的大战。

　　但是陆海空心才放下去没有多久，很快的就再一次提了起来，因为月儿妹子那一种拼命的凶残的打法再一次出现了。

　　一开始月儿妹子打得中规中矩稳扎稳打的，陆海空还以为这丫头转性了呢，结果才没有打两下子，这丫头再一次原形毕露了，那一种令旁观者都能把心跳吓出来的打法再一次出现了。

　　凶残，拼命，凶险，这是一种每一秒都在刀尖上跳舞的那一种惊悚感。

　　说实话，陆海空近半个月来，什么战斗没有打过，自己遇上的危机也有好几次了，对于降临在自己身上的危险到不会太让陆海空紧张，可唯独看着月儿妹子的战斗却让陆海空有一种心脏随时可能停跳的负重感。

　　特别是每次看到月儿妹子离着几厘米，几乎是贴着刀刃闪避人家攻击的时候，陆海空感觉头皮都发麻了。

　　倒不是因为陆海空看上了这妹子还是怎么的，人嘛，对于美好的事物总有偏爱的，谁也不会忍心看着月儿妹子这么一个软萌可爱的丫头，被大关刀砍成两半吧。

　　这边陆海空揪着心，那边月儿妹子和赵二狗战斗终于接近尾声了。

　　赵二狗的实力当真很强，但月儿妹子更强，在她疯狂的攻击之下，很快的就将赵二狗打得节节败退，眼看就要胜利了的时候，陆海空突然注意到赵二狗的大关刀向后撤，重心后移似乎要发什么大招，而月儿妹子貌似没有发现的样子。

　　陆海空眉头一皱，鬼使神差的张弓搭箭，一箭精准地射出在月儿妹子和赵二狗战斗的间隙当中，命中了赵二狗的喉咙直接带走了赵二狗的小命，让还打算和他大战三百回合的月儿妹子一脸懵逼，自己的都还没有发大招呢，这怪怎么就倒下了呢。

　　“恭喜您击杀山贼头领赵二狗，您获得2000点可分配技能经验。”

　　随着一条系统消息弹过来，陆海空顿时一愣随即反应过来，自己可能，貌似，大概一不小心的抢了月儿妹子的怪了。

　　“糟糕，快走快走，要是被这魔女发现了我可就惨了！”

　　陆海空迅速反应过来，正打算跃下箭塔离开的时候，却发现刚刚还一脸懵逼的月儿妹子已经带着五十骑气势汹汹的围了过来：“是谁这么不长眼的，抢本女侠的怪！”

　　望着箭塔下面把自己团团围住的五十来个骑兵，陆海空恨不得找个地方躲起来，但是箭塔才那么大，陆海空又能躲到哪里去呢？看着下面暴跳如雷的月儿妹子貌似要拆箭塔了，陆海空不得已探出了头来，露出一个比哭还难看的笑脸：“姐，好久不见！”

　　底下的月儿妹子看着箭塔上伸出来的那一张清秀的，略带赔笑的脸蛋愣了愣，一双明亮的眼眸似乎有些惊喜，但嘴里却嗔怒道：“好你个陆海空，胆子很大嘛，见了本侠女不出来拜见，居然躲在上面抢我的怪，你下来，看我不打死你！”

　　“姐，我就想搭把手，没想抢怪来着，谁知道一不小心射中了他脖子。”陆海空解释着。

　　靠，你射都射不准你乱插什么手，万一射中了人家软萌妹子怎么办？

　　果然，月儿妹子脸当场就黑了：“我最讨厌人家插手我的战斗了，你下来我要打扁你！”

　　好吧，这俩家伙一接触似乎都没有划重点的能力了，重点不是这个好吗？

　　陆海空想了想，觉得自己待在上面也不事，反正早晚下去的，左右不过是一顿打，于是这家伙就小心翼翼地下来。

　　实际上月儿妹子这人不坏，额，是性格不坏，很爽朗，大大咧咧的，只是和自己的外表有很大的反差，实际上人还是蛮好的。

　　对于陆海空这一种只见过一面的朋友，就算是再一次见面，就抢了自己野怪的家伙，月儿没也没有怎么生气来着。


第九十三章 山寨建立

　　其实月儿妹子只是嘴里叫着，实际上陆海空下来之后，她并没有为难陆海空。

　　只是这丫头就像是一个好奇宝宝一样，对陆海空问了各种各样的问题，问就问嘛，也没啥，主要就是这丫头问的问题都太奇葩了，各种各样什么乱七八糟的问题都有，把陆海空折腾得不行不行的。

　　所幸的是，月儿妹子并没有待多久，一个多小时后，这妹子就带着自己麾下的骑兵走了。

　　两次见面，每一次都是突如其来的相遇，而分别也都是直接干脆毫不拖泥带水的，但就这两次短短的相遇，这妹子却每一次都给陆海空带来了不同的震撼和帮助。

　　陆海空看着月儿妹子大大方方留下来的那个倒霉的陈二狗爆出来的东西，陆海空甚至有了想要再和月儿妹子相遇几次的冲动。

　　陈二狗爆出来的东西并不多，甚至说是陆海空见过的爆东西最少的山贼头领，只有两个其中一个是一块“招募令”，上面刻着一排小子“山贼弓箭手（精锐）”，看到这个陆海空顿时眼前一亮。

　　这种东西的作用就是用来招募陆海空之前看到的那一种弓箭手的，只要放到山寨兵营就可以使用了，不过具体怎么招募需要陆海空把山寨建立起来才能知道。

　　虽然还不知道具体什么作用，但光是陆海空之前看到的那些山贼弓箭手的属性来讲，这东西绝对是千金不换的好东西，陆海空欣喜的收了起来。

　　而陈二狗爆出来第二样东西是一份秘籍，一份进阶的内功秘籍，封面上大字写着《血气决》。

　　这东西一看就知道是好东西，而且陆海空刚刚趁机向月儿妹子问了怎么突破武力60的问题，月儿妹子很大方的就告诉陆海空，方法很简单要不你就把《基础内功》修到20级，要不就换一本进阶的内功修炼，只要进阶的内功到了5级就可以了。

　　所以就算不知道这一份《血气决》的效果怎样，但是光是突破武力60的作用摆在那里，其价值就不在那一份“招募令”之下了。

　　“这妹子什么都好，就是打架太拼命了点。”陆海空看了看手中的两样东西，望了望妹子远去的地方，摇了摇头直接走了。

　　陆海空原本是直接打算把山寨建立在盆地的入口，也就是陈二狗的山寨这边的，但是被月儿妹子的这么一打岔，陆海空改变注意了。

　　倒不是陆海空怕了月儿妹子，打算放弃了这一个盆地，而是他打算直接把山寨建立在盆地当中。

　　原本陆海空是绝对陈二狗的山寨放那里太碍事了，妨碍他进出，但是转念一想这一个山寨又何尝不是一个天然的屏障呢？

　　反正系统的山寨基本没有什么侵略性，一直就这么放在那里，基本也不会伤害到陆海空的利益，侵犯到陆海空的地盘，反倒可以帮助陆海空挡住外部的威胁，甚至可以时不时地刷一刷说不定还能抓几个武力值过六十的来劝降呢。

　　这样一想，这一个山寨暂时倒是可以先留着。

　　所以陆海空回去和王胖子他们接头之后，就带着队伍进了盆地，直接在盆地的正中央，在那一条小河的旁边把自己的山寨建立起来。

　　建立山寨的过程很简单，陆海空稍稍有些激动地把聚义令拿了出来，直接选择了使用之后，系统让他选择山寨建立的地之后，四个建筑就开始肉眼可见的凭空建造了出来。

　　“恭喜您成功建立山寨，成为无恶不作的寨主，开启领主模式！”

　　“恭喜您成建立‘聚义大厅’‘山寨食堂’‘山寨兵营’‘山寨校场’，您成功建立小型山寨，请为您的山寨命名。”

　　上面的这四种建筑是使用聚义令之后，小型山寨标配的四种建筑，也是陆海空之前最熟悉的四种建筑，只是当他自己建立山寨之后，这四种建筑在他的面前已经有了不同的变化，陆海空可以很清楚的看到这些建筑的属性了。

　　聚义大厅（1级）

　　说明：山寨的核心，被攻破之后山寨将沦陷。

　　防御力：100

　　功能：提高寨主百分之五的内功修炼速度，提高普通山贼百分之三的内功修炼速度。

　　（可升级）

　　山寨食堂（1级）

　　功能：

　　可营业时间：4小时。

　　可同时容纳100人进食。

　　（可升级）

　　山寨兵营（1级）

　　说明：普通山贼居住和招募的地方。

　　功能：可容纳100人休息/可招募山贼。

　　（可升级）

　　山寨校场（1级）

　　说明：山贼训练的地方。

　　功能：可以提高山贼修炼武技百分之3的速度。

　　（可升级）

　　四个建筑的属性都很简单，陆海空简单的扫了一下之后，把“招募令”放进山寨兵营当中，然后选择了招募山贼，又一个页面出来了。

　　可招募兵种（2）

　　山贼。

　　招募价格：100铜币一人（每天可招募20人）

　　山贼弓箭手（精锐）

　　招募价格：10金一个（每天可招募1人）

　　看到这，陆海空不由得皱了皱眉，不仅可以选择的兵种只有两种，而可以招募的数量也让陆海空很不满意，特别是山贼弓箭手价格贵不说，一天还仅仅只能招募一个，这么搞陆海空什么时候才能够筹齐一支弓箭手来？

　　所以陆海空直接选择了升级山寨兵营，结果升级要求就弹了出来，2级的山寨兵营需要金钱50金。

　　50金？这在陆大土豪面前简直不算钱嘛！于是陆海空直接选择了升级，而且是四个建筑圈套升级下来的。

　　反正一个建筑才50金嘛，四个建筑下来也才200金，不就是钱嘛，陆海空有的是。

　　于是这家伙看也不看直接把四个建筑连续升了5级，见看看这些建筑的属性陆海空就很满意了。

　　别的不说，陆海空最在意的山贼弓箭手（精锐）的招募终于从一天一个上升到了一天20个，而那普通的山贼更是从一天20个直接飙升到了200个。

　　陆海空当即打手一挥，直接招募了20个精锐的弓箭手，然后陆海空正准备在看看是不是要在升级点什么的时候，王胖子一脸铁青地找上来了，因为陆海空刚刚随手一挥霍，直接砸下了5000金，他们一小半的家产陆海空眨眼间就全花了……


第九十四章 荒狼炼体拳

　　一个略带着一点残酷意味的现实告诉了陆海空，他虽然有不错的武学天赋以及军事指挥的天赋，但是在政治上在领地建设上，陆海空的天赋就很一般了。

　　好在陆海空这家伙还是有点自知之明的，在明白自己在这一方面才能不足之后，他就跟果断的把建设领地的大权交给了王胖子，而他呢，则全程跟着王胖子学习领地建设的方法。

　　当陆海空将手中的各种图纸以及仅剩的6000金全部交给了王胖子的时候，他从没有想过，在半个月的时间里，王胖子能给予他建设出一个怎样的领地来。

　　短短半个月的时间里，原本还仅仅只有四个建筑的被陆海空命名为“炎黄”的山寨，直接被王胖子建设成了一个小型的城镇了。

　　王胖子接手过领地建设之后，他首先出手修建的，是“流民营”。

　　这里的“流民营”和之前陆海空刷的那一种是有本质的差别的，王胖子所建设出来的“流民营”最本质的作用，就是为山寨增加人口和人才的。

　　流民营（5级）

　　说明：流离失所无处可依的流民聚集的地方。

　　效果：每天刷新20个流民（有小概率出现特殊人才）

　　流民招募要求：无。

　　这一个流民营被建立出来之后，王胖子开始着手于“伐木场”以及“民居”的建设。

　　很明显的，王胖子的领地建设显然是以民生为主了，他似乎致力于要打造一个自己的后勤基地，这也是没有办法的事情。

　　毕竟陆海空是异人山贼，基本是处于一种举世皆敌的状态，虽然陆海空可以通过掠夺等方式抢来粮食，但是这一种方式注定是不能长久，不可持续，也无法稳定的。

　　所以陆海空想要强大起来，除非他能在外界寻找一个代理人，帮助陆海空打开和外界的交易通道，不然的话，还是先搞起自己的后勤比较好，而且就算是找到了代理人，自己在后勤上有一定的保障也是能起到不小的安稳民心的作用的。

　　半个月的时间，陆海空亲眼看着王胖子带着流民，带着流民营刷出来的农民，在盆地里开垦出了将近三百亩的土地，并且种上了小麦等粮食。

　　三百亩的土地，亩产粮食大概在三百斤左右，也就是说一切顺利的话，大概在两三个月后陆海空就能收获九万斤到十万斤的粮食，这数字听着貌似不少，实际上对于陆海空目前人口已经接近500而且在不断的持续增长中的山寨而言根本就不够用。

　　所幸的是，王胖子也很清楚这一点，万事开头难，想要一开始就实现自给自足，那完全是再做梦，在山寨发展的初期，山寨主要的收入还是需要依靠陆海空他们的。

　　所以他在搞生产的同时，没有忘了提醒陆海空军事力量的建设，半个月后的今天，领地已经有了十来个箭塔，将整个山寨的核心团团围住，而陆海空更是一直招募了到了两百个武力值15的山贼弓箭手，让他们填充山寨的防御。

　　至此，山寨最初的防御体系算是成型了，虽然看着还是有些不堪一击就是了。

　　但是有了这一个防御，陆海空就可以空出手来，他可以带着王朝马汉他们随意的外出抢劫，额，劫富济贫而不用太担心山寨的秩序问题了。

　　陆海空这半个月过得是相当的充实，他除了跟着王胖子学习建设领地之外，他还是需要经常出去刷几个山寨，灭几个流民营的。

　　山寨建立之后，陆海空才发现，山寨的建设远远比他预料当中的还要烧钱，如果他不刷山寨的话，王胖子用来建设山寨的资金老早就不够用了。

　　而在刷着山寨，学着领地建设的空余时间，陆海空也没有放松对于自己武技的修炼。

　　半个月的时间，在自身努力的修炼以及聚义大厅的加持下，陆海空成功的将《基础内功》升到了19级的巅峰，只要在一点就可以达到20级，武力直接突破60点了。

　　其实如果陆海空放弃《基础内功》转修《血气决》的话，他老早就是武力60的存在了，只是他隐约觉得《基础内功》二十级会给他带来意想不到的好处，反正转修什么的随时都可以转修，何必急于一时呢。

　　除了基础内功之外，另外一个陆海空重点修炼的《基础拳法》陆海空已经刚到了十五级，十五级的基础拳法提升了陆海空接近3点的力量，又小幅度地提高了陆海空的战斗力。

　　但是这并不重点，重点是陆海空的《基础拳法》十五级之后，他终于可以领悟那一个狼型雕像的锻体拳法了。

　　以陆海空这家伙的天赋而言，领悟一份拳法而言，压根就没有什么难度嘛，几乎只是一个走过场的形式而已。

　　陆海空把狼型雕像拿了起来，直接选择了领悟之后，大量的讯息资料就全部涌进了陆海空的脑海里，脑袋昏昏沉沉的几十分钟之后，陆海空就成功地领悟了一份叫做《荒狼炼体拳》的技能了。

　　《荒狼炼体拳》虽然名字带着拳，但是被归类的确是《蛮牛劲》这一类的外功锻体的武学，陆海空仔细研究发现《荒狼炼体拳》的等级要比《蛮牛劲》高很多，而且修炼难度也大很多。

　　从陆海空开始着手修炼到现在都已经过去五天的时间了，可是陆海空的《荒狼炼体拳》的等级依然还是0级，连1级都还没有上去，这一种情况是陆海空目前仅次一遇的，当然“开山一斧”不算。

　　不过虽然修炼很有难度，但是这同时也侧面的说明了《荒狼炼体拳》的强大，但这并不是《荒狼炼体拳》给予陆海空的最大的惊喜，《荒狼炼体拳》给予陆海空最大的惊喜是，那一个狼型雕像并不是一次性用品，那一个道具是可以反复的使用的。

　　这给陆海空的惊喜就有点大了，这意味着什么？这意味着只要陆海空有时间，只要陆海空愿意去培养的话，陆海空甚至可以做到让自己的部下每一个武将级别的存在全部都掌握《荒狼炼体拳》，这样的话，对于陆海空部下的实力是一个多么大的提升啊。


第九十五章 抢劫粮食

　　强阴县内，靠近边境的一处山林里，十来骑隐身在山林当中，紧紧地盯着他们眼前的道路。

　　“他们还有多久到？”陆海空对着边上的李雄问道。

　　李雄一脸歉然：“属下只能确定是今天或者是明天之内，至于具体时间，属下无法准确预测。”

　　陆海空闻言，沉默了一会便下令，让王朝马汉他们分成两队，轮流守着这里剩下的人原地休息。

　　本来陆海空是打算加把劲，一鼓作气直接把自己的武力值冲到60再外出的，但是架不住家里没钱没粮了啊。

　　陆海空他们过来的时间就没有带多少粮食，他们原本那几十个人的还能凑合着用，但随着领地开始不断的扩大，人口不断增多，陆海空他们就开始出现粮食危机了。

　　尽管陆海空很努力的刷山寨刷流民营，刷了不少的金子和粮食回来，但是那点粮食终究还是不能满足山寨日益巨大的粮食消耗，在这一种情况下，陆海空只能先出来搞一波大的，先把山寨的粮食危机度过去了再说。

　　在这一种情况下，李雄的作用就开始显现出来了。

　　作为一个原本强阴县的地头蛇，陆海空需要粮食，他就能够带着陆海空搞到粮食和金钱。

　　在强阴县，除了黑风寨和异族有交易之外，其实一些比较小的马贼势力和异族也是有交易的，当然他们交易的对象往往是那些比较小的部落，交易的物品也不是那些享受用的奢饰品，更多的是用于过冬的粮食以及棉衣之类的。

　　这样的情况下，他们显然是陆海空不用物色的肥羊了。

　　按照李雄的说法，一个小型的马贼势力，每年的这段时间都会运送一批物资去和一个鲜卑族的小型部落交易，而他们就是陆海空今天的目标了。

　　谁知道陆海空带着王朝马汉他们一大早过来，等到了下午都没有等到那一支所谓的马贼势力。

　　期间倒是有一群百来人的鲜卑族人过去了，看着好像很狼狈的样子，王朝过来请示要不要干掉他们，陆海空担心影响自己的计划也就没有管他们。

　　很快时间就到了傍晚时分，就在陆海空以为今天估计是没有什么希望了的时候，一支车队过来了。

　　“大人，来了！”李雄略带激动的向着陆海空汇报道，之前一直苦等不来，其实他的压力还是蛮大的，现在好了那群马贼终于到了。

　　修炼当中的陆海空清醒了过来，来到原本埋伏的地方，看到了那一支车队。

　　这车队足有二十来辆车，看样子运送的货物不少，如果这些全部都是粮食的话，那估计有将近十万斤粮食之多，省着点用的话足够陆海空的山寨用三个月的，当然实际上估计是不可能支撑那么久的。

　　这一股马贼并不算多，大概只有百来人，其中实力最强的也不过就是一个武力值53的家伙，而且准武将级别的存在也才五个。

　　了解到这情况，陆海空赞许地看了李雄一眼，这家伙这一次干得不错，不仅给陆海空物色了肥羊，而且还是一头不怎么需要力气的肥羊，一直关注着陆海空的李雄看到这目光，顿时一喜知道这件事自己干漂亮了。

　　“走吧，我们把粮食接回家！”

　　随着陆海空的一声令下，以陆海空为首的十二骑直接从埋伏的地方杀下，直扑车队而去。

　　“不好，敌袭，小心防御！”

　　对面的马贼明显不是什么新手，应对很快，陆海空他们刚刚出来，对面立刻就反应过来，大面的箭矢直接打击了过来。

　　但这些马贼的《基础箭法》的技能显然不是很高，箭雨虽然密集，但是攻击力比起陆海空家里的那些山贼弓箭手差太多了。

　　要知道平时没事陆海空可没少带着王朝马汉他们，进行箭雨训练，当然他们训练的时候用的是木箭，没有箭头的那一种，不过就算是那一种箭矢训练出来的王朝马汉他们，也不是这一群马贼可以射中的。

　　陆海空一行直突破了箭雨，全员包括李雄在内无一受到伤害，很顺利的就杀进了对方的阵营当中。

　　一支全员武力值基本都在五十以上的队伍，杀进那一群平均水平也就是山贼头目等级的马贼当中，那战斗还有什么悬念吗？

　　接下来的，无非就是一场屠杀罢了，短短十来分钟的时间，马贼的队伍除了一些马夫之外，剩下的全部被陆海空一行杀灭，就连那一个武力值53的家伙也没有什么意外。

　　“恭喜您赢得一场战役，您获得2000可分配技能经验。”

　　“恭喜您赢得一场战役，您在战斗当中对于统帅有了深刻得体会，您的统帅获得提升，当前统帅15点。”

　　陆海空扫了一眼系统提示之后，就带着王替检查了一下那二十车物品，其中十五车都是粮食，剩下的五车是棉衣棉被之类的过冬物资，都是陆海空需要的。

　　有了这一批物资，陆海空短时间之内就再也不用为粮食担心了。

　　“干得不错。”陆海空拍了拍李雄的肩膀之后，指挥着队伍，让那群特意留下来的马夫驾着二十辆马车开始启程会山寨去了。

　　这个时候天已经快要黑了，如果不能快点的话，强阴晚上的路可不好走，而且还经常有狼群出没。

　　所幸的是，这里离陆海空的山寨并不算远，几公里的路程废不了多久就能回到山寨去了。

　　路上陆海空还蛮急的，他的基础内功差三千经验就要二十级了，现在手头上有了两千，回去在修炼一晚上的话估计也就能有一千了，如果不出意外的话，明天陆海空的武力值就能达到60了。

　　陆海空可是很期待，60点武力之后会有什么变化。

　　然而就在陆海空他们回去的路上，陆海空突然闻到一股血腥味，很浓的几乎是化不开的血腥味。

　　“那里是什么地方？”陆海空指着血腥味传来的方向，对李雄问道。

　　李雄想了想，有些不确定：“可能是一个小山村吧。”

　　“你们先回去，我去看看去。”陆海空骑着马，寻着血腥味传来的地方而去……


第九十六章 杀戮

　　陆海空从来都不是一个太过于好奇的人，但是那一股血腥味明明被陆海空的厌恶，却又在冥冥之中又仿佛带有一股神秘的力量拉着陆海空往那边凑。

　　血腥味传来的地方，离道路并不算很远，只有几百米的距离，好吧，实际上这一种距离已经很远了，理论上来讲陆海空应该是不可能闻到这一股血腥味的才对，但是陆海空偏偏就闻到了。

　　顺着血腥味，当陆海空来到源头的时候，一股难以言喻的情绪在陆海空的胸膛炸了开来。

　　一直以来，由于系统的关系，陆海空和这一个世界始终隔着一层膜，他始终觉得这一个世界不过就是一个游戏世界而已，尽管这一个游戏世界做得有些真实。

　　虽然王朝马汉他们渐渐的开始有了自己的性格，变得越来越有人味之后，陆海空也开始更加深入地融入其中，渐渐的把这一个世界当作一个真实的世界来看，但就算是这样，陆海空和这一个世界隔着的那一层膜始终还是存在的，尽管它已经变得无比稀薄了。

　　而在陆海空来到血腥味的源头的时候，眼前的场景像是一股滔天巨浪一样，直接将那一层膜冲破掉，一股陆海空难以遏制的怒火在心中燃烧。

　　惨，相当的惨。

　　在陆海空的面前呈现的是一个血腥的修罗场，一个几十户的小村庄里，到处都是被残杀的死尸，这些尸体中什么人，不管是年过古稀的老人，还是天真烂漫的孩童，又或者是年轻力壮的青年，唯独没有的是女人的尸体。

　　说实话，陆海空自己出手杀人留下来的场景不会比这个要好多少，甚至可能更加的残忍，但是陆海空看到自己战斗留下来的战场的时候，从来就没有多少触动，可眼前的这一幕却不一样。

　　特别是当陆海空看到一个大概五六岁的男童，被用一根棍子从喉咙穿过刺死的时候，陆海空一双眼睛就全红了。

　　陆海空默不作声地驾着马，缓慢地穿过村庄，通过侦查术陆海空能够清楚地知道，造成这一场屠杀的，应该是一群使用弯刀骑着马的数量应该在百来人左右的鲜卑族人。

　　得到这一个讯息的时候，陆海空的眼睛又红了几分，因为这一支人马很明显是不久之前从自己的面前走过的那一支，换一句话讲，这一个村庄的惨状陆海空是有一定的责任的。

　　“既然是我放进来的人做的事情，那么就由我来把凶手一个一个地送进地狱！”

　　抱着这样的念头，陆海空驱马直接杀到存在的正中央，那里有一个小型的广场，更重要的是那里还有着火光以及一阵阵的女子的惨叫声，那一群鲜卑族人还在那里。

　　这一群鲜卑族实际上是一个鲜卑族的小部落，原本只是一群相对老实的牧民，但是就在昨天他们的部落突然被一群匈奴人攻破，部落当中所有的老人小孩全部被杀，所有的女人全部被掳走，一个几千人的部落最终只有他们这一群百来人不到的青壮逃了出来。

　　一晚上的功夫，他们的家园，他们的亲人全部没有了，这百来人变成了一群无处可去无家可归的可怜虫。

　　但是就是这么一群可怜虫，在来到了大汉的边界，撞见了这一个村庄之后，这一群又饿又累又充满怒火与仇恨的可怜虫，瞬间就变成了一群恶魔了。

　　他们几乎没有废什么力气的就杀进了村庄，重复着昨天匈奴一族在他们的部落做的事情。

　　所有的老人孩子青壮全部杀光，所有的女人全部集中在村庄中央的广场，这一群平时老实的牧民彻底放纵自己变成了一群彻头彻尾的恶魔，尽情地揉虐着那些可怜的女人，宣泄着自己的情绪。

　　整个广场到处都是释放兽欲的鲜卑族人，到处都是反抗着的或者已经无力反抗甚至已经被杀害了的女人，惨叫声和绮丽的鲜血相应，仿佛地狱一般。

　　“痛快痛快痛快，这样的生活才是我须朴干该有的生活。”

　　“死的好，死的好啊，要不是那一群匈奴我还不知人生可以这么畅快！”

　　“痛快的杀人，痛快的喝酒，痛苦的玩女人的，这才是我鲜卑族的汉子应该做的事情，儿郎们你们看这些不堪一击的汉狗，我们的好日子来了这汉地就是我们的猎场，我们在也不要回到那一个该死的草原去了，让我们就在汉地里痛快杀人，痛快的享受吧。”

　　广场中央，一个身材魁梧的汉子，一脚将脚下被自己揉虐致死的少女踢开举着酒瓶冲着广场的鲜卑族人放肆地喊着。

　　人就是这样的动物，别看这个叫做须朴干的鲜卑族人喊得嚣张，实际上他只是内心有无法直面匈奴的恐惧，不敢再回到草原去罢了，但是这时候的这一段话，却彻底的点燃的这一群鲜卑族人的兽性，原本有些畏手畏脚没敢上手作恶的，也在这一时候被他感染到。

　　一场罪恶的狂欢眼看着就要到最高潮了，一阵沉重的马蹄声响了起来。

　　“谁！”

　　所有鲜卑族人穆然一惊，下意识的望了去过，在这些鲜卑族人的目光当中，陆海空握着宣花大斧，驾着马，一脸寒霜的缓步走了过来。

　　“原来是一只汉狗。”须朴干的脸上露出了一丝残忍的笑意：“弟兄们，让我们拿下这一个不知死活的汉狗，砍下他的四肢，让这一个胆敢闯进我们的狂欢之夜的汉狗在痛苦中死去吧。”

　　“杀！”

　　十几个离陆海空不是很远的鲜卑族同时杀了过来，脸色挂着残忍的笑意，在这一场杀戮后，这一群原本算是老实的牧民已经彻底变成了恶魔了。

　　只是这一群恶魔并不知道，此时他们面对的这家伙，对于他们来讲才是真正的“恶魔”。

　　陆海空冰冷的目光扫过全场，手中的宣花大斧抡起十几个围杀过来的鲜卑族人，领先的五个直接被陆海空一斧斩成两断，一场杀戮正式拉开了序幕……


第九十七章 基础内功20级

　　三斧，面对十几个山贼头领等级的鲜卑族人的围攻，陆海空仅仅只用了三斧，就将他们全部斩杀了。

　　不到一分钟的功夫，宣花大斧划过那些鲜卑族人溅起的十几朵绮丽血腥的花朵，宣告着屠杀的正式开始。

　　陆海空全程没有说一句话，他只是不断地冲击着，手中的宣花大斧不断的挥舞着，一个个魁梧的鲜卑族人在他的斧下被斩成两半，所向披靡势如破竹！

　　“该死的汉狗怎么可能这么强大？快，所有的勇士聚集起来，杀了这一个汉狗！必须杀了他！”

　　须朴干的脸上出现一丝惊惧，陆海空的实力远远超过他们的预料，但他依然保持着一份信心，他可不认为区区一个“汉狗”真能打得过他们百来个鲜卑族的勇士。

　　在他的指挥之下，上百个鲜卑族人，在十几个武力级别在三四十的准武将级别的鲜卑族人的带领下，武力值57的须朴干身先士卒向着陆海空扑杀过去。

　　“汉狗，为你的自大忏悔吧，区区一个汉狗就算是再强大又怎样，居然敢一个人来送死！”

　　须朴干面露狰狞，手中的弯刀高高的扬起，来不及骑马他只能徒步向着陆海空冲了过来，他有绝对的自信能够将陆海空斩于刀下，尽管陆海空的实力看上去比他还要强一点，因为他的背后可是有着十几个准武将级别的战士作为后盾的。

　　“死吧！”

　　须朴干冲到陆海空的面前，高高的跃起，手中的弯刀汇集了他全部的力量，向着陆海空当头劈了下来。

　　这一刀他须朴干最为巅峰的一刀，他很自信这一刀绝对可以将陆海空斩于刀下，因为就在他跃起的同时，他的身后同样有五个准武将级别的鲜卑族人从四面八方向着陆海空进攻而来。

　　这是须朴干常用的战术，被他称之为狼群战术，诚然他高高跃起的时候确实是承担了很大的风险，但同样的一旦陆海空选择阻击他的话，陆海空要承受的风险绝对是比须朴干还要大的。

　　而陆海空不能集中力量阻击或者阻挡他的话，六个准武将级别的同时进攻绝对不是陆海空可以承受的，就算是他的实力比须朴干还要强也一样。

　　这一个战术须朴干用过无数次，从来没有一次失败过，甚至就算对手是武力值过六十的也很少有人能够在他的战术下全身而退。

　　“你选择好怎么死了吗？是让我一刀劈死，还是让他们乱刀分尸呢？”须朴干的脸上已经有了残忍的笑意，似乎陆海空的死亡已经近在眼前了。

　　然而他的笑容还没有彻底绽放的时候，他脸上的表情已经彻底转为了惊骇，甚至还有一点点绝望。

　　面对须朴干的狼群战术，陆海空连一丝犹豫也没有，手中的宣花大斧直接向着须朴干掷了过去，一手则从腰间抽出长剑，反手几剑斩杀了围攻而来的准武将级别的鲜卑族。

　　陆海空的反应不可谓不慢，但是就算是陆海空有这么快的反应，陆海空的实力终究还是弱了一点，在群狼的战术当中他终究还是没能全身而退。

　　尽管陆海空瞬间斩杀了三个鲜卑族人，但是还有两个陆海空终究还是没有能来得及杀了，甚至没能来得及闪避他们的攻击，两把弯刀一把劈在陆海空的左肋上，一把从陆海空的腹间划过。

　　痛，钻心刺骨的痛，算起来这貌似是陆海空征战这么久以来，第一次受到的这么严重的伤，不过显然这家伙似乎一开始就知道了自己会受到这样的伤。

　　两道攻击不仅没有打击到陆海空，陆海空甚至抓住战机反手两剑有吧他们全给杀了。

　　“好痛，但是为什么感觉热血沸腾了起来呢？”

　　陆海空血红的双眼更带着一丝疯狂，扫视着那些因为惊骇停下进攻的鲜卑族了，看了一眼考不容易躲过自己的宣花大斧的斧刃，却还是被斧柄砸下来受伤不轻的须朴干，陆海空露出了洁白的牙齿，已经半身血红的他再一次发起进攻。

　　斧头没有了就用剑，面对着对方还有的数十个鲜卑族人，陆海空的眼中没有一点惧色，驾着马反复在这群鲜卑族人中纵横，每一次的穿透陆海空都能带走几条甚至是十几条的人命。

　　尽管陆海空身上的伤口越来越多了起来，甚至最后陆海空全身上下基本都被鲜血染红了，但陆海空的冲击杀戮却从来没有停止过。

　　当陆海空将所有的鲜卑族人全部斩杀的时候，他手中的长剑已经满是豁口了，他身下的那一匹马也已经被鲜卑族人乱刀杀死了，而陆海空本身也带着大大小小十几个伤口。

　　而当他拖着这一身的伤口来到须朴干的面前，打算把这一个鲜卑族人的首领斩杀的时候，却发现一个只有十岁不到，一脸稚嫩的在广场当中唯一一个衣着整齐的小女孩，一脸冷漠的用一把弯刀划破须朴干的喉咙。

　　“恭喜您完成一场战役，您获得30000可分配技能经验。”

　　陆海空随手将3000的可分配技能经验投入《基础内功》当中，陆海空虽然头脑发热，很罕见的以一敌百硬是干翻了这一群鲜卑族人，把自己搞得一身伤。

　　但所幸的是，这家伙的脑子还没有被彻底的烧毁，他从头到尾都有着自己的依仗，尽管现在的他状态糟糕透了，随时可能就这么倒下去，但是《基础内功》的升级，大量的能量凭空的出现，开始不断地修复着陆海空身上的伤。

　　这是一个系统BUG，每一次技能等级有大跃进的时候，比如升五级升十级的情况下，系统是会恢复升级者的状态的，这就是那所谓的满血复活。

　　这一点也是月儿妹子告诉陆海空的，没有想到陆海空刚刚知道，马上就派上用场了。

　　不过系统的修复似乎需要一段时间，陆海空没有老老实实地等着身上的伤修复，在浑身又痒又麻又暖的情况下，很艰难的一步一步走到那一个小女孩的面前……


第九十八章 发展机会

　　抛开那些村民的死不谈，陆海空这一次突如其来的一战实际上收获不小。

　　不仅自己的《基础内功》达到了20级，武力直接突破到了60点，陆海空还获得了大量的金钱，以及上百匹被鲜卑族人绑在一边的马匹。

　　特别是那上百的马匹，这可是一批大好的资源啊，陆海空查看过了，这些马的品质很好，每一匹马如果要购买的话至少也需要数百上千金的价格，也就是说但是那上百匹马就是一笔数万的财富。

　　但尽管是收获如此丰富，陆海空还是开心不起来，特别是当他看到广场上数十位偎依在一起，眼里满是绝望和恐惧的妇女，以及那一个毫不留情的一刀割破须朴干的喉咙，年龄可能十岁都不到的一脸寒霜的小女孩的时候，陆海空忍不住叹了口气。

　　杀戮陆海空并不陌生，但是陆海空杀戮的，要不就是穷凶极恶的马贼，要不就是和他战斗的县兵，或者干脆就是麻木的人型怪物的山贼和流民，所以他从来没有遇见过这一种情况，让陆海空的心情多少有几分沉重。

　　最终陆海空走了，带走了那一个小女孩，带走了那一群受害的妇女，还有村庄里几个幸存的人，这里显然已经不适合他们居住了，陆海空只好带着他们回到自己的山寨去。

　　好在这些村民似乎对于陆海空都相当的信任，甚至有一份崇拜在里面，毕竟陆海空犹如天神一般地出现并且拯救了他们，尽管陆海空跟他们说了自己的真实身份，他们也毅然决然地跟着陆海空走。

　　由于这些村民都不会骑马的原因，陆海空只能带着他们走路回去，一路上很是花了不少时间。

　　陆海空回来的时候，王朝马汉他们老早就到了，都在山寨等着他。

　　陆海空找来王胖子，让他安顿好这些村民之后，让王替带队出去，去把村庄里的那一批还有村庄的粮食财物全部带回来，顺便把那些村民的尸体火化了。

　　王胖子先是二话不说先安顿好了那些村民们，然后找到了陆海空：“怎么回事？”

　　“埋伏马贼的时候放一群鲜卑族人过来，没有想到那些鲜卑族人屠杀了他们的村子，我路过的时候杀了那一群鲜卑族人，然后把他们救回来了。”这个时候的陆海空心态已经差不多调整好了，解释道。

　　王胖子闻言，眉头不由得皱了起来：“寒冬这么快就来了？”

　　“看来是了。”陆海空道。

　　“根据李雄的描述，接下来的三四个月里这一种事情发生会越来越频繁，这对于您对于山寨来讲都是一次机会。”王胖子抬起头来，目光紧紧地盯着陆海空。

　　“我们的山寨虽然有流民营来增加人口，但是这样的发展速度实在是太慢了，要是全靠流民营的话，我们的山寨想要发展到人口数万乃至于数十万的规模不知道要多久，而且流民营刷出来的人才实在是太少了，还有流民营刷出来的人大部分都是没有智慧的，他们对于山寨长远的发展并无益处，所以光靠我们自己发展的话，山寨短时间之内是发展不起来的。”

　　“如果我们能够借着寒冬之际，外族肆虐的时机，您出手打击外族的同时，大量收拢难民的话，我们的山寨不仅可以得到大量的人口，大量的人才以及良好的发展，甚至您还可以在平民间获得不错的名声。”

　　“这是您打现在这一个举世皆敌的局面最好的一个突破点了，如果一切顺利的话，这一个寒冬过后王某敢保证与主公一个人口不下十万的城镇！”

　　王胖子掷地有声地说着的时候，陆海空的表情没有多少惊讶，这些话他很早之前就听过了，这原本就是他们山寨建立在强阴的原因，这是他们山寨发展的大方向。

　　一旦陆海空的手中有一个人数万乃至于数十万的巨大城镇山寨的时候，陆海空就能够很轻易的打开外界的封锁，只需要陆海空展现强大的力量的话，只要陆海空不太过于作死，就算是朝廷也不会和陆海空死磕的。

　　虽然刚刚经历的村庄屠杀给陆海空的冲击很大，虽然王胖子的言论略微有些功利在里面，但是陆海空也没有打算否决掉自己山寨发展的大方向。

　　陆海空沉吟了一会：“你去找王老头买五份‘山贼头领就职证明’。”

　　“您这是要？”王胖子精芒一闪。

　　“单凭我手中的这一点力量，想要在外族入侵的大潮当中有所作为的还是差了一点，在寒冬真正到来之前，让我们先把黑风寨抹除掉吧！让他们成为我们发展的养料吧！”

　　陆海空成长的速度远远比王胖子预料当中的要快很多，他很清楚地知道，如果想要在寒冬到来之际，最大层度的拯救那些村民，最大程度的获取利益的话，陆海空当前最重要的事情，就是尽全力增加自己的力量。

　　而增加实力的办法还有什么比用钱砸更好的吗？所以这个时候黑风寨有什么理由不死呢？

　　陆海空从一开始来到强阴就在为剿灭黑风寨做准备着，他手下除了一支山贼弓箭手之外，陆海空还亲自出手调教除了一支50人左右的山贼队伍。

　　这一支队伍历经半个月的时间，已经基本全部都是山贼头目5级的存在了，个个都是准武将的苗子，只需要“山贼头领职业证明”到位，陆海空瞬间就可以打造出五十个准武将级别的部下。

　　不过可惜的是，陆海空的山寨仅仅只是小型的山寨，目前陆海空麾下能够自己培养的也只有十五个名额，去掉王朝马汉他们陆海空只能在打造五个准武将级别的部下。

　　当天晚上，陆海空的山寨当中就多了五个准武将级别的存在，至此陆海空的山寨当中包括李雄在内，包括张峰劝降的哪一个山贼头领，山寨一共就有十七个准武将级别的存在，再加上陆海空这一个武力值过60的武将级别的高手，这样的巅峰实力足以完爆黑风寨了。

　　带着这一支队伍，陆海空第二天正准备出去找黑风寨的麻烦的时候，一个不速之客先来找了他的麻烦……


第九十九章 歼灭黑风寨（一）

　　那一个所谓的不速之客不是别人，不是别人，正是外表可爱性格暴力的月儿妹子。

　　当陆海空看到这个骑着骏马，脸带面罩背着一柄长枪英姿煞爽的月儿妹子的时候他脸都绿了。

　　这丫头自从自己陆海空的山寨建立在这里之后，隔三岔五的有时没有事就来他山寨逛逛，这到没有什么，月儿妹子愿意逛陆海空就让她逛，甚至可以陪她逛，但问题是这妹子有事没事喜欢拉着陆海空比武来着。

　　这就比较蛋疼了，以这妹子那不要命的打法，陆海空可不敢跟她来，以陆海空的风格一不小心不是死亡就是残疾的他哪敢跟这妹子打，所以陆海空躲了她不知道多少次，可这妹子贼有毅力来着，颇有一种不达目的誓不罢休的意思，搞得陆海空不厌其烦。

　　不过这一次陆海空倒是蛮欢迎月儿妹子的，人家才来没有多久，陆海空就成功的将这妹子忽悠傻了，屁颠屁颠地跟着陆海空他们一行去打黑风寨了。

　　作为黑风寨的二当家，而且还是主管外事的存在，对于黑风寨的了解实际上李雄说第一没有人敢说第二。

　　有李雄在，陆海空想要找黑风寨麻烦，那真的是不要太简单了。

　　黑风寨除了一个主寨之外，还有着好几个辅寨，这些山寨有的是用来混淆视线的，有的则是用来当作后路的，还有的是用来囤积各种物品的。

　　李雄直接带着陆海空来到了黑风寨的一个储存物品的辅寨，黑风寨那边似乎并不知道李雄已经叛变了，陆海空他们到来的时候，这一个辅助不管是防御还是警戒的布置都和之前一般无二。

　　这一种情况下，在李雄的带领之下，陆海空一行加上兴致勃勃的月儿妹子，很容易的在三十分钟之内拿下了黑风寨的辅寨。

　　这一个辅寨防御并不强，只有百来个马贼，其中最强的也不过是一个武力值50左右的家伙，陆海空这边还没有出手呢，就被月儿妹子嗷嗷乱叫地冲上去灭了。

　　值得一提的是，月儿妹子的战斗方式很特别，尽管她有绝对的可以碾压那家伙的实力，但是她偏偏就是要压低自己的实力，跟那家伙打得有声有色的甚至还负了伤，最后才艰难地干掉那马贼。

　　这一种情况陆海空已经不是第一次见了，原因他也知道，貌似只有这一种状态下，技能的熟练度才能最大化的增长。

　　虽然是可以理解，但是不管怎么讲，陆海空都是无法接受这一种方式来着，陆海空有些不明白，这一个女人为什么对于实力有着这么深的执念呢。

　　把目光从赵月儿那边收回来，陆海空对身边的李雄点了点头，带着队伍直接离开了这一个辅寨，整个山寨的东西陆海空一行不动一分一毫。

　　离开这一个山寨之后，陆海空在李雄的带领之下，前往黑风寨的另一个辅寨。

　　由于黑风寨一直是采取强干弱枝的发展方式，黑风寨的辅寨基本都没有多少防御力，物资也不多大部分的辅寨都是用来混淆视听用的。

　　所以各方面都很弱，陆海空一行在李雄的带领之下，一天之内连续攻破了黑风寨四座辅寨，将黑风寨扎在外面的根子扒了个大半。

　　一整天陆海空他们除了杀人还是杀人，不管是那一个辅寨，不管里面有多少东西，陆海空一行从来也没有停下来的收敛战利品的意思。

　　一连四次的大战，让陆海空一行获得了大量的个人经验和大量的可分配技能经验，陆海空直接将自己的《基础斧法》推到了19级，把剩下的所有基础技能推到15级。

　　剩下的经验倒是够用把《基础斧法》推到20级的，但是陆海空留了个心眼，接下来的一段时间自己这边注定是大战不断的，这一种情况下受伤是在所难免的，山寨里目前又没有医生，所以还是留点底牌在那里比较好。

　　另外不知道是不是武力60之后提升比较困的原因，陆海空一口气把四五个技能提升到了15级，而他的武力值却仅仅只涨了一点，效果差的不要不要的，所幸的是战斗力倒是增长了不少。

　　陆海空这边自己有进步，他的部下同样进步不小，那五个新晋的准武将，一天的战斗武力值直接飙升到了45点，而王朝马汉他们也有不同程度的提升。

　　而提升最大的反倒是张文劝降的那个看上去傻乎乎的，叫做牛大力的家伙，一天的战斗这家伙直接从32点的武力飙到了50。

　　实际上是因为那个叫牛大力的家伙虽然脑子不好使，但实际上底子不错，掌握了三个技能《基础锤法》《基础内功》还有《破风锤》，原本是因为这家伙脑子笨，自己修炼的话进度不快，结果一接触大战有大量的可分配技能经验入手，这家伙的实力开始飙涨。

　　这家伙走的也是暴力的路线，打起架来相当的暴力血腥，手中两把篮球大小的锤子舞出去，那对方基本就是爆散的节奏，这一种路子很得陆海空的欢心，陆海空甚至赏赐一份《蛮牛劲》给他，这也是他武力能飙到50的原因。

　　相比之下，李雄的进步就很差强人意了，同样是一波的下来，李雄的武力值仅仅只涨到了47，看起来这家伙似乎不擅长武艺一图。

　　对此陆海空也没有多在意，原本李雄对于自己而已，他的价值就不是在武力之上，再说了现在陆海空的羽翼已经渐渐丰满了，或者应该说是骨架渐渐已经成型了，武将上王朝马汉他们就很出色了也不差一个李雄。

　　而且陆海空现在主要的问题是已经不是武将的问题了，陆海空现在最需要的恰恰是最基础的士兵问题。

　　如果能够在寒冬到来外族入侵之前，陆海空能够掌握一支骑兵力量的话，陆海空就有绝对的信心能够在寒冬之际拯救更多的百姓，并且壮大他自己的势力。

　　而陆海空能不能拥有一支骑兵，归根结底还是落在黑风寨上，只要陆海空能够拿下黑风寨，依靠着黑风寨的财富底蕴一支组建骑兵根本就不是什么问题，


第一百章 歼灭黑风寨（二）

　　黑风寨的总部真正的老巢所在的那一个山寨，实际上跟它们的辅寨并没有什么不同。

　　几乎一模一样的规模，几乎是一模一样的防御设施，唯一不一样的是这一个总寨里的人不一样，储存的财富也不一样。

　　黑风寨聚义大厅内，一个身材魁梧，几乎完全不逊色于陆海空之前遇到的哪一个胡引凶的汉子端坐在大厅当中。

　　一双铜铃大小的虎目含光，虽然一言不发却给人与一种，如同和猛虎对视的压迫感，聚义大厅之内无人敢在这一个时候说话，因为谁都知道这个时候这一个山寨的绝对主人，黑风寨的大头目李虎心情十分的不好。

　　“昨天短短的一天的时间，我们四座辅寨全部被拔掉，我们数百个上千个弟兄被杀，你们却告诉我连是谁做的你们都不知道？老子养你们这些废物有什么有！”

　　李虎一拍桌子，在场十来个准武将级别的存在不由得浑身一颤。

　　“大当家的，对方人数不多，而且似乎对我们相当的熟悉，每一次都能准确的从我们防御的漏洞进攻，弟兄们甚至还来不及发信号就被他们灭了，而且他们为了方便逃离甚至连辅寨的财物都不要，属下实在是拿他们没有办法啊。”黑风寨的四当家上前匍匐在地上，颤抖着解释道。

　　以前这家伙一直看不上李雄，认为李雄那家伙那点实力压根就没有资格当什么二当家的，三当家的是李虎的弟弟实力不济一点他也就认了，凭什么李雄那家伙也能爬到他的脑袋上去。

　　现在李雄不在了黑风寨一行事务由他掌管之后，他才发现实际上在李虎的手下做事远远没有自己想象中的那么简单。

　　李虎冷哼一声，一脸的戾气，他最近烦心的事情太多太多了，先是自己的弟弟被杀了，紧接着自己依仗的左右手去给张家送钱的时候又被一群山贼抓了，好不容易有消息了，自己又临时有事走不开，委托了鲜卑族的一个勇士去营救却整队被人灭掉了，到现在自己依仗的左右手还生死未卜呢。

　　这一种情况下，现在又出现了一群莫名其妙的敌人，你说李虎的心情能好到那里去？

　　“我不管你用什么办法，我只给你一天的时间，给我将那一群混蛋找出来。”

　　李虎没有一天之后找不出陆海空他们四当家的会怎样，四当家自己知道绝对是好不了的。

　　自己家老大是什么德行他自己心里清楚，四当家的如果不能把陆海空找出来，被生撕了多有可能。

　　可上哪去找？陆海空他们根本就没有留下什么线索，一时间那里是那么容易可以找到的，而正当四当家头疼绝望的时候，一个马贼闯了进来：“寨主大人，那群人又出现了……”

　　……

　　陆海空他们对于黑风寨的行动第一天就拿下了四座辅寨，但是第二天却一直到了下午的时候，陆海空他们才出现在第五座辅寨外面。

　　可能是因为第一天陆海空他们凶残的行动的原因，他们进攻第五座辅寨的时候受到了很强烈的抵抗，原本可以轻易杀进山寨的防御漏洞全部被补上了，陆海空他们一时半会居然好像还打不进这一个辅寨当中。

　　这样一来情况就有些不妙了，要知道今天已经是陆海空他们开始行动的第二天了，黑风寨对于他们的存在已经很清楚很戒备很仇恨了，如果陆海空他们不能做在短时间之内拿下这一座辅寨的话，黑风寨那边得支援是可以很快的抵达的。

　　陆海空眼看着辅寨内有一股狼烟升起来，他很清楚消息已经传出去了，如果自己不能在一个小时之内拿下这一个辅寨的话，那陆海空最应该做的就是撤离了，毕竟谁也不知道这一次黑风寨那边来的到底是什么人，手中带着多少力量。

　　平时的陆海空都是谨慎的，但偏偏今天陆海空显得很大胆，完全不在意人家的求救，带着王朝马汉他们依旧不温不火地进攻着，一直到时间过去二十分钟左右，陆海空才撕掉了不温不火的伪装眦出血腥的獠牙。

　　陆海空真正发动进攻的时候，这样区区的一个辅寨那里能够阻挡住十九个准武将级别以上的强者的进攻，十分钟不到这一个山寨就彻底的被陆海空剿灭掉了。

　　与此同时，黑风寨前往这一个辅寨的路上，李虎亲自出马，带着一支百来人左右的马贼正疯狂地赶往辅寨。

　　别看这一支马贼仅仅只有百来人左右，但是队伍阵容之豪华比之陆海空的小队也差不了多少，准武将级别的存在十来个，还有李虎这一个武力值绝对60以上的家伙，再加上一支精锐的个个武力值在20左右的马贼，这一股力量人数虽少却也已经是黑风寨百分之八十的力量了。

　　别看李虎这人长得五大三粗的，实际上这人骨子里还是很谨慎的，这一次的事件从头到尾透着古怪。

　　先是被莫名其妙的袭击，每一次都能精准地找到辅寨，甚至还能找准辅寨的防御漏洞，接下来更加奇怪的是对方居然只是杀人，山寨里的财物几乎是分毫不动，这一点就很值得玩味了。

　　一群陌生的势力，此前从来没有登场过，现在一出现就是做出这样的举动来，如果不是为了财物的话那他们又要干什么？又能干什么？答案当然只有一个，那就是灭了他们黑风寨！

　　这样的猜测没有证据，但在这一种危机面前，证据什么的重要吗？完全不重要好吗，现在最重要的是找到那一群人，那群家伙的脖子全部拧下来，剩下的可以慢慢再聊。

　　带着这一种意志，李虎带着自己手下大部分的精锐，一得到陆海空的消息直接扑杀了过来，其实李虎未尝没有想过这会不会是一个陷阱，但是转念一想只要自己捏住了绝对的力量，就算是陷阱又怎样？

　　他到要看看一群连进攻他老巢的勇气都没有的家伙，能布置出什么陷阱来……


第一百零一章 歼灭黑风寨（三）

　　黑风寨老巢前往陆海空正在进攻的第五个辅寨的路上有一个峡谷，这一条峡谷又偏偏是不可绕过的必经之路。

　　李虎很快就带着队伍来到这峡谷边上，到了这里就算是李虎在怎么心急要灭了陆海空，他也不得不停下来来，这么好的地势如果对方真的有什么陷阱的话，不挖在这里简直是天理难容。

　　所以李虎在峡谷边上耽搁了十来分钟的时间，派出了斥候反复查看了峡谷的内外，来来回回检查了两三遍，这也由不得他不谨慎，他可知道李雄他们就是这么栽了的。

　　再三确认无误之后，李虎才带着队伍小心翼翼的从峡谷当中过去。

　　百来米的峡谷，尽管是再三确认安全了，李虎也依然是走得小心翼翼的，因为李虎的小心态度的感染下，最终走过峡谷的时候，这一群马贼大半的后背都湿了。

　　这可是寒冬之际，温度已经零下十来度了，这一种情况还能湿了后背，可见他们是有多紧张，所幸的是他们还是平安通过峡谷了，一下子队伍所有人的心情一下子就放松了下来。

　　“看来这一次并没有什么陷阱，所有人注意，全速冲锋绝对不能放跑那一群可恶的老鼠！”

　　李虎一马当先，带着队伍全速前进，峡谷那边既然已经确认无误了那想来前面应该也不会有什么陷阱了才对，既然这样的话那就不应该在畏首畏尾了，当先最紧要的是在陆海空他们撤离之前追上陆海空，将这一群胆敢挑衅他们黑风寨的不知死活的家伙剿灭掉。

　　加速，加速再加速！

　　李虎已经注意到了，第五个辅寨的狼烟已经消失了，这意味着第五个辅寨可以已经陷落了，如果不能在快点的话说不定过去只能在看到一个被肆虐的山寨。

　　急切之下，李虎包括他部下的马贼座下的骏马的背部已经被抽出一道道血痕了，马匹的速度已经达到了最快的速度。

　　在这一种玩命的加速下，第五个辅寨的轮廓似乎已经近在眼前了，眼看着就要杀到第五个辅寨的时候，当先的李虎突然听到“咔嚓”一声清脆的骨骼断裂的声音，还没有等他明白怎么回事呢，坐下的马匹在巨大的惯性的作用下摔了过去，李虎被直接掀下马来。

　　不只是李虎，这一个情况整支马贼队伍大半都遇到，不是因为急切间踩到陷马坑摔倒，就是后面的马贼闪避不急直接撞了上来，顷刻间的功夫这一支队伍大半的马贼还没有见到陆海空呢，就死在这一次“车祸”当中。

　　“该死，中计了！”李虎好不容易躲开向自己砸过来的马儿，看着地面上一个个陷马坑，再看自己近乎全灭的部下，脸上又惊又怒。

　　而就在这时，已经灭掉了第五个辅寨的老早等着这一幕陆海空队伍直接杀了出来。

　　陆海空他们并没有直接杀向马贼队伍，而是绕着马贼的队伍也不向前，包括月儿妹子十九个武将在内，不断地向着李虎的队伍射箭。

　　顿时，原本就减员大半的马贼再次受到了巨大的士气打击，实际上陆海空他们的基础箭术的等级除了达到十五级的陆海空之外，剩下的都没有办法在骑着高速跑动的马儿的情况下精准射中目标，就算是陆海空射出去的箭准头也堪忧。

　　但是射不中人还射不中马吗？那些马匹当中陷入陷马坑断了腿的固然有不少，但同样也有不少在后面撞上来的，没有踩进陷马坑的，这时候一中箭剧痛顿时就让这些马儿疯了，疯狂地冲撞着。

　　这一种情况下，带来的二次伤害可不逊色于陷马坑带来的伤害。

　　连续两波下来，李虎带过来的队伍已经被灭掉了六层，剩下的也大半负了伤战斗力不足原本的七成。

　　栽了，莫名其妙的就这么栽了，李虎心中一片茫然，他有点想不通自己到底是怎么败的，什么情况什么原因导致自己前一分钟还胜卷在握的，下一分钟甚至还没有见到敌人呢，自己手下就这么死伤大半，这一种损失就算自己能够灭了那一群老鼠也挽不回来的。

　　一直到他看到了陆海空队伍当中，一个自己相当熟悉的身影的时候，他才穆然惊醒过来，双目欲裂：“李雄，原来这一切都是你这个叛徒搞的鬼！”

　　看到李雄的时候，李虎就完全明白了过来了，为什么对方如此清楚自己的山寨，能够这么准确的挖好陷阱等着自己来，原来一切的一切都出在李雄这一个叛徒身上。

　　是了，这一个掌管自己山寨一切事物，这一个自己信任有加的左右手一旦选择背叛，那想要设计自己哪还有什么难度。

　　“李雄，我要你死！”

　　暴怒之下的李虎上前，抢过一匹完好的马匹，提着长枪向着李雄直接冲杀了过去，就是这家伙的背叛让自己手下的精锐折损大半，让自己麾下的五个辅寨被灭，甚至连自己都有生命的危险，这样的人他李虎怎能不恨？

　　“不要以为一个陷阱让我的部下则损大半你们就能赢了，我会让你们知道只要我李虎还活着，你们不过是一群土崩瓦狗，我随手可灭！”

　　李虎随手将射向自己的箭矢扫开，一脸狰狞的向着陆海空的队伍杀了过去。

　　“这家伙，很有勇气嘛。”陆海空一开始倒是不怎么在意，随手一个侦查术扔了过去，顿时他就愣住了。

　　李虎。

　　身份：黑风寨寨主。

　　能力。

　　武力：70，政治：23，谋略：20，统帅：40

　　技能。

　　虎王枪法：10级。

　　迅雷枪法：20级。

　　基础枪法：20级。

　　基础内功：15级。

　　虎王决：10级。

　　骑术：15级。

　　……

　　这严格来讲是陆海空见过的第一个武力值60以上的武将的属性，这简直是华丽得一塌糊涂，甚至比起陆海空的属性技能来讲都要华丽很多，虽然陆海空技能的种类上可能不输于人家，但是人家的武技明显是成体系的，论战斗力正常状态下，陆海空绝对不会是人家的对手。

　　这家伙看起来有点棘手啊。

　　陆海空这边正皱眉着，他边上的月儿妹子直接就一脸兴奋地冲了上去了……


第一百零二章 歼灭黑风寨（四）

　　看到一脸兴奋地扑上去的月儿妹子，陆海空头皮一麻。

　　小祖宗啊，那可是武力70的存在，比高顺那一个历史武将还要强一点，那压根就不是你能打的好不好？咱能别遇到架打脑袋发热就去作死吗？

　　跟月儿妹子相处好几次下来，以陆海空当前的眼力这妹子的实力陆海空多少已经摸清楚了，这丫头的实力最多就在65左右，去跟人家打那不是找死吗？

　　陆海空顾不得多想，赶紧驾马追了上去，说什么也不能让这丫头被杀了，但当他反应过来并且追过去的时候，月儿妹子和李虎已经战了起来。

　　“休要拦我！”

　　李虎一心想要将背叛自己的李雄斩于枪下，看月儿妹子杀过来，他直接下了杀手，一出手就是虎王枪法，一枪刺出隐约间似乎一头凶猛的饿虎扑击而来一般，武力值在65左右的月儿妹子居然被一枪击退了。

　　见自己一枪居然没有斩杀了月儿妹子李虎多少有些惊讶毕竟能有这样实力的可着实不多，不过他依然没有将月儿妹子放在眼里，看也不看月儿妹子一眼继续向李雄扑击过去。

　　但他还没有前进呢，月儿妹子再一次杀来，手中的长枪直刺李虎的后心，这下李虎彻底怒了转身一枪扫了过去。

　　“不知死活的家伙，既然你非要拦我，那我就先将你斩于枪下再杀李雄那叛徒！”

　　说罢，李虎就冲着月儿妹子杀了过去，欲要将月儿妹子斩于枪下，双方便战了起来。

　　在他们战斗的同时，陆海空已经来到了他们的背后，按理陆海空随时可以切入战场和月儿妹子一起迎战李虎，但是陆海空却没有上去而是保持了一个可以随时出手的距离，远远地看着他们之间的战斗，因为他很清楚地知道月儿妹子并不希望自己插手她的战斗。

　　李虎很强，是陆海空至今为止见到过的最强大的一个，一手虎王枪法威力惊人霸气无比，隐隐间似乎带着一种气场，在他展开战斗的时候看过去李虎仿佛化身成为一头霸气凛然的巨虎一般。

　　然而在他的攻击下，月儿妹子却展现出了远超陆海空之前见到的实力。

　　月儿妹子这人很奇特，这所谓的奇特实际上很大层度来至于这丫头对于自身武力的执着不计生死地追求强大和她柔弱甜美的外表对比的反差萌，剩下的就是这丫头遇强则强遇弱则弱的特点了。

　　这丫头面对实力比自己弱小的对手的时候，会刻意压低自己的水准，以生死相搏的姿态战斗，而面对比自己还要强大的对手的时候，对手的强大给她造成的压力却反倒可以让她发挥出惊人的水准来。

　　也正是这一个原因，这丫头可以和武力70点明显已经高过自己一个层次的对手战斗，甚至貌似还有声有色的样子。

　　但实际上这丫头的战斗相当的艰难和危险就对了，站在边上的陆海空好几次都差点没有忍住要插手他们之间的战斗，短短几分钟的功夫这妹子身上已经有四五处伤痕了，虽然都是小伤但那浑身淋漓的鲜血看着让人分外心疼。

　　“你这汉子能和我战斗三十合，实力也算是不错，不过也只能到此为止了，接下来这一合我必取你首级！”

　　李虎虎目含光，一言说罢便驾驭这马儿向着月儿妹子杀了过去。

　　这一次的速度并不比之前要快多少甚至可能还要慢一点沉稳一点，但是李虎的气势却完全不一样了，如果是之前这家伙是一头凶猛暴戾的恶虎的话，现在的他俨然带着一丝王者气质的虎王，不管是陆海空还在月儿妹子都知道，这一击一旦出手必定是远胜之前的石破天惊的一击。

　　“看来我是时候出手了。”陆海空眉头一皱，提着宣花大斧正要上前的时候，月儿妹子的目光扫了过来，面具下的美丽眼眸带着一丝倔强，很明确地告诉陆海空，这是我的战斗不许你插手！

　　所以说，倔强的女人什么的真的是太讨厌了，陆海空犹豫了半晌，最终还是没有出手。

　　他是没有出手，李虎直接出手了，一如陆海空猜测的那样，一出手就是石破天惊的一击。

　　“与我死来！”

　　一枪刺出，隐约间仿若一只猛虎扑向月儿妹子，一声似有似无的呼啸着彻响战场，作为旁观者的陆海空都不由得脸色一变感受到一股不轻的压力，更别提首当其冲的月儿妹子了。

　　“武力70的存在这么强吗？”

　　月儿妹子一阵炫目，面罩之下秀美的脸上却依然没有一丝惧色，手中长枪紧握严阵以待。

　　她很清楚地知道，对方这石破天惊的一招自己是完全不可能抵挡住的，而她也从来没有想过要抵挡，在她看来所谓的武道不过是死中求活的攻击罢了，防御永远不在她的选择当中！

　　“是时候了！”

　　月儿妹子紧盯着对方的攻击，一直到对方的节奏达到她想要的哪一个点的时候，这丫头明媚的眼眸一亮，手中举起手中的长枪体内内力疯狂涌动，长枪化作一道光芒向着李虎的喉间刺去。

　　又是很标准的以伤换命，这是很标准的月儿妹子的打发，此前她的战斗基本都是这样打的，这一次她也不打算例外。

　　但是这一次战斗的方式虽然不例外，但是战斗的结果却很有可能出现例外了，对方的实力远远高过于这妹子，人家想要打败她压根就不用这么跟着月儿她的节奏来。

　　只见李虎眼中流露出一丝赞赏，不管怎么说这一种不惧生死的战士总是能获得人的倾佩的，但也仅次而已。

　　“可惜了，实力弱了一点。”

　　李虎轻叹一声，手中的长枪一甩，没有预料到明明已经积蓄了如此强大力量对方居然还能变招，月儿妹子反应出击被连人带枪甩飞了出去。

　　“虽然你很不错，但是谁叫你与我作对呢，死吧！”李虎正要再次逼近月儿妹子一枪把她刺死，就在这时一阵冷冽的声音响了起来。

　　“你敢在前进一步，我便将你斩于斧下！”

　　顿时，一股令李虎心悸的危机感将他笼罩住……


第一百零三章 击杀李虎

　　李虎不可思议地回过头来看着长得眉清目秀，看上去像一个书生多过于像一个山贼的陆海空，有些搞不明白为什么这家伙会给自己这么大的危机感。

　　会不会是自己的错觉？

　　李虎忍不住想到，但是看到陆海空平静的面容，他就知道不，那绝对不是错觉。

　　李虎和陆海空两人对视着，一时间，场面有些僵持起来。

　　这时月儿妹子那边刚刚缓过劲来，很不高兴：“陆海空，你皮痒了是吧，敢抢姐姐的战斗？”

　　听到月儿妹子的声音李虎一愣，没有想到之前和自己打生打死的那家伙，那一个打起架来可以将生死置之度外的家伙居然是一个女人。

　　“抱歉，手痒了，我只斩三斧，三斧之后他若还活着，你们继续打，我没有意见！”此时的陆海空一反平常在月儿妹子面前的弱势，冷冽地看着李虎霸气凛然道。

　　“三斧杀我？小子，你未免也太嚣张了点吧！”

　　李虎很是不屑他承认陆海空是能给他带来危机感，但也仅仅只是危机感而已，他相信这家伙有威胁自己的实力，但是斩杀自己？李虎还不认为陆海空可以做到！

　　陆海空没有接话，而是直接驾马杀了过去，能不能杀，不是嘴里说说的，是要用实际行动来做的！

　　陆海空杀过来的时候，一开始李虎没有特别的紧张，甚至还分神留意一下月儿妹子，害怕他们两个没有节操联手偷袭，但随着陆海空离自己越来越近，李虎的心渐渐揪了起来，一股无语言表的危机感笼罩而来。

　　危险，相当的危险，如果不全力阻挡的话，真的是会死人的！

　　瞬间李虎就有了这一个觉悟，顿时不敢在有一丝一毫的小看陆海空，全身心投入戒备陆海空的攻击。

　　虎王决疯狂的运转浑身上下的力量内力全部集中于双手当中，来吧，最强大状态下的李虎，绝对不惧任何人，不管是什么样的攻击我都能挡给你看！

　　这是自身实力培养出来的强大自信，也是几十年纵横积累下来的经验，绝对不会有人能在三斧之内斩杀的存在！

　　而这些所有的力量，自信，经验，在陆海空一斧斩下来的时候全部动摇了！

　　“开山一斧！”

　　陆海空一出手，就是积蓄许久的，自己的压箱底，上一次使用之后就明明发誓不在轻易动用的绝招。

　　一斧斩出，当真是石破天惊，面对这一斧的李虎脸色当场就变了，他感觉自己被紧紧锁定住，无法闪避，无法退让只能迎上去，硬生生双手上的长枪招架这一斧。

　　在这一种情况下，李虎的虎王决疯狂的涌动，全部的力量集中在一起，把长枪加起来却依然很不容易挡下陆海空这一斧。

　　一斧斩下，李虎在硬接下陆海空这一斧之后，连人带马连退十几步，李虎的双臂也被巨大的恐怖的力量震得发麻发软，手中的长枪上更是多了一个豁口，他坐下的马儿的鼻口有鲜血流了出来。

　　恐怖，这是李虎见识到的最恐怖的攻击，还好是在他全力戒备的情况下打出来的，如果是偷袭的话自己老早就死得不能再死了。

　　这个时候的李虎战斗力已经去了三层，但心情却格外的放松，因为他知道自己安全了，他知道这样的攻击实际上是相对的，自己承受这么恐怖的攻击的时候，陆海空承受的压力也绝对不小，他还真不信陆海空还能再来一击。

　　但很快他就笑不出来了，因为他看到陆海空再一次杀过来了，还是之前那样的姿势还是那该死的恐怖的一击！

　　不得不说他失算了，没错武力60之前，陆海空确实是只能斩出一斧，但陆海空武力值过了60之后，陆海空的实力已经有了翻天覆地的变化，其中最明显的一个变化是，“开山一斧”陆海空可以斩两斧了。

　　看到这一幕李虎的脸都黑了，但还能怎样呢？只能挡了，李虎老命都拼出去了，疯狂对压榨自己身上所有的力量所有的潜力，因为他知道这一斧自己接不下来是要死人的。

　　内力疯狂的涌动，手中的青筋暴起，李虎堵上了生命堵上了一切再一次将陆海空的“开山一斧”架住了，成功的没有让这一斧落在自己的头上。

　　尽管这一斧斩下的时候，李虎直接一口鲜血吐了出来，身下的骏马四肢更是当场全被陆海空暴力的一斧压断了，同时断掉的还包括李虎的长枪还有陆海空的宣花大斧。

　　尽管艰难，李虎终究还是挡下了这一击，其实陆海空那一斧斩下来的时候，李虎都有一种要死掉的错觉了，但终究还是活下来了。

　　看着浑身无力已经从骏马下掉落下来的陆海空，李虎愣了愣，赢了，他终究还是没有能力再斩出第三斧，这一场战斗的胜利是属于自己的！

　　“来啊小子，你不是要三斧杀我吗？还有一斧，你有本事再来啊！”

　　李虎顿时笑了起来，笑声中有得意，有张扬，更多的还是劫后余生的狂喜。

　　李虎说着，艰难地站了起来，手中握着仅剩一般的长枪，上前就要结果了陆海空的小命，就在这时一阵轻佻的声音响了起来。

　　“唉，既然你诚心诚意的乞求了，那我就勉为其难，再给你一斧吧！”陆海空的声音传来，声音中中气十足，不带有一丝体力耗尽应该有的虚弱，李虎顿时就像是见了鬼一样。

　　更加过分的是，刚刚明明已经体力耗尽摔下马的陆海空居然像没事人一样站了起来，一脸轻笑地看着李虎。

　　“还好老子聪明，知道留一手没有把《基础斧法》升到20级，要不然真跪了！”

　　陆海空说着直接向着李虎迎了过来，满血复活的他没有真作死到再来一招“开山一斧”玩玩，而是直接抢了已经是强弩之末的李虎的长枪，反手一枪将他刺死了。

　　“恭喜您越级击杀一名武力值70的武将，您获得白银宝箱一个，获得可分配技能经验50000。”


第一百零四章 第二份神秘卷轴

　　陆海空击杀李虎的过程说起来很慢，实际上也就几分钟的功夫，两人交手也不过就寥寥几招，一个武力值70的强者就这么死掉了。

　　这看得一边的月儿妹子目瞪口呆的，她一开始就知道陆海空这混蛋天赋好，实力增长很快很快，短短一两个月实力就和自己相差无几了，但她不知道陆海空全力爆发，再加上一个系统BUG居然能有这么恐怖的战斗力。

　　更让月儿妹子不解的是，陆海空那恐怖的“开山一斧”到底是怎么回事？

　　要不要这么开挂啊，人家是武力值70的存在啊，你能多打一会吗？几斧子就砍了？

　　“干嘛？”陆海空看着一言不发走到自己身边的月儿妹子，头皮有些发麻，感觉情况有些不对劲来着。

　　果然这丫头二话不说拉起他的手臂就是狠咬一口，那可真是下了死力啊血都出来了，陆海空没敢反抗来着，这丫头咬完之后还狠狠的踹了陆海空几脚，嘴里还不断念叨着：“叫你抢我怪！叫你叫我怪！”

　　陆海空对着丫头实在是没辙啊，如果抛开《开山一斧》一提，陆海空还真不一定打得过这丫头，毕竟人家的武力值可有65而他的武力值，就算刚刚把《基础斧法》升到了20级，目前也就才62呢。

　　再说了，这么可爱的一个丫头，就算能打得过，也不能禽兽到打女孩啊。

　　所幸的是月儿妹子也就只是咬两口，踹两脚发泄一下不满，还有心中小小的嫉妒就完事了，打完之后就兴奋地拉着陆海空去开李虎这怪的尸了。

　　对这丫头陆海空真的是一点办法也没有，这边战斗还没有打完呢，那边还有一群马贼呢。

　　所幸的是队伍还有王替在，陆海空把扫尾的工作交给王替之后，就带着月儿妹子开李虎这怪去了。

　　李虎不愧是陆海空至今为止开过的最大的一个BOSS，他一死简直是大爆啊非常之慷慨！

　　《虎王枪法》《虎王决》这一套人家二话不说，直接就给陆海空爆出来，这两份秘籍陆海空倒不是很感兴趣，不过学学倒也不是不行，陆海空最近在想要不要把斧头藏起来作为压箱底的存在，平时用枪还是用刀什么的。

　　你可以想象，陆海空用枪和一个实力相差不多的对手打生打死的，已落下风对方开始装逼时候，他突然就换了武器，开山一斧直接砍出去瞬间秒杀对手，那场面简直不要太美了。

　　很有搞头啊，于是陆海空正要把这两份秘籍拿起来的时候，一双白嫩的手已经先他一步操起这两份秘籍来着。

　　“干啥？”陆海空一脸懵逼地问道。

　　“我觉得这两份秘籍挺适合姐姐我的，姐姐很喜欢所以姐姐要了！”月儿仰着小脖子说道。

　　陆海空当场就愣住了，倒也不是他舍不得这一两份秘籍什么的，而是陆海空脑海里不由自主的浮现这妹子修成这两份秘籍之后，会是什么样子的时候，一个词直接就闯进了陆海空的脑海。

　　陆海空的脸色顿时古怪起来，看来这丫头是铁了心要往“母老虎”的方向发展啊，想象着月儿妹子嗷嗷乱叫，稚嫩可爱的脸努力装出虎王的霸气的呆萌模样，顿时忍不住轻笑起来。

　　月儿妹子回头一看，马上明白陆海空是在想什么失礼的事了，顿时怒踹了陆海空两脚，踹完之后月儿妹子拿出一份卷轴扔给陆海空。

　　“姐姐我也不是占便宜的人，这东西给你，我估计你会很喜欢的，还有我家里有一份心法我不是很喜欢，但我估计很适合你回头我拿给你，剩下的我再想办法补偿。”

　　“行了行了，这一份就够了！”实际上陆海空也不是小气的人，更何况这妹子对自己帮助不小，就算是完全没有什么补偿，她要拿去陆海空也不会皱一个眉头的。

　　“不行，我说要给就要给！你好好等着就是了，得了这么好东西姐姐我先走了，在也不和你这家伙刷怪了，次次都抢我怪，次次都抢我怪！”

　　这丫头啊，真是个急性子，刚刚把《虎王枪法》和《虎王决》拿到手，直接就拍手学了，然后牵着马二话不说就走了，看着妹子那兴冲冲的样子估计是要去找个地方好好的刷波怪，试一试刚刚学到的两个技能。

　　“这丫头啊！”陆海空看着远去的月儿妹子不禁一阵摇头，这时他才有时间低下头看自己手中的卷轴，一低头陆海空顿时就愣住了。

　　神秘卷轴：记载着残缺的神秘武技，需要《基础斧法》30级以上才可以领悟。

　　剩余领悟次数3次。

　　居然是这东西，陆海空顿时惊喜不已，他没有想到月儿妹子随手扔过来的，居然是他朝思默想的东西，陆海空的“开山一斧”就是得自于神秘卷轴的，自从见识了开山一斧的强大之后，陆海空不知道刷了多少流民营就是想要再找一份“神秘卷轴”一直没有找到，没有想到今天就这么得到了。

　　“这丫头啊，那有这么巧的事情，估计是那丫头一早就准备要给我的吧。”

　　陆海空看着月儿妹子离去的方向，眼睛里流露出一丝温暖，自己想要找神秘卷轴的事情只跟这丫头提过一嘴，没有想要这丫头还上心了：“估计那丫头有些小傲娇，不好意思直接给我，非要拿《虎王枪法》和《虎王决》换吧。我说呢，那有妹子真喜欢当母老虎的！”

　　这点陆海空可想错了，月儿妹子还真是想要当母老虎来着，虽然这一份神秘卷轴确实是她特意为陆海空找的。

　　好不容易得到神秘卷轴，陆海空爱不释手的把玩了一会，最后遗憾地看了看需要《基础斧法》30级的要求，不得不先把它收了起来。

　　原本陆海空还打算专心精修《破山斧法》来着，看来他还是得跟着《基础斧法》死磕一阵子啊！

　　不过基础斧法就基础斧法嘛，这东西虽然前期没有什么，但是等级越升越高的时候，获得的好处就越大陆海空的基础内功二十级就给陆海空一个大大的惊喜，而基础斧法二十级给陆海空的惊喜也同样不小。

　　当然那两份惊喜以后可以慢慢回味，眼前最重要的惊喜是李虎爆出来的东西，要知道《虎王枪法》和《虎王决》仅仅只是其中的小头，真正的大头还在后面呢。


第一百零五章 招贤令

　　除了《虎王枪法》和《虎王决》之外，李虎还爆出了好几样东西，其中最让陆海空开心的就是一块招募令了。

　　马贼招募令（精锐）：使用条件，山贼兵营十级。

　　这东西对于陆海空来讲真的是太他喵有用了，可以说陆海空提前对黑风寨发动围剿，很大的一部分原因就是为了这东西。

　　李虎之前带来的那一队马贼陆海空可全看到了，虽然因为中了自己的陷马坑的原因，一整队百来人还没有和自己正面一战呢就直接灭掉大半了，真正的战斗力完全没有发挥出来，看起来很废物。

　　但是那些马贼个个高达20点的武力值就可以说明，他们的战斗力了！

　　寒冬将至，陆海空急需一支骑兵，马贼招募令（精锐）的出现为陆海空去了一块心病。

　　除了马贼招募令（精锐）之外，李虎还爆出一份马场的图纸，还有一枚黑风寨密室的钥匙，以及一颗拳头大小的晶莹剔透的石头。

　　陆海空拿起石头一看，发现这东西叫做“武魂石”。

　　武魂石。

　　杀死武力70以上武将有极小可能性掉落。

　　效果：使用后有一定可能性继承其武将生前部分武技。

　　（仅限NPC使用！）

　　陆海空一开始看到可以继承李虎的武技的时候，陆海空还打算将他送给月儿妹子来着，结果一看说明，得，陆海空留着还是自己找个部下用了得了。

　　还剩下的两样东西一份对于陆海空的长远发展有很大的作用，还有一份显然是开启另一个宝藏的钥匙，都是好东西啊，陆海空二话不说就把它们收了起来，然后捡起落在李虎身边只有陆海空能够看到的，越级击杀系统奖励下来的白银宝箱。

　　这白银宝箱做的那真叫是华丽，纹龙绣凤的很是漂亮，陆海空在想打开了这东西要是还能留下的话，就摆在自己的聚义大厅上那逼格一下子就提升上去了，边想着边随手将宝箱打开。

　　“打开白银宝箱，您获得可分配技能经验50000，您获得招贤令一份。”

　　打开宝箱的时候系统提示随之而来，虽然里面的东西只有两样，但是白银宝箱的价值却分毫无减。

　　干掉李虎的五万技能经验，再加上白银宝箱的五万经验，一共就是十万的可分配技能经验，这个是一笔巨大的财富使用得宜的话，不仅能提升陆海空的实力，更能利用系统BUG满血复活两次，其价值不由多说了。

　　另外的那一份招贤令的价值更是惊人，如果这一个游戏有什么商城什么的，陆海空愿意把这一份招贤令拿出去拍卖的话，估计其成交价最少最少也是十万起步。

　　招贤令。

　　特殊道具。

　　使用后有一定几率吸引一到三名历史武将/历史文臣前来投效。

　　招贤令的属性只有寥寥的几句，却看的陆海空热血沸腾啊，历史武将啊，陆海空至今就只看到一个高顺还没有搞到手，眼前这东西能够吸引一到三个历史武将/历史文臣前来投效，那在这东西简直是神器啊，给陆海空多少钱他也不跟人家换。

　　看到这东西，陆海空没有多少犹豫直接使用了。

　　陆海空原本以为是自己随手一拍，几个武将啪叽就能掉到自己的面前来，结果使用了之后陆海空才知道这东西是需要时间才能生效的。

　　“成功使用招贤令，一名历史武将对了解到您消息，他将会在半个月内到达您的领地。”

　　“半个月？半个月就半个月吧，目前还是先把黑风寨料理了再说。”

　　不能马上看到历史武将，陆海空多少有些失望，不过转念一想反正早晚会来的，也不急那一时半会的目前来讲，最重要的还是先把黑风寨这边料理好了再说。

　　李虎的死亡意味着黑风寨歼灭行动正式进入收尾阶段，这一个阶段对于陆海空来讲是丰收的阶段，但同时也是最为麻烦的一个阶段。

　　黑风寨仅剩的力量陆海空在有李雄作为帮手的情况下想要清掉却不难，但是想要将黑风寨的海量的物资金钱运回山寨确是一个不小的问题。

　　陆海空这边把战利品收拾完了的同时，王替已经把李虎带过来的那一支小队伍彻底清除掉了收获了金钱秘籍若干。

　　简单打扫完这边的战场之后，陆海空就带着队伍，在李雄的带领下直接杀上黑风寨的老巢。

　　由于黑风寨并不知道李雄已经背叛的消息，所以进攻黑风寨的老巢比那些辅寨来得还要简单，李雄带头陆海空一行轻轻松松的就进了黑风寨的老巢了，然后在李雄的带领下陆海空一行直接来到黑风寨的聚义大厅。

　　攻破山寨需要完成两个条件，最主要的一个条件是攻破“聚义大厅”只要占据了“聚义大厅”一天时间，那这一个山寨就算是攻破下来了，如果即攻破了聚义大厅，又杀了寨主的话那不需要占据一天的时间，一攻破聚义大厅这一个山寨就被拿下了。

　　在李雄的带领之下，陆海空他们一直到了聚义大厅还有些零星的阻拦，坐镇黑风寨的那一个四当家发现事情不对，跳出来要拦住陆海空他们，结果这一个武力值57的家伙，陆海空都没有出手直接被王朝马汉他们围殴致死了。

　　这四当家倒也大方，死就是了还给陆海空爆出一份《狂狼心法》的进阶内功秘籍，这东西陆海空收了起来打算彻底灭了黑风寨，把事情料理了之后再来分赏一波。

　　这一段时机陆海空东征西战的，积累下来的好东西很是不少，虽然对于他来讲很多都没有什么用了，但是赏给部下却能极大的提升他们的实力，陆海空老早就想要来一波封赏了，正好黑风寨灭了陆海空可以找机会玩一波了。

　　打破黑风寨的聚义大厅的时候，陆海空原本想要选择把这一个山寨毁灭掉的，但是脑子灵光一闪，把王替那小子给拉了过来想要试试能不能让这小子当黑风寨的寨主，如果王替可以继承黑风寨的话，那么对于陆海空来讲接下来的事情就要好办很多很多……


第一百零六章 海量财富

　　陆海空原本也只是随手一试，本来是没有抱多少希望的，结果没有想到这一个过程却意外的顺利。

　　王替基本没有费什么周折就直接就成为了黑风寨的寨主，而且王替成为黑风寨的寨主之后，黑风寨自动的成为陆海空名下的附属山寨，也就是和之前黑风寨的那些辅寨的性质基本一样。

　　这对于陆海空来讲可是天大的好事，原本陆海空还头疼着怎么转移物资呢，现在有黑风寨在手就不用怎么头疼了。

　　不过黑风寨被王替继承下来之后也不是只有好处的，也有很多坏处，由于黑风寨已经成了陆海空的辅寨，所以几乎在王替一接任黑风寨寨主的职务的时候，原本已经是大型山寨的黑风寨瞬间就降到了小型山寨。

　　原本山寨各种各样等级很高的设施，黑风寨几年十几年的苦心经营，原本高达20级山寨兵营聚义大厅等建筑，瞬间降到了1级，要知道一个山寨兵营要升到20级那需要的财富可是海量的，这等于是几万金十几万金一瞬间全没了啊。

　　所幸的是陆海空并不知道这些，或者说这些原本就不是他的东西，所以他也不心疼来着。

　　因为黑风寨的等级虽然是降下来的，但是黑风寨的物资却都还在，陆海空接管黑风寨之后首先接管的就是黑风寨的仓库和兵营。

　　王替刚成为黑风寨的寨主，陆海空立刻就开始把已经降到了一级的所有山寨建筑怒砸三万金，全部升到了10级然后把自己得自于李虎的马贼招募令（精锐）放入山寨兵营当中。

　　马贼招募令（精锐）放入山寨兵营当中，山寨兵营立刻就多了一个可招募的兵种，就是马贼（精锐）。

　　普通的马贼就是陆海空之前看到的那一种，各项属性个山贼头目差不多，招募一个需要1金，只有马贼不包括马，每天可招募的名额有20个。

　　而多出来的这一个马贼（精锐），就是武力值20的那一种了，掌握《骑术》10级，《基础枪法》10级，《基础箭法》10级，招募条件50金一人，同样不包括马，每天可招募5人。

　　马贼（精锐）的属性陆海空很满意，但是对于山寨兵营刷兵的速度陆海空却很不满意，这样的一天下来也就只有25个马贼，十天半个月下来也就两三百个，不提渐渐逼近了的寒冬，就连黑风寨的善后工作眼下的这二十五个也不好展开。

　　所幸的是王替成为黑风寨的寨主的时候，黑风寨剩下的马贼也都被他继承了下来，其中包括还有一个没有被陆海空拔掉的大概有一两百个马贼的辅寨，以及总寨这边仅剩的五百多普通的马贼，至于准武将级别的存在也就只有辅寨那边有一个，总寨这边全部被李虎带走让陆海空弄死掉了。

　　这些马贼和普通的山贼不一样，似乎是属于NPC的行列智商很高，陆海空占领下这一个山寨之后，这些马贼个个人心惶惶甚至还出现出逃的现象。

　　所幸陆海空当机立断，立刻启用了李雄，有这一个前黑风寨二当家在局面很快的就稳住了，黑风寨歼灭行动正式开始进入扫尾阶段。

　　这一个阶段的工作说起来很简单，无非就是把黑风寨辅寨的物资集中回总寨，或者是送回陆海空的“炎黄”山寨当中。

　　很简单一句话就可以概括的事情，但真正做起来却很有难度，主要是因为工程量太大了，黑风寨的物资太多了，这对于陆海空来讲还真是一个幸福的烦恼。

　　这一个收尾工作，陆海空从拿下黑风寨之后就开始再做，一直做了七天的时间才算是初步将工作做完。

　　七天统计下来，陆海空剿灭黑风寨的行动，共计获得山寨两座（黑风寨还有一座辅寨），金20万，粮食一千吨，马匹一千匹，另外还有一批据李雄估算价值30万金的茶叶，酒水，武器还有棉袄木炭等用于和鲜卑族交易的物资。

　　当这一份数据摆在陆海空的面前，陆海空终于清醒的体会到，什么叫做暴富！

　　一个星期之前，陆海空还在为粮食为金钱苦恼呢，转眼间陆海空发现尼玛自己家的钱貌似已经多到了搬不完的地步，粮食多到了吃不完的地步了。

　　这些还仅仅只是物资上面的收获，更加重要的是，拿下黑风寨之后陆海空直接就掌握了一支数量已经有七百左右的马贼，这一支马贼的存在，让陆海空能够在寒冬之际从外族的手下救下更多的老百姓，为自己的山寨的飞速发展奠定基础。

　　要知道这几天下来，强阴已经越来越冷了，陆海空进攻黑风寨的时候，气温还有零下十几度，几天的时间气温已经下降到了几度了，这样的天气下就算是陆海空如果不加件衣服也会感觉到冷，更别说那些普通的马贼了。

　　“寒冬将近，但事物却感觉越来越多了，还有好多事情没有准备，必须要再运送一批金子和粮食到王胖子那边去，棉衣也需要一些，另外之前打算的封赏也该提上日程了，还有鲜卑族那一批物资也需要妥善的处理好……”

　　陆海空默默盘算着自己需要做的事情，很繁忙，感觉会累成狗，但陆海空却觉得这样的日子很充实。

　　如果是在现实世界，陆海空才不鸟这些事物呢，直接转头玩手机玩电脑去了，但是在这一个没有手机没有电脑的世界，陆海空这一个原本的懒货，在担上了这么整个山寨的重担之后，开始慢慢地做出改变，目前来看这一种改变貌似也很不错。

　　“决定了，人都站在黑风寨这边，先把封赏搞下来再说。”

　　陆海空说着站了起来，正准备去收拾收拾，准备准备即将要举行的分赃大会的时候，李雄一脸急切地冲了进来。

　　“主公，不好了，有一个汉子闯了进来，点名道姓的说要见您。那家伙实力很强我们根本拦不住！”

　　陆海空听到这话，顿时想起自己七天前刚刚使用的那一个招贤令……


第一百零七章 典韦来投

　　听到李雄的描述，陆海空的第一反应就是历史武将到位了！

　　这倒是没有什么根据，完全是陆海空的猜想或者说是愿想，招贤令使用也有七天的时间了，陆海空虽然忙于各种事物却对于这件事一直都是分外的关注。

　　那毕竟是历史武将啊，不是什么阿猫阿狗的，要是来一个比较强大一点的存在，陆海空能高兴得把牙都掉了。

　　可是七天过去，那历史武将，陆海空是左等也不来右等也不来，现在貌似终于来了陆海空二话不说，欣喜地跟着李雄迎了出去，打算迎接一下自己的第一个历史武将部下。

　　第一个历史武将啊，陆海空也不挑，他心里也清楚自己的山贼身份摆在那，能来投靠他的估计没有几个，像那些名门出门的军官在身的基本是别指望了，能有周仓或者管亥这一种只有武力没有脑子的家伙就很不错了。

　　所以当陆海空抱着这一种心情走出来，看到那一个喊着要见自己的汉子的时候，陆海空的眼睛都快瞪下来了，特别是陆海空的侦查术看到这就家伙的属性的时候，陆海空有一种活在梦中的赶脚。

　　姓名：典韦（古之恶来）

　　能力：（未达巅峰）

　　武力：90，政治：10，谋略：10，统帅：10

　　技能：？？？

　　无法探测。

　　“典韦，真的是典韦！”陆海空口中轻呼一声，心中原本的惊喜顿时如潮水一般退去。

　　“怎么可能是他，系统不会出错了吧？”

　　如果来的是别人，比如周仓之类的，陆海空绝对不会有半点疑虑，很高兴就把他收下了，但是来的是典韦啊，这就家伙可是曹操的近卫，武力强悍到一塌糊涂，按一吕二赵三典韦排法可是三国第三猛将的存在啊，怎么可能会是他呢？

　　陆海空自问自己的运气一向不好，以前买彩票的时候朋友们都能中个五元十元的，陆海空这家伙就从来没有中奖过，这样的运气使用一份招贤令直接降下一个典韦，这样的大奖惊喜是不是有些太大了点？

　　“该不会招降这家伙还需要做什么极其困难的任务吧？”这是最有可能的情况了，除了这一个之外陆海空在也想不到别的可能性了。

　　然而就在陆海空抱着这样的想法来到典韦面前的时候，典韦这一个身高两米多足有三四百斤的大汉顿时向陆海空冲了过来，铜铃大小的眼睛流露出惊喜来，竟然给陆海空一种看见长辈的小孩的错觉。

　　“二表舅，表侄子终于找到您老人家了，快让俺吃饭去吧，俺走了七天七夜了实在是饿得一点力气也没有了。”

　　“阿勒，什么情况这是？”陆海空万分不解地看着抱着自己的双腿，粗旷的脸庞强行卖萌的模样，傻了。

　　情况不对啊，自己什么时候成为典韦的二表舅了？

　　说实话典韦卖萌的样子真的不怎样，因为这家伙长得太丑了，身高两米左右体重目测有三百来斤，穿着一身破破烂烂的粗布衣裳，脚下是一双已经破了底的布鞋，腰间插着两把铁锏，看上去有些虚弱。

　　他这样子好像真的是苦行了七天七夜的样子，尽管不是很明白发生了什么，陆海空还是赶紧把自己身上的棉衣脱了下来，为典韦穿披上然后让李雄准备热水，饭食，不管是什么情况总之先好好招待这家伙再说。

　　一番洗漱之后，典韦换上了一身新衣裳，洗去一身风霜整个人看上去更加精神了，嗯，感觉也更丑了，李雄那边早已经准备好了饭食送了上来。

　　看到吃的，典韦那铜铃大小的眼睛都亮了，直接扑了上去也狼吞虎咽了起来，有一个细节引起陆海空的注意，尽管典韦这家伙很饿吃得很急，却依然小心翼翼的不让自己的新衣服沾到污渍。

　　陆海空看着边狼吐虎咽，边对自己不断诉苦这七天七夜他是多么辛苦的典韦的时候，陆海空总有点不真实的感觉。

　　原本这一个世界已经让陆海空感觉，它就是一个真实的活生生的世界，不管是王朝马汉他们逐渐成型的性格，还是村庄村民的淳朴，甚至是那一晚陆海空见过的血腥的屠杀中的惨状，一个个被凌辱的妇女都让陆海空明白这一个世界是有血有泪活生生的世界。

　　但是这一个世界还有另一面，比如那些山寨，那些流民营，他们都是麻木的，被系统刷出来没有智慧的，专门让陆海空这一种异人刷的野怪，还有杀人会掉宝，以及打仗会涨经验等等又告诉陆海空，这一个世界是一个游戏是世界，货真价实的游戏时间。

　　然而这些都没有今天发生的事情来得震撼，仅仅因为一份招贤令，目前武力值高达90的典韦直接屁颠屁颠的跑来认自己这一个突然冒出来的二表舅。

　　陆海空突然觉得，自己对于招贤令的价值评估可能出现了很大的误差，使用之后让这么一个强者苦行七天七夜来投靠，这样的神器别说是十万就是百万千万估计都有人抢着要吧。

　　“二表舅，您也吃啊，您怎么不吃呢？”

　　典韦虽然长得很壮，很凶，满脸横肉的，却意外的很呆萌，而且对陆海空这一个便宜表舅貌似很尊重，自己狼吞虎咽的同时还不忘让发呆的陆海空吃饭。

　　“我不饿，你吃吧，我让人给你准备了住处，你走了七天七夜也辛苦了，吃完就去睡觉吧，先养足了精神再说，我这边还有点事情要处理你吃完乖乖睡觉去，我明天在来陪你。”

　　陆海空带入角色很快啊，马上就适应了自己的角色，说完拍了拍典韦的肩膀然后走了出去，临走前吩咐好马贼给典韦带路照看好他。

　　典韦这一个惊喜大了，有点向惊吓发展的趋势，陆海空用了很大的劲才缓过来。

　　不管怎么说，对于陆海空来讲，典韦的加入都是一件好事，有这么强大的家伙在，陆海空不管是做什么都更加的有底气了。

　　就算是以后发展起来，引起并州官方的注意，陆海空也不用怎么怕那一个三国第一的家伙的危险，

　　把情绪调整过来之后，陆海空拿着从李虎身上得到密室的钥匙来到了聚义大厅，说起来陆海空还没有把密室打开看看呢，不知道里面有什么好东西，马上陆海空就要分赃了，也是时候打开密室看看了……


第一百零八章 封赏

　　一处庞大的阴森的墓穴当中，一阵阵激烈的打斗声隐约间伴着仅仅虎啸声传来。

　　“该死，这些家伙好难对付！刷都刷不完！这一个副本到底是有多大啊！”

　　月儿妹子随手将扑到自己面前的，几个穿着破破烂烂的楚军服的鬼魂怪扫开，有些气喘地抱怨道。

　　这里是一处秘境中，用别的游戏的话来讲叫做副本，月儿妹子老早之前就发现了，原本打算找陆海空一起来刷来着，结果陆海空最近貌似很忙，再加上这妹子从陆海空那里得了《虎王枪法》和《虎王决》自觉实力有很大的增长，于是就自己跑过来刷这一个副本了。

　　之前这一个妹子跟陆海空说家里有一份内功秘籍很适合陆海空，实际上她说了慌，那一份秘籍是有的，但是不在家里而在这一个秘境当中。

　　只是月儿妹子似乎低估了这一个秘境，她和陆海空分别之后简单地准备一些干粮，就马不停蹄的赶到这一个副本，除了想要试一试让她很心动很满意的《虎王枪法》和《虎王决》之外，更加重要的是要把自己许诺个陆海空的秘籍刷给他。

　　但月儿妹子进入副本已经四五天的时间了，这一个副本她始终也没有刷过去，敌人越来越多简直杀不胜杀，如果是别人老早就放弃了，偏偏这妹子是一个倔强的妹子。她认定的事情无论如何她也会去做到。

　　“休息完毕，继续刷怪！”

　　仅仅靠在秘境的角落处休息了一会，这妹子继续开始了刷怪之旅了……

　　……

　　陆海空并不知道月儿妹子为了一个承诺已经有五六天的时间不见天日了，现在的他正被李虎的密室亮瞎了眼。

　　陆海空一开始就知道李虎这家伙家底很足，却没有想到这家伙的家底居然富有到这一种程度。

　　李虎的这一个密室收藏的不是别的东西，就两类，一类是功法秘籍，还有一类就是兵器了。

　　兵器相对较少，只有一把长枪，一件铠甲，没有陆海空称手的斧头让陆海空多少有些失望，最近随着陆海空的实力增加，一般的斧头已经完全经不起陆海空的摧残了，就算是一把100金的宣花大斧陆海空两下“开山一斧”下去也得毁了，陆海空一直想要找一柄称手的兵器，结果找是找到的尼玛居然是枪来着。

　　云龙枪。

　　品质：卓越。

　　特效：使用此枪攻击，有一定几率激发云龙幻影。

　　武力+1

　　使用条件：基础枪法30级。

　　厚山铠。

　　品质：卓越。

　　特效：厚山之力加持，穿戴之后寻常弓箭不得近身。

　　使用条件：力量75

　　两件装备都是有属性的装备，在陆海空的眼中显然都是神器啊，奈何这些装备使用都是有前置条件的，后者还好陆海空努力一把可能过段时间就能用上，但前者估计就得置放一段时间了。

　　把玩一下这两件装备之后，陆海空清点了一下李虎收藏的秘籍，确认足够自己分赃用的之后，陆海空直接让人把自己麾下的核心团队召集起来，不一会儿的功夫，人全部到齐了。

　　王朝马汉，“替天行道，劫富济贫”，牛大力，李雄，再加上陆海空新培养的以张为姓的“龙蛇虎鹤豹”五个准武将。

　　加上陆海空一共十八个人全部来到聚义大厅的时候，陆海空才发现短短的两个月里，不知不觉当中，自己已经从一个小小菜鸟山贼，发展到手中有十来个准武将的山大王了。

　　“诸位干得不错，能够剿灭黑风寨诸位功劳不小，今天本大王就来论功行赏！”

　　陆海空两个月前还是一个屌丝呢，也别指望这家伙能说出什么振奋人心的话来，简单的半官方半黑话几句之后，陆海空就开始直入正题了开始分赃了。

　　其实这一个分赃大会呢，额，封赏大会的气氛和别人的有些不同，陆海空家的手下王朝马汉“替天行道，劫富劫贫”他们都是陆海空从什么也不懂的山贼培养起来的，对于陆海空的忠心已经到了死忠的地步了。

　　是完完全全的脑残粉，他们为陆海空干活的动力就是为了陆海空干活，打赏什么的他们从来没有在意过，再加上他们多少还有些懵懂对于打赏也没有什么概念，所以显得很无所谓。

　　反倒是最有感触的李雄心情却很复杂，他一方面能得到陆海空的认可，得到丰厚的打赏，另一方面自己有感觉很悲观，觉得陆海空可能不会这么早接受自己，心情忐忑不安既期待又有些害怕。

　　在这一种情况下，陆海空开始了分赃打赏，第一个被陆海空点名的不是王朝也不是马汉，而是王替。

　　陆海空这时候已经对于王朝马汉他们能否更加出色已经死了心了，对于自己培养起来的各方面都最出色的王替，陆海空也开始重视甚至偏爱起来。

　　对于王替陆海空直接赏了100金，一份《蛮牛劲》，还有一份基础内功进阶的《血气决》。

　　王替之后是王朝马汉还有“天行道，劫富劫贫”，他们的封赏是100金，还有一份基础内功进阶的秘籍。

　　还好李虎的密室收藏不少，陆海空勉强是凑齐了他们十人的份，一人一本进阶的内功秘籍，有了进阶的内功秘籍在只要技能经验足够，他们很快都能成为武力值60的真正武将。

　　看到这一幕李雄的眼里流露出些许失望，李虎的家底多少他是清楚的，进阶的内功秘籍最多就只有这些，全给了王朝马汉他们，意味着自己基本也就是被随手打发的意思了。

　　果然，接下来的牛大力，还有张龙，张虎，张蛇，张鹤，张豹，陆海空手里的东西都分完了，只能一人上下100金，一人一身的100金的铠甲，并且许诺一份进阶的内功心法优先权而已。

　　牛大力不提，“龙蛇虎鹤豹”算得上是陆海空的嫡系，连他们都是这点东西，李雄的心基本就已经死了。

　　“李雄！”

　　“在！”尽管不抱希望，但是李雄还是迅速地站了出来。

　　“这一战功劳属你最大，此战过后你的前事我不在追究，望你以后多加努力！”

　　“唉，就只有一句话打发了吗？”

　　“是！”李雄忍不住心中叹息，但面上依然还是恭敬如初。

　　只是陆海空在他心中的评价不由得下降了几分，觉得陆海空也没有几分气量估计也难成什么大器，不是什么明主……

　　“还有，这一颗武魂石是你应得之物。”

　　李雄顿时一愣，看着陆海空递过来的武魂石，尽管不知道是何物，但其华丽的外表就可以看出，绝对不是俗物，顿时一股羞愧之感顿时涌了上来。


第一百零九章 武魂石的效果

　　把李虎爆出来的那一颗武魂石给李雄，这是陆海空经过深思熟虑的。

　　李雄这人很圆滑，很怕死，办事能力不错却又没有多少野心，是可以一用的人才，不提拿下黑风寨的行动当中李雄的贡献，拿下黑风寨之后陆海空需要依仗李雄的地方也同样不少，这样的一个人陆海空还是懂得下血本笼络的。

　　只是怎么笼络也得讲究一个套路，你不能以上来就说，这一战你功劳最大以后我还需要仰仗你，来这个武魂石是最好的东西了，你拿去玩玩。

　　这哪行，这样人家那里会领你的情，笼络的效果自然好不到哪里去，这样的套路忠心最多就涨个三五点就已经很多了。

　　但是换一个套路来，先把这家伙晾着，制造要抛弃他，轻视他的氛围，在他对于自己的前途已经有些绝望的时候，这时候在拿出武魂石来李雄的忠心一下子就上去了，原本就六十左右直接飙到了八十，可见套路这东西有时候还真是不错的。

　　至此，分赃额，封赏也算是圆满结束了，陆海空收获了部下的忠心，而陆海空发出去的东西实际上也没有白浪费。

　　李雄除了忠心涨到了80之外，在陆海空的建议下，当场就使用了李虎的武魂石。

　　武魂石的理论上的最佳效果是能够让李雄直接加上李虎的全部力量，武力值达到70甚至是更高的。

　　当然这一种梦幻的效果仅仅只是理论上，或者说只有梦中才有可能出现，事实上李雄运气已经算是不错了，继承了李虎的10级的《虎王决》还有20级的《迅雷枪法》。

　　虽然《虎王枪法》没有继承到，但是也已经相当不错了，光是他继承的这两样，直接让原本武力值仅仅只是四十来点的李雄飙升到了69点，直接成为陆海空阵营当中除了刚刚屁颠屁颠跑过来的典韦之外武力值最高的存在。

　　当然如果论战斗力的话，这家伙还是得排在陆海空的后面就对了。

　　李雄深知在强阴这样的地方，武力才是踏踏实实的立身资本，所以当他切身体会到武魂石的好处的时候，对于陆海空的忠心又涨了一点。

　　而相对于李雄这一种得到的东西是可以立马见效的，王朝马汉他们的进阶内功心法就需要一段时间的酝酿才能开花结果了，但不管怎样陆海空麾下的实力整体处于一种欣欣向荣的态势，前景是相当的不错的。

　　只有有几场战争下来，陆海空的麾下很有可能直接诞生十个武将级别的存在。

　　分赃大会结束之后，陆海空开始准备运送事宜，说起来陆海空也有将近一个礼拜的时间没有回到自己的老巢了，现在黑风寨这边终于稳定下来也是时候回去看看了。

　　这七天里，陆海空已经让人陆续的送了十万金，粮食五百吨到了老巢炎黄山寨，那边的山寨在有了大量的物资和金钱的情况下，王胖子是开足了马力去发展，短短七天的时间炎黄山寨已经到了可以升级中型山寨的条件了，只需要陆海空回去就能把山寨升级上去。

　　陆海空这一次回去除了要升级山寨之外，顺路还要送一批粮食和金钱回去，并且寒冬之前的一些事宜也需要开始准备了。

　　这一趟陆海空打算带走张龙的“龙蛇虎鹤豹”还有典韦，以及两百普通的马贼，剩下的大量的精锐全部留给王替。

　　虽然手下以及多了接近八百的马贼了，但是陆海空还是感觉手底下的人依然不过用啊，自己这边要带走两百，给王替手中留着六百听起来很多，但实际上王替手中的这六百还需要分出两百到三百给李雄。

　　李雄找陆海空谈过了，黑风寨存放的那一批鲜卑族人的货物，还是需要如期跟人家交易。

　　这不仅仅是因为，是黑风寨每年仅有几次的赚钱机会，更加重要的是陆海空需要稳住黑风寨后面的鲜卑族人。

　　要知道这一批货物的主人可是鲜卑族的一个中型部落的首领，人家那部落可是有几万人的部落，作为一个全民皆兵的种族，陆海空要是敢把这一批货物扣下来，人家就敢带着上万的骑兵大军过来讨伐陆海空。要知道这一批货物很多都是人家部落过冬用的，你不给人家，人家怎么可能善罢甘休呢？

　　陆海空怕到不是一定是怕了人家，特别是在有了典韦之后，但是寒冬之际多一事不如少一事。

　　还有一点是，黑风寨的马大部分都是来至于鲜卑一族，陆海空手头上只有上千的马匹，也就意味着陆海空最多只能有一千的马贼团，如果陆海空想要扩兵的话，长远打算和人家鲜卑族的关系不能断掉。

　　要知道当前的大汉王朝还是很有威慑力的，在寒冬之际敢前来叩边的，大部分实际上都是活不下去了，没有过冬的物资的那些小型的部落，甚至是被人灭掉部落的丧家之犬。

　　真正的有着数万人口的大部落一般都是不会轻易叩关的，因为这些大部落的胃口是需要县城甚至是郡城才能满足的，但是并州如今可是有一头猛虎在，外族真正敢撩他虎须的并不多。

　　“典韦还在休息，物资准备还没有完成，我要明天才回炎黄那边去。”聚义大厅上，陆海敲着桌子，抬眼看着王替道：“趁今天我坐镇，你去把黑风寨最后那一个辅寨的马贼和物资接收回来吧。”

　　黑风寨最后的那一个辅寨在陆海空占领了黑风寨之后，名义上也是属于陆海空的，但是七天的时间过去那一个辅寨的寨主完全没有过来拜见陆海空的意思，看起来应该是不打算买陆海空的账了。

　　陆海空之前一直没有空出手来，现在有空了本来想要自己出马的，但转念一想如今摊子大了总不能什么事情都让他自己来吧，再者王替既然已经被任命坐镇一方了，陆海空也想要考验看看这家伙到底有没有坐镇一方的实力。

　　对于王替陆海空其实各方面都很满意，实力提升得也不慢，目前已经有55的武力了，甚至统帅都有20点了，虽然是从山贼一点一点培养起来的，有些缺乏人类应有的常识，但是他的一举一动间却也相当的沉稳可靠。

　　唯一让陆海空不放心的，无非就是这家伙还没有脱离过他自己单独做过一件什么事情，陆海空想要考验一下这家伙的独立能力怎样。

　　得到命令的王替，退出聚义大厅之后想了会，一个马贼也没有带，自己一人单骑直接杀到那一个辅寨去……


第一百一十章 典韦的实力

　　陆海空给予王替的“毕业考试”上，陆海空内心只要求王替给自己60分的成绩就好，却没有想到王替给他考了一个很高的高分。

　　这家伙单枪匹马进了黑风寨的最后一个辅寨，以黑风寨寨主的身份震慑住普通的山贼，然后在众目睽睽之下，单挑干掉了那一个辅寨的寨主，从而顺利接手了这一个辅寨。

　　陆海空中午下的命令，傍晚不到王替就把这一份“答卷”交出来，用实际行动告诉陆海空，就算是普通的山贼出身的家伙，也是有可能出现天才的，他王替是有能力为陆海空分忧的。

　　这一份“答卷”交上来的时候，得知王替单枪匹马出动的陆海空终于把心放下，然后才开怀地大笑了出来。

　　这个时候的陆海空有一种吾家有儿初长成的成就感，毕竟王替这家伙不管怎么说都是他一手培养起来的，他如此出色陆海空那能不开心。

　　在王替向陆海空证明他有能力坐镇一方之后，第二天陆海空就带着典韦“龙蛇虎鹤豹”两百马贼以及五十辆马车返回炎黄山寨，也几乎在同一天李雄带着三百马贼带着两百辆马车的物资开始前往鲜卑族的部落。

　　寒冬将至之际，陆海空麾下这一架刚刚有了骨架的机器开始缓缓转动起来，只是不知寒冬过后它能够成为一具庞然大物，能够撑过并州官方注定要来一次的打压围剿。

　　陆海空的前面有美景，同样也有乌云，甚至乌云已经死死压住了美景，并州的围剿是陆海空不可能绕过的一次坎，那一个传说中三国第一强者的吕布陆海空早晚有一天是要对上的。

　　然而这昏暗不见天日的前方，陆海空却貌似恍恍惚惚地可以看到一阵光明的前景。

　　陆海空叹了口气，轻笑地看着笨拙地坐在马上，好奇地东摸摸西碰碰的典韦：“走啦典韦，我们回家了！”

　　……

　　黑风寨到炎黄山寨的距离不过就是一二十里左右，虽然带着五十辆马车前进的速度有些慢，但是在下午时分陆海空一行还是回到了盆地的入口处。

　　只是陆海空回来的似乎有些不是时候，刚好遇上了盆地入口的那一个中型的山寨正在刷新，那偌大的一个山寨在几分钟的时间里，肉眼可见地冒出一个个山贼来。

　　转眼间，让近一个月来已经被陆海空他们清空掉的山寨，再一次恢复全盛的状态。

　　“很别致的一个欢迎仪式。”

　　如果是一个月前，陆海空面对这一种情况会很无奈，很头疼，但是一个月之后的现在，这一种情况对于陆海空来讲貌似也不是什么坏事。

　　“典韦！”陆海空轻喊。

　　“舅，啥事？”典韦挠着头，一脸懵懂。

　　“帮我拆了这一个山寨好吗！”

　　典韦挠了挠脑袋，随即露出一口白白的牙齿：“好！”

　　瞬间，典韦那呆萌的脸上不见一丝呆气，一股狂暴的煞气涌了出来，这家伙完成了一个朴实的憨厚的汉子到恶鬼的转变。

　　一双铁戟在手，早上骑着马还有些不知所措的典韦，熟练地驾着马向着眼前山寨紧闭的大门冲了过去，人未到左手的铁锏便掷了过去。

　　“轰”的一声，那一扇十厘米厚的大门瞬间被典韦的铁戟轰塌了。

　　接下来的战斗其实已经不能称之为战斗了，这一个偌大的中型山寨简直就是鬼神一般的典韦一个人的玩具场，而典韦这家伙游玩的方式就只有一种——破坏！

　　用手上的双戟破坏眼前他所看到的一切，不管是民房箭塔，还是围墙栅栏，又或者是一个又一个前仆后继的山贼，在典韦的双戟之下瞬间就坏掉了。

　　而这一个山寨唯一能做的抵挡，那些箭塔上射下的箭矢典韦甚至连理都不理，直接让它们打在自己的身上，反正这一种软绵绵的箭就算射中了他也无法伤他分毫。

　　“这还是人吗？这家伙不是一个披着人皮的怪物吧？”

　　陆海空看着疯狂肆虐的强大到无以复加的典韦，始终无法将眼前的这家伙跟之前那一个憨厚老实得向一个淳朴的村民一样的家伙联系起来，更加无法理解90点武力的存在居然强悍到这一种地步。

　　“如果在平原相遇的话，典韦一个人就可以灭掉我麾下所有的马贼吧。”

　　恐怖的攻击力，以及让人绝望的防御力，典韦展现出来的东西再一次让陆海空明白自己所在的并不是一个纯粹的世界，在这里一个人的武力是可以变态到以一敌千，甚至破万的地步的。

　　“一个典韦都如此恐怖，那一个传说中三国第一的吕布又该有多强悍？”

　　一想起这个，陆海空忍不住一阵寒颤，如果自己不是运气好杀了李虎得到一份招贤令，并且运气一不小心逆天把典韦招过来的话，自己的命运估计就会是一个大写的悲剧了。

　　仿佛间，陆海空似乎看到一个伟岸无双的身影，骑着一匹骏马在冲锋而来，在自己绝对的自信下，以一己之力灭掉了自己依仗的所有的兵力，破掉了自己建立下来的所有防御线，最终在自己不可思议的眼神，以及无力回天的绝望中一戟削了自己的脑袋。

　　“看来要集中精力把《基础斧法》升起来了。”陆海空看着肆虐的典韦，默默地下定决心。

　　陆海空心态的转变典韦并不清楚，他只是很欢乐地很忠实地完成陆海空的命令，将挡在他们面前的这一个山寨拆掉。

　　短短半个小时的时间，一个规模巨大的山寨就这么在典韦的手中变成了一座废墟，那一个倒霉的武力60以上山贼头领刚刚刷新出来，来没有来得及耀武扬威呢，就被典韦随手一戟灭掉了。

　　看到这一幕的时候，陆海空又是一阵牙疼，尼玛他刚刚才为自己有了十几个准武将级别的部下自豪不已呢，典韦就用实际行动告诉他，你的所谓的那点班底啊，实际上也就是几戟下去就能搞定的事，稍微一联想吕布，直接就把陆海空原本微微翘起来的尾巴打下去了。

　　所幸的是，陆海空还有典韦在……


第一百一十一章 山寨的发展

　　由于陆海空给典韦的命令是拆了那一个山寨，所以这家伙很实诚的，真就把这一个偌大的山寨夷为平地了。

　　对此陆海空倒也没有在意，直接让张龙带着麾下收拾收拾战场，然后直接回山寨去了。

　　相较于七天之前，陆海空再一次看见自己的山寨的时候都差点认不出来了，山寨扩建了很多，在靠近山谷的一边建立了大片的民居，这些民居绝大部分都是空着的，不过也有些已经住上了人。

　　而山谷当中原本打算用于开垦的土地，也已经全部圈了起来了，看样王胖子似乎打算把这些土地用于建筑之上。

　　陆海空离开之前，几乎是把所有的尖端力量全部带走，炎黄这边的防御实际上是由那一支目前已经扩充到了三百的山贼弓箭手（精锐）撑着的，至于镇守的大将原本是没有的，因为陆海空原本也没有打算在黑风寨多待，结果没有想到一耽搁耽搁了七天的时间。

　　所幸的是，这边的一切貌似都还不错的样子。

　　陆海空到来的时候，王胖子已经带着张文和李枫还有一个陆海空有些眼熟的，身材很是魁梧的汉子出来相迎了。

　　这汉子叫做王大山，就这一个名字出来就不难猜出这家伙的出身是一个山寨的山贼头领了，他就是陆海空来强阴的路上俘虏过来的几个人之一了，他是在陆海空攻打黑风寨的这几天被张文成功劝降的，武力值47算是中规中矩的一个，不过似乎有些指挥的才能，这一段时间山贼弓箭手（精锐）就是由他掌管的。

　　陆海空边让张龙把五十车物资金钱送到仓库，边跟王胖跟他们几个一一打招呼之后，王胖子就开始为陆海空介绍这一段时间炎黄的发展。

　　这段时间陆海空在打黑风寨，王胖子这边也没有闲着，他开始着手准备接收强阴边境地区的百姓。

　　实际上这并不是一份特别难的工作，特别是在强阴这样的一种水深火热地方，老百姓既要忍受世家的压迫，还有戒备外族的屠戮，他们的日子老早就过不下去了。

　　每年的冬天都有一大群的老百姓因为各种原因外逃成为真正意义上的流民，在这一种情况下，他们知道有一个地方，有温暖的住处，有可以饱腹的粮食，对于他们来讲简直就是天堂那有不去之理。

　　在这一种情况下，王胖子想要收纳百姓那还有什么难度？

　　唯一受限的是，王胖子手中能办事的不多，而且因为陆海空没有在山寨坐镇的原因，他也不敢把手深太远，但是尽管就这样七天的时间里炎黄山寨也已经收纳了一千多个，或是NPC流民或是活不下去的百姓。

　　“这些百姓很多都是有一技之长的，虽然绝大部分都是农民，但也有一些是木匠，工匠，猎人甚至还有一个铁匠和几个裁缝，这些对于山寨来讲都是财富啊，特别是那一个铁匠，虽然他的技术还不行可能打造不出兵器来，但是农具锅盆之类的还是可以做出来的。”

　　“这些有一技之长的，属下都把他们挑了出来，目前山寨里已经建了一个铁匠铺，一个裁缝铺，这些都是属于山寨所有的，那些百姓为我们干活我们支付他们工钱。”

　　“至于那些没有一技之长的，或者目前有一技之长但是用不上的比如农民之类的，我都把他们集中起啦以工代赈的方式，让他们修建民居，水渠山寨围墙之类的，然后分发工钱让他们各自去山寨的粮食店铺消费……”

　　王胖子讲得很细，一点一点的将他的执政思路和方针跟陆海空阐明，陆海空知道他除了是要向自己汇报之外，还有很委婉的传授自己管理山寨的经验，所以陆海空听得很认真。

　　边听的同时，陆海空跟着王胖子把整个山寨逛了一圈下来，深刻的了解一下山寨的变化。

　　不得不说，王胖子这家伙真的很有几分能力，短短七天的时间炎黄山寨的变化真的是很大，而让陆海空感觉山寨最大的变化就是如今的山寨比之前多了一份蓬勃的生机。

　　七天前山寨大部分寨民都是流民营刷出来的流民，那些家伙真的是什么都不会，无比的麻木，除了一些特殊的人才之外，他们都只能根据指令来干活，不给指令的话他们甚至就呆呆的站在那里。

　　那一种情况下，山寨那里可能会有什么蓬勃的生机，而现在就不同了，到处都是热火朝天地干活的人，他们虽然有的衣衫单薄面色饥黄，但是眼睛里透露出来的确是对于未来的希望。

　　这些人们看到陆海空和王胖子的时候都会停下来致敬，当他们了解到陆海空就是这一个山寨的寨主之后，对于陆海空更是充满了尊敬。

　　人们这样的热情让屌丝出身的陆海空一时还难以适应，不过他也没有怯场，面带微笑的一一应付了下来。

　　在这些人当中，陆海空也看到了几个略微熟悉的身影，那些都是陆海空从鲜卑族的肆虐下救下来的妇女，陆海空上一次见到她们的时候，她们的脸上充满灰败和绝望，再一次见到她们的时候，她们似乎已经从阴影中走出来了，虽然没有面带微笑的奔向新生活，但也没有自暴自弃。

　　基本上所有工作的地方都会有一个小小的粥棚，这些妇女的工作大都是这一个，洗米熬粥分粥之类的工作。

　　而陆海空在这一群妇女当中看到了一个小小的身影，她很认真的淘着米，因为天冷的缘故一双小手已经冻得通红，但是她的脸上却相当的淡然甚至说是淡漠，有点小认真却完全没有在意通红的小手已经有了要出冻疮的样子。

　　这一个小女孩就是那一个陆海空救下的，唯一算是逃过一劫没有受到肉体上的伤害，面不改色地一刀杀了须朴干的小女孩。

　　看到她的时候，陆海空心忍不住揪了一下，不由自主地上前将这丫头的冻红的小手拉了起来，放在自己的手心当中。

　　这突如其来的举动让小女孩很不满意地抬起头来，看到是陆海空之后，那一双水灵的眼睛顿时亮了起来。


第一百一十二章 山寨升级

　　阴森的昏暗墓穴下。

　　月儿妹子气喘嘘嘘地靠在角落处休息。

　　墓穴下不知天日，月儿妹子也不知道到底过去了多久了，她只是知道自己带进来的粮食似乎只够她再吃三天的份额了。

　　关于这一个秘境的通关她依然没有半点头绪，面对的对手已经从原本的武力20左右的鬼兵，变成了武力值45的鬼兵了。

　　战斗越来月艰难，武力值70的对手已经出现了好几个了，好几次要不是这妹子跑得快老早就死了，现在的她几乎已经是举步维艰了，但她依然没有退却的意思。

　　对于她而言这一个地方不仅不是什么险地，反倒是一处极其难得的练功宝地。

　　她才进来没有多久，武力值已经到了69点了《虎王枪法》已经9级了，就连难练的《虎王决》也到了九级的巅峰，似乎这丫头真的天生很适合这一套功法，在修炼这一套功法上天赋好到惊人。

　　霸气凛然的枪法，霸道无比的内力，在这一个柔弱的妹子使来居然没有半点违和感和勉强，隐约间似乎比李虎更加适合这一套武技。

　　“还缺少一战，只要我能拿下一个武力70的鬼将，我的武力值就能达到70点！”

　　月儿妹子的眼睛里流入精光，休息完了之后，这丫头再一次从角落从出来，而这一次她的目标则是武力70的鬼将。

　　武力60和59之间虽然只有一点之差但却天差地别，同样的69点武力的存在在正常的情况下基本不可能打败一个武力70的存在。当然如果是陆海空那一种挂逼就另当别论了。

　　月儿妹子并不是挂逼，她只是一个很普通女孩，天赋普通实力也普通，唯一有些特别就是她偏执的对于实力的追求，但这个并不能成为战斗力，她的战斗力依然是和普通的69武力的存在差不了多少，理论上来讲是绝对打不过武力70的鬼将的。

　　但是她想要做，就义无反顾，完全不在意双方实力的差距提着枪直接向鬼将杀了过去……

　　……

　　陆海空回到炎黄山寨之后，对于山寨的治理他依然是交给王胖子并没有接手过来，毕竟他还是有自知之明的，在这一方面人家做得比自己能做到的要好很多很多。

　　不过陆海空回来之后也没有闲着，他回来的第一件事情就是烧钱，哦不，升级山寨。

　　陆海空的山寨已经被王胖子经营到了升级中型山寨的标准了，接下来陆海空需要把山寨升级起来，只有把山寨升级起来，山寨才能收纳更多的人。

　　小型的山寨只能容纳一千五百人，如今山寨老早就已经超过了，很多新加入的百姓并没有山寨的户籍或者说证明。

　　虽然没有这东西也是可以居住在山寨当中，但是没有户籍的话他们无法购买山寨的东西，因为山寨目前并没有开启市场，甚至不能长久居住在山寨当中，是一件相当麻烦的事情，所以陆海空需要把山寨升级到中型山寨。

　　山寨升级到中型山寨之后，就可以容纳一万五千人，相当于一个小型的城镇了，而且山寨的升级可不仅仅只有能够容纳人这一个好处的。

　　升级山寨需要满足四个条件。

　　一，山寨的聚义大厅升到10级。

　　二，山寨的兵力达到三百。

　　三，山寨的人口达到一千五百。

　　四，最重要的一条，需要五千金！

　　这几条对于陆海空来讲完全没有什么难度，他把山寨逛了一圈带着那一个小女孩回到聚义大厅的时候，王胖子老早就准备好了五千金在聚义大厅放着，陆海空一到就可以开始升级山寨了。

　　陆海空也不磨蹭，直接选择把山寨升级了，但陆海空确认升级山寨之后，系统消息随之而来。

　　“恭喜您名下‘炎黄山寨’升级为中型山寨，您的领地获得扩张，方圆五十公里成为您的私人领地，您获得山寨围墙图纸一份。”

　　“恭喜您名下‘炎黄山寨’升级为中型山寨，您聚义大厅，山寨兵营等级上限解锁，最高可升到20级。”

　　“恭喜您名下‘炎黄山寨’升级为中型山寨，您获得青铜宝箱一份，请注意查收！”

　　当山寨升级的时候，陆海空感觉到脚下的土地似乎变得亲切了起来，聚义大厅似乎变得格外的舒服，除此之外没有任何变化。

　　陆海空对此倒是没有怎么在意，他的注意力全在突然出现在他面前的那一个青铜宝箱上。

　　上一次开了一个白银宝箱直接开出了一个招贤令把典韦招来了，这一次又有一个宝箱送到面前来，不知道能开出什么好东西。

　　“希望能开出一个好一点的步兵的招募令。”

　　陆海空目前作为骑兵的马贼有了，远程的山贼弓箭手也有了，就差近战的步兵没有，要知道步兵可是守城防御的最重要一环，而且如今的山寨渐渐发展起来了，山寨收纳的百姓又不是那些傻乎乎麻木不已的流民，而是有血有肉会高兴会愤怒跟普通人没有什么差别的NPC。

　　这一种情况下，上千人聚在一起就会有矛盾，目前还看不出来什么，但是如果几千几万的人涌进这一个山寨的话，那肯定是会出现治安事件的，当然在管理上的问题王胖子可能有解决之道，但是山寨也迫切的需要组建起维护治安的队伍才行。

　　所以陆海空在收纳百姓之前，需要先组建好一支可靠的步兵和维护治安的力量。

　　只是陆海空的运气似乎不怎样，打开宝箱之后，宝箱就消失不见了，原地之上出现的是一小堆书籍。

　　“您打开青铜宝箱，获得儒家典籍20册，获得兵家典籍20册。”

　　“啥玩意？”陆海空一愣，随即脸一苦，感觉自己抽中了下下签。

　　就算不给自己步兵的招募令，随便来点金子图纸之类的也不错嘛，来这些书有什么用？

　　只是陆海空还没有来得及抱怨，王胖子就已经扑了上去，这家伙看着那些儒家典籍的目光就像是再看绝世美女一般，胖乎乎的手抚摸这些书，比抚摸女孩吹弹可破的肌肤还要轻柔，看起来他似乎很喜欢这些书籍……


第一百一十三章 赐名

　　书籍的作用远远比陆海空认为的要重要得多。

　　原本他看王胖子那么喜欢，很大方的表示这40册书籍全部都是他的了。

　　结果王胖子摇了摇头：“书籍可是好东西，阅读越多的书籍，对于政治谋略智慧甚至是统帅都能有所增长。这些书籍我们应该建一个藏书阁，用于培养您部下的将领，以及文臣。”

　　“咱们山寨目前还小，只有几千人，这一点人我还是可以操持的，但是以后山寨的规模起来了，人口数万甚至是十数万之后，光靠我一个人是操持不过来的，虽然我目前在培养张文和李枫，但是光靠她们两个也是不够用的。”

　　“如果能够搞来大量的书籍，然后大量的培养出一批基层的文官那就在好不过了。”

　　王胖子的这一个想法已经有了点书院的雏形了，只是这一个想法不是短期之内可以实现的，而就这40册的书籍，陆海空也没有打算另外建一个藏书阁的意思，在了解到阅读书籍可以增加统帅之后，陆海空直接被那二十册兵家典籍留了下来，至于那二十册儒家典籍看王胖子那爱不释手的模样，陆海空当然不会“横刀夺爱”了。

　　王胖子抱着满怀的书籍，一双眼睛开心地眯成一条缝，想要回去有时间好好欣赏品味的时候，陆海空叫住了他。

　　“老大还有何吩咐？”王胖子半文半黑的话让陆海空的忍不住一抽嘴角。

　　“之前老是王胖子王胖子地叫你，那是我们山寨规模还小，你手下也没有管几个人，威严什么的也不需要太在意，现在山寨规模大了，也随时有向城镇转化的趋势，你作为一个手握大权的二号人物再叫王胖子是不是有点不合适？”

　　王胖子闻言一愣，心中一暖，陆海空能够注意到这一个细节，显然对于他还是很看重的，所以王胖子当下把书籍轻轻放在一边，对着陆海空郑重一礼：“请主公赐名！”

　　陆海空脸上不由一苦：“真要我命名？你也知道我这人就是一个大老粗，真要我取我是取不出什么好名字的。”

　　“请主公赐名！”王胖子坚持一礼。

　　“请主公赐名！”这时候，一直很乖巧地跟在陆海空身边的那一个小丫头居然也有样学样地向着陆海空一礼。

　　顿时，陆海空有一种自己给自己挖了坑的错觉，最终陆海空还是分别为王胖子和小丫头取了名字，王胖子取名王均，那一个小女孩则取名为陆英。

　　那小丫头纯碎就是一个凑热闹的，取了名也没有什么变化，但是王均就不同了，当陆海空为他取名之后，这家伙的忠心直接就上了90了，看起来陆海空似乎又找到了一条刷忠心的办法了，不过以这家伙起名废的天赋估计也不敢乱用。

　　……

　　回到老巢之后，陆海空就在也没有闲着过。

　　要不就是带着马贼主持百姓的接纳工作，要不就是出手把这两天越来越多的出现在强阴的鲜卑族匈奴一族灭掉。

　　陆海空的工作相当的顺利，短短的三天时间，陆海空的山寨里就又多了上千人。

　　山寨升级到中型山寨之后，陆海空彻底把盆地入口的哪一个山寨拔掉了，打算在盆地路口建立起一座围墙来。

　　这是一个很浩大的工程，却也是必要的一个大工程，只要把这一个围墙建立起来陆海空的山寨基本就是固若金汤了，只要有足够的兵力防守想要从正面攻破那基本是不可能的。

　　陆海空还就不信了，有谁能带着几千的士兵，绕过上百公里大山，然后来进攻他们山寨的内部。

　　两千来人同时投入对于围墙的建设，在了解到这一个围墙是为了抵挡外族入侵的时候，所有人都是卯足了劲的干活，只是这一个工程量太大了一点，盆地路过有五百多米长，要修建一条五百多米长高十米的围墙，就算是有两千人也不是一件容易的事。

　　所幸的是，山寨每天都有人加入，一天几十到几百人不等，按照这一种趋势下去，很快山寨的人口就能破万了，上万人同时修建这一个围墙的话，陆海空有信心在一个月之内完成他。

　　陆海空这边忙着收纳人口建设领地，王替那边也一点没有闲着。

　　王替他们的任务相对单调简单，总结来讲就只有一件事那就是战斗，和如今的鲜卑族战斗，和强阴的山寨战斗。

　　短短三天的时间，王替共计剿灭了三股鲜卑族流窜到强阴的势力，解救了三天村庄的同时，把山寨的位置和消息透入给这些村庄，如果三个村庄全部迁移过去的话，那至少能为山寨在添加上千的人口。

　　除此之外，王替还剿灭了黑风寨边上十来个大大小小的山寨以及流民营，斩获金钱上万，各类的干粮储备万斤，最重要的是，由于每一次战斗王替都身先士卒，再加上这就家伙属于战斗指挥的关系，短短三天的时间他成功将自己的武力值提升到了59，再进一步那就是武力60了。

　　不管是陆海空这边还是黑风寨那边，两边似乎都是欣欣向荣的景象，一切都在向好的方向发展，但是只有陆海空和王均（王胖子）才知道，山寨其实还有几个大关卡，几个非常重要的问题没有解决掉。

　　首先当头一个就是永恒粮食问题，尽管王胖子开垦了三百亩的地，并且种上了粮食但是不说这些粮食种植的时间不对，能不能收上来是一个问题，气温马上就要下降到零度以下了，大雪纷飞的情况下那三百亩地的粮食估计就要打水漂了。

　　而且就算是粮食侥幸出产也最多就是十万斤左右，以陆海空山寨这边八百的马贼，加上三百的弓箭手，以及两三千的百姓的胃口也就是几天最多十来天就被消化掉的。

　　虽然陆海空从黑风寨那边获得了两千吨粮食目前来看似乎用不完，但是你要想随着百姓涌进越来越多，一旦人口过万这点粮食其实也就是一两个月的功夫就要被消耗光了，更别说陆海空还养着上千匹的马匹，这些大老爷们的胃口一个可是能顶上十个壮小伙子。

　　当然也不是没有办法，陆海空不是有钱吗？几十万金在手上还怕没有粮食吗？可问题是陆海空手里这些钱貌似还真有点发不出去的意思。


第一百一十四章 意外来客

　　陆海空现在建立这一个山寨都有点偷偷摸摸的意思，一旦被强阴官方发现，围剿不一定立即就到，但是打压可定是马上就上线的，至少陆海空想要在收纳百姓就没有那么容易了。

　　要知道官府的公信力还是有一点的，不说别的只要稍微妖魔化陆海空他们的山寨一点，比如生吃小孩啊之类的，怯弱的老百姓甚至连靠近都不敢靠近陆海空他们，更别说官方要是放出话来说要围剿陆海空他们了，这样的话估计山寨内都会有一定的骚动。

　　所以陆海空不可能以自己的名义去花手中的钱，去购买大量的粮食，他找不到渠道，他甚至要尽量避免自己身份和山寨的曝光，至少在羽翼没有丰满之前，在那些进入山寨的百姓们真正接纳山寨之前，陆海空还是小心一点好。

　　不过粮食的问题其实陆海空倒是没有多担心，因为黑风寨毕竟还捏在他手上，李雄也是彻底归顺了他。

　　只要有李雄再手，短时间之内陆海空还是可以依靠黑风寨的渠道支持一阵的，唯一需要担心的就是山寨一旦曝光被并州官方全面封锁之后，那时候陆海空又该怎么办。

　　摆在陆海空面前的无非就是两条路可以走，一条是大规模的种植粮食自给自足，还有一条那就是找一条并州官方无法封锁的路子，甚至把大量大部分的人那纳入自己的体系当中才行。

　　关于这一个陆海空和王均有一个大概的计划，如果能够成功实施的话，立足于强阴甚至是立足于并州对于陆海空来讲根本就不是什么问题，只是聊这些都还太早，目前陆海空最需要做的就是把眼前能做的做好，至少在李雄从鲜卑族回来之前，陆海空的计划是没有实施的可能性的。

　　……

　　在陆海空为了粮食，为了山寨后续的发展担忧的同时，一支骑兵来到了黑风寨外。

　　这一支骑兵人数不多，不过三十人左右，但是就这三十人一身的装备钱几乎可以武装起一支一千步兵，而且是全副武装那一种。

　　一人一把精钢百锻的长枪，一把十石的强弓，一身鱼鳞的盔甲，再加上坐下那一匹神骏非凡的战马，这一套下来没有三五千还真拿不下来，这一支骑兵等于就是穿着十几万金在那里晃荡，那土豪层度就算是现在的陆海空也不敢这么玩。

　　这一支骑兵不知道是对于自己的实力绝对的自信，还是如何他们对于自己的行踪毫不掩饰，所以王替在他们到来之前已经注意到了他们。

　　要知道这一段时间以来，从来都是王替打上别人家山寨的大门，这被人大摇大摆的堵上大门的到还真是第一次，不过王替到很谨慎大门紧锁着，没有出去以人数的优势灭掉这一群骑兵的意思。

　　虽然王替没有陆海空的侦查术，但是武者的直觉还是告诉他这一支骑兵不好惹，就算自己能够把他们拿下估计也要损失惨重，而且王替看了看双方装备上的巨大差距，感觉硬拼的话，自己就算是全部的手下都砸进去了，也未必能拿下人家。

　　看到黑风寨大门紧锁，这一支骑兵当中领头的那一个不禁眉头一皱，把自己头盔摘下露出一张粗旷的脸庞，一脸不悦大喝道：“李虎，搞什么鬼，没有看到本大爷来了吗？你把门关着是什么意思？几年不见年兄弟都不认了是吧？”

　　“我之前还听人说你们黑风寨如何了得来着，结果一看到本大爷的骑兵，居然吓得不敢开门了。”说到这，这家伙的脸上流露出一丝得色。

　　王替一愣，他倒是稍微了解一点，那一个李虎就是黑风寨的先前的大当家的，那么这一支骑兵就是敌非友咯。

　　“拿下他！”这是王替第一瞬间的想法，既然是敌人那还是干掉比较好！

　　但对方的实力明显高过于他们，硬打的话肯定是不行的，所以王替沉吟了一会，接口道：“大当家和二当家的外出去送货去了，暂时还没有回来您是那位？这几天可能就回来了，要不您几位进来山寨等等？”

　　“送货去了？这小子还真的是发达了啊，找到一条好门路，这么勤快大冷天的还去送货，既然这样的话我也就不打扰了，告诉李虎我半个月后再来和他谈一笔大生意，对了记得告诉李虎大爷我叫张熊！”那张熊似乎对王替的话，半点怀疑没有，说完直接带着麾下转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　这个叫张熊的这家伙和李虎是同乡，当年一起落草为寇当过一段时间的马贼，不过那时候李虎还没有崛起，所以他们那一伙马贼的日子过得是苦巴巴的，张熊受不了这样的苦，于是就跑了跑到定襄郡那边，恰好当时定襄的一大世家王家在招聘护卫，这家伙凭借着一身不俗的实力成功入选了。

　　不过入选是入选了，但他这一种贫农出身的家伙，其实在王家里日子并不好过，虽然实力很不错，但是升迁的道路却一直很难走。

　　一直到最近，王家有一个旁支的少爷强势崛起，他被那一个少爷选中成为那少爷麾下私兵骑兵队的队长，这家伙才一下子飞黄腾达起来。

　　说起那一个少爷，那可真是了不得，年仅十七岁在他那卧病在床的老父死了之后，毅然决然地把他在王家的那点资产全部变卖给王家，换了一笔现金之后，从王家独立出去，自己仅仅花了三个月的时间就建立起一个人口上万的城镇。

　　这样的成就摆出来，就算是他先前已经脱离了王家，可王家依然还是要舔着脸的把他在加进族谱当中。

　　张熊这一次出来其实就是那一个王家少爷受意的，张熊隐约了解到，自己家少爷似乎对于李虎掌握的那一条通商鲜卑的渠道很感兴趣，只是他来得有点不巧，再加上他近年来少有和李虎联系，并不知道黑风寨其实已经被陆海空灭掉了。

　　而这边张熊前脚一走，那边王替立刻派人快马加鞭的把今天发生的事情通报给陆海空了。


第一百一十五章 流民营

　　王替把消息传过来的时候陆海空并不在山寨里，他带着队伍来到远离山寨十来公里的地方。

　　山寨十来公里之内的百姓，要嘛已经知道了陆海空山寨的所在，要嘛已经准备前往山寨了，工作上基本上已经是做到位了，接下来只需要等他们自己过来就行。

　　而十公里之外的则还需要陆海空去开拓，不过陆海空也不是漫无目的带着部下乱晃的。

　　王均在领地当中，除了带领百姓们建立围墙之外还有一件很重要的工作，那就是收集这些百姓带过来的情报。

　　他们是从那里来的，什么原因到这里来，家里还有没有什么人之类这种问题基本上每一个人进来都会被问一遍。

　　别小看这几个问题，就这几个问题就能让王均初步掌握住这些百姓的基本讯息，如果遇上一些家里或者村里还有其他人的，王均都会把人记下来，让他们在山寨生活几天，等他们对于山寨有了最基本的认同感之后，王均再一一找上他们，让他们回去把家里的或者是村里的人介绍过来。

　　依靠着这一套办法，方圆十公里之内基本上都知道了山寨的消息，特别是从陆海空回来之后，山寨里的人是一天比一天多了起来。

　　而陆海空今天之所以离开山寨来到离山寨十来公里的地方，这是因为王均从一个百姓那边得到消息，说是这一个方位似乎又有一个流民聚集的营地。

　　要知道NPC口中的流民营和陆海空印象当中的流民营以及山寨建筑的流民营完全不是一回事的，他们口中的流民营，是由一群日子过不下去了，不得不背井离乡的人，最终因为各种机缘巧合的情况下，汇聚在一起建立起来的简陋的住所。

　　这样的流民生活过得是相当凄惨的，每天以草根为食，每年到了冬天的时候，流民营地里更是会有大片大片的人冻死饿死。

　　只是听说那一个流民营地貌似规模不小的样子，而且建立好像也有好几年了，山寨里很多百姓都知道那一个地方的村庄，甚至很多原本就是打算去那里讨生活来着。

　　了解到了这一个流民营的存在之后，陆海空立刻赶紧行动起来，带着一百马贼带着典韦直接就出发了。

　　尽管带着向导，但他也就大概知道这一个流民营地的所在，那地方还真尼玛隐蔽，到了大概的位置之后，陆海空他们还是花了小半个小时之后，才算是找到了流民营的营地。

　　之所以找到其实也是有点侥幸，陆海空是闻到了一股腐臭味道，寻着味道找到了一具被割得七零八落的尸体，然后顺着尸体拖行的痕迹找到了那一个流民营的所在。

　　那些百姓说得没有错，这一个流民营真的是很大，初步估计流民营内至少有五六千人不止，只是这些人大都是面黄肌瘦的，看上去他们的日子似乎过得很不好，而且这一个流民营里陆海空没有见到多少老人和孩子。

　　陆海空一行人的到来很快就引起这一群流民的注意，数千的流民远远地望着陆海空他们，看到陆海空他们坐下的骏马的时候，陆海空注意到了他们的眼神里透着贪婪的光芒，仿佛要将那些马儿活吞了一样。

　　看到这，陆海空的眉头不由得一皱，看来这一个流民营的生活远远比他预料当中的要差很多很多。

　　也不知道这些流民是在这一的状态下过了多久，总之他们给陆海空的感觉，就好像是一群疯狂的没有道德约束的原始人一样，如果不是自己身上带着兵器的话，这些家伙说不定老早就扑上来杀了自己抢了马大快朵颐了。

　　陆海空还注意到了，这一个流民营的中央有一个巨大的膏火堆，膏火的边上还残留这很多的骨骸，大部分的骨骸都是动物的，甚至有不少都是马匹的，还是零零星星的陆海空还看到几个人类的骸骨。

　　食人族！这一个血腥残酷的词在陆海空的脑海出现。

　　“情况比我想象中的还要糟啊，这一群人还能带回山寨吗？”

　　陆海空有些苦恼，这样一群人在最艰苦的环境下，他们本性的善良已经被抽掉了，剩下的是最极致的疯狂和对于生存的渴望，想带走他们或许不难，但是想要他们融入山寨当中，和那些朴实的百姓一起生活的话肯定是会出现各种问题的。

　　别的不说，要是部下时不时上来汇报，有百姓被生吃了自己可咋整？

　　“看来今天算是白跑一趟了。”陆海空摇了摇头，准备离开了。

　　他最终还是决定放弃这一群流民，因为这一群人和自己山寨里那一群老实百姓出身的人是有本质性的差别的，虽然他们可能也都是穷苦百姓出身，虽然他们以前甚至是现在也都很可怜，但陆海空没有办法他只能放弃掉这一群人，因为他们为了生存已经把最基本的良知都扔掉了。

　　尽管站在道德的河岸上，看着人家为了生存不得不抛弃一切的时候批判人家有些太自以为是了，但是不管怎样目前的陆海空没有办法拯救这一群人，所以他只能放弃掉他们。

　　只是当陆海空决定转身离开的时候，这一群流民却慢慢的将陆海空他们包围了起来。

　　那句话怎么说来着，你在桥上看风景，而人家同样也在看着你，陆海空打量这些流民的时候，这些流民也在注意着陆海空，从他们一到来这些流民就在看着，一直在衡量着陆海空他们的实力。

　　本来他们是没有打算出手的，但是当陆海空有了退意的时候，在这些人的眼中，陆海空是怕了畏惧了，这一种情况下他们当然会跳出来包围住陆海空。

　　望着密密麻麻几千个将自己团团包围的流民，陆海空的眼里平静无波：“让开！”

　　从陆海空的武力60之后，陆海空的一言一行似乎隐约带着一股难以言喻的气势，很平淡冷冽的一句话出去，挡在陆海空面前的几个流民居然不由自的退了几步，只是这几个流民相较于数千这一个大基数简直就跟一滴水一样渺小，所以陆海空依然被死死包围着……


第一百一十六章 胡引文

　　面对这些流民的包围，陆海空明显是见过大世面的，而典韦那家伙呢不知道是有一阵惊人的实力在身，还本身神经大条尽管身处处重围之中，还是一脸才睡醒的懵懂。

　　至于陆海空带过来的百来个马贼，尽管貌似也身经百战，但是骤然见到这么多凶残如鬼的流民也是头皮发麻，更别说那一个作为向导的百姓了，老实朴素的家伙那里见到过这一种阵仗，当场差点没有吓尿了。

　　“准备突围吧！典韦，带你打头阵，不管谁拦在前面，全部给我撞开！”陆海空没打算和这些家伙多做纠缠。

　　“哦！”典韦挠了挠头，懵懂迷糊的脸渐渐收了起来，一股凶残的戾气隐约间似乎要宣泄出来，瞬间，一个呆萌的典韦转换成一个恶鬼状态的典韦。

　　典韦一马当先，直接冲杀了出去。

　　这些流民的实力其实并不强，但却有一种如同恶鬼一般的戾气，相当的凶残，尽管有典韦打头，尽管陆海空他们骑着马有绝对的速度优势，但当陆海空一行从这一个流民营杀出来的时候，陆海空随行的一百个马贼还有有五六个倒霉的家伙被拦了下来。

　　回头看了一眼被这群流民压在身下的马贼，陆海空犹豫了一下，最终还是牙一咬狠心走了，不走也没有办法他很清楚，那几个马贼自己救不了回身过去救的话，说不定还要在搭几个进去。

　　好不容易从鬼窟一样的流民营杀出来，整个队伍的气氛一下子就低落了下来，不仅仅是因为有四五个马贼牺牲了，更加重要的是被那一群流民如鬼一般的模样刺激到了，到底是什么世道才能把好好的人逼成这个样子呢？

　　流民营那边没有好消息，陆海空也没有就这样打道回府了，而是带着队伍继续在这边逛着收拢着流民，并且把那一个流民营的真实情况传播了出去。

　　不管怎样，那一种鬼域一般的地方，还是不要再有人去的比较好，只是陆海空没有想到的是，这一个地方很快的他就又要来一次了。

　　……

　　在陆海空从流民营里杀进杀入的时候，另一边李雄的两百车货物总算是如期送到了鲜卑族胡引部落当中了。

　　这一个胡引部落也就是之前派出胡引凶帮忙的那一个部落，整个部落有五万人是一个具有相当规模的部落。

　　以往李雄每一次到来的时候，胡引部落总是会杀最肥美的牛羊款待他，但是今天气氛似乎有点不一样，不仅么有什么最肥美的牛羊，甚至连接待他都显得很随意，似乎大家都没有什么心情理会他一样。

　　不得不说，李雄这一次有点倒霉催的，黑风寨在这一个胡引部落的关系原本一直都是很硬的，因为对方就是胡引部落的首领。

　　得益于他，黑风寨每一次交易都还算是顺利，但是李雄这一次倒霉催的是，就在他到来的前几天，胡引部落的首领也是就是李雄他们的关系骑马摔了一跤，结果那一个年龄已经有五十多岁的老首领直接被摔成了重伤了，眼看着这老家伙就要去了，目前整个部落当中最大的一件事就是老首领要是去了，谁来当新的一任首领？

　　在这一种情况下，往年第一大事的交易反倒没有多少人上心了，现在整个部落的高层，包括胡引首领的几个儿子兄弟在内都在为了首领的位置绞尽脑汁呢，谁还有功夫管李雄。

　　李雄起先并不知道这一情况，这事人家也没有怎么遮掩，胡引首领这里毕竟只是一个鲜卑部落的首领，那里像大汉帝国这一种大王朝，对于皇帝的身体安全那消息是加十二道锁的机密。

　　李雄随便一打听就大概知道了什么情况了，一了解到胡引首领重伤濒死的消息，李雄顿时就坐不住了。

　　这对于他来讲可是天大的坏消息，这不仅意味着他可能被但无限期的耽搁在这里，在没有选出新的首领之前自己不可能走，还有更加严重的一点是，黑风寨好不容易建立起来的渠道，一个不小心很有可能会断掉的。

　　要知道胡引部落可不是人人都像那一个首领那么精明的，知道只有交易才是长远可持续的，这一个部落多的是一些鼠目寸光的家伙，特别是胡引首领的那几个兄弟，随便一个上位的第一件事绝对就是把他们这一群马贼灭了，把他们带过来的物资贪了。

　　“不行，不能就这么坐以待毙！”

　　李雄这家伙也是有本事的人，特别是在求生的时候，智商那就像是打开基因锁一样暴涨。

　　他开始以慰问胡引首领为名，开始接近胡引部落的各方高层，短短几天的时间，李雄把胡引首领的三个儿子，以及两个兄弟全部见了个遍，有的他甚至连续接触了好几次。

　　几个人见下来，李雄基本可以确认，这一群人当中胡引首领的两个兄弟基本是没有靠拢的希望了，他们对于汉族人是有骨子里的不屑的，至于胡引首领的几个儿子当中，虽然他们在胡引首领的熏陶下，对于汉族文化不那么排斥，但是能够真心接受的能够让接下来的交易进行下去的，李雄选来选去最终也只有把目光盯在了胡引首领的二儿胡引文子上。

　　这家伙对于汉族文化很是敬仰，对于李雄也很尊敬，如果是这一个人当选首领的话，那么李雄几乎可以肯定，接下来他们和胡引部落的交易能够继续下去。

　　但是胡引文这家伙有一个问题，那就是根基太浅，他前面的不管是他两个叔叔还是大哥，在部落里都是有相当的威望的，而唯独胡引文这人因为身体原因，从小体弱多病所以在尚武崇拜个人武力的胡引部落当中威望不高。

　　他本身没有什么根基，尽管李雄可以看出来这家伙很有几分心机，但手头上没有力量可以用的情况下，单凭他自己想要当上首领并不容易。

　　所以李雄单单靠上这就家伙还不够，还需要为他出一把力气才行。


第一百一十七章 荒狼炼体拳1级

　　从那一个巨大的NPC或许说土著流民营那边归来之后，陆海空的小日子一下子就清闲起来。

　　基本上目前该干的能干的都干完了，剩下的那些要么是时机不对，要么条件还不成熟，所以陆海空就空了下来。

　　每天就是陪着王均学习一些如何管理山寨处理政务，或者的处理一些百姓的事物，还真别说陆海空最近学得倒是有模有样的，至少王均是很赞赏的陆海空的政治也升了好几点。

　　此外更多的时间陆海空则用来修炼武技上，或者是研读那20册兵家典籍上，三天的时间成果到很是不错。

　　上一次干掉李虎直接为陆海空赚得了十万的可分配技能经验，这十万陆海空直接填进了《基础斧法》这一个大坑，十万的技能经验填下去也就是堪堪到了25级而已，而陆海空这家伙为了更好的利用系统的BUG特意把《基础斧法》提升到24巅峰停住不加了。

　　尽管《基础斧法》没有提升到25级，但是陆海空明显可以感觉到，20级以后《基础斧法》每一级的提升对于自己的战斗力都有一定的影响，24级的《基础斧法》至少增幅了陆海空百分之4的战斗力。

　　当然所有的效果前提是海量的技能经验堆砌出来的，十万点的技能经验下来，也才升到24巅峰，好吧实际上可以升到25级的，但是陆海空如果想要把《基础斧法》提升到30级的话，没有50万技能经验是压根不可能的。

　　这么数额庞大的一笔经验陆海空如果自己练的话，没有几个月估计是不可能练起来的，这一种情况下，陆海空当然不可能将有限时间放进无限的大坑当中。

　　所以他在平常修炼的时候，更多的是吧精力放在《基础内功》和《荒狼炼体拳》上确切的说实在后者上。

　　《基础内功》陆海空目前已经二十级了，如今的他已经可以感觉到《基础内功》的好处了，简直就是一个永动的外挂机啊。

　　二十级以后的《基础内功》陆海空基本不用在刻意去修炼它，它每时每刻都在自己运转当中，也就是说陆海空以后基本不用管它它自己都能升级了，按现在的速度的话，大概一个月到两个月升一级，当然如果陆海空集中精力修炼的话，《基础内功》的修炼速度还能加快很多。

　　也正是因为《基础内功》的这一个特效，陆海空才至今没有放弃它的意思，毕竟这么省心省力的功法上哪找去，再者陆海空目前也没有比较满意的可以替代《基础内功》的功法。

　　平常闲着没事的话，陆海空就会带着典韦和部下们在山寨校场修炼，最近陆英那一个小丫头也加了进来。

　　那小丫头似乎对于武技有这很强烈的兴趣，每一次陆海空在修炼的时候，她都在边上很认真地看着偷偷地学着，但是陆海空平常练得比较多的就是《荒狼炼体拳》这一种等级的武技那里是这小丫头可以学的。

　　偷学了几次不仅没有学到什么反倒是把自己弄得一身伤，最后陆海空实在是看不下去了，只好教了这丫头《基础内功》《基础剑法》两种武技。

　　从此以后，这小丫头似乎突然就对陆海空不感兴趣了，整天就是泡在山寨校场当中，几乎是没日没夜地练着陆海空教的这两种基础技能，那勤奋的程度让陆海空隐约间似乎看到了月儿妹子的影子在。

　　小丫头这一种情况陆海空也知道，劝估计是没有用的，所以他也没有怎么劝的，只是严格规划了这丫头的作息时间，尽量不让这丫头拼过头了而已。

　　最近这一段时间没有什么事，陆海空经常就是泡在山寨校场陪着这妹子修炼，自己修炼《荒狼炼体拳》的同时，指导一下这丫头的修炼。

　　说起《荒狼炼体拳》陆海空曾经很献宝似的很得瑟的把那一个狼型雕像拿给典韦，毕竟典韦这家伙怎么说也是走力量路线的，对于这一种炼体的拳法一定很感兴趣来着。

　　结果典韦拿着那一个狼型雕像，一张粗旷的脸憋得通红，最后才似乎鼓足勇气告诉陆海空，这《荒狼炼体拳》等级太低了，对他没有用来着。

　　陆海空当时愣了好一会，好悬憋足了力气才没有让自己的脸红起来，感情自己当宝的东西人家根本就不觉得稀罕来着。

　　所幸的是陆海空脸皮厚，心也大，一转眼就把这种小尴尬忘到一边去了，开始琢磨着怎么把典韦那一种高等级的炼体拳法学过了的时候，典韦又让他尴尬一场了，说陆海空这小身板的学不了他的炼体拳法，真要尝试也要把《荒狼炼体拳》修到满级再说。

　　看着典韦很小心翼翼的，粗自大叶的外表下尽量看着自己脸色委婉解释的模样，陆海空更是练气都没有理由生了。

　　所幸的是，《荒狼炼体拳》虽然对于典韦来说没有什么用处，可人家高达90点的武力摆在那里，对于《荒狼炼体拳》仅仅琢磨两遍就有很深的了解甚至可以反过来教陆海空了。

　　说实话典韦真没有几分教学的才能，不过陆海空这家伙不知道是天赋出众还是和典韦相性相合，典韦几句话下来别人听得是云里雾里的，但陆海空却能迅速抓到要点，也正是有了典韦的帮助陆海空的《荒狼炼体拳》才突飞猛进，转眼间已经快要突破1级了。

　　就在今天，陆海空在典韦的指导下，慢悠悠的打完一套《荒狼炼体拳》之后，陆海空的《荒狼炼体拳》直接升到了1级。

　　“恭喜您成功将《荒狼炼体拳》修炼到1级，您的力量获得提升，您的体质获得提升，您的武力值获得3点提升，目前武力值65点。”

　　在20《基础斧法》也只能提升陆海空一点武力值的情况下，能够提升陆海空3点武力的《荒狼炼体拳》等级可见一般。

　　说起来，陆海空貌似很久没有看过自己的属性了，趁着荒狼炼体拳提升的兴头，陆海空随手打开了自己的属性版。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头领LV：05

　　能力。

　　武力：65，政治：25，谋略：15，统帅：30

　　技能。

　　基础斧法LV：24

　　蛮牛劲LV：5

　　基础内功LV：20

　　基础剑法LV：15

　　基础刀法LV：15

　　基础箭法LV：15

　　破山斧法LV：9

　　荒狼炼体拳：LV：1

　　开山一斧：LV：1

　　自由属性点：2

　　可分配技能：10000

　　……


第一百一十八章 李雄来信

　　陆海空的各项能力当中，武力依然是一骑绝尘跑到最前面。

　　不过最近陆海空又跟着王均学习的原因，政治和谋略也开始慢慢提升起来，此外成长最多的无疑就是统帅了。

　　这段时间，陆海空没少战斗，而且也一直有在看之前抽奖出来的那20册兵家典籍，统帅一涨再涨终于涨到了30点。

　　统帅到了30点，一些好处陆海空也开始体会到了，比如对于部下的指挥能够更加的得心应手，比如自己只要一马当先战斗部下的战斗力和士气都能有不小的提升，虽然远不如高顺70点统帅那么恐怖的增幅，不过这一种一点一点进步的过程陆海空还是很享受的。

　　《荒狼炼体拳》进阶1之后，陆海空原本是打算在打几趟熟悉一下手感的，但就在陆海空起手式刚刚摆起来的时候，陆海空就不得不停下来了，因为王均一脸急切地找了过来。

　　起先陆海空看王均这么急还以为是领地出了什么事呢，结果一问才知道，出问题的是李雄那一边。

　　一听到是李雄那边出问题了，陆海空顿时也紧张了起来，这一个阶段，甚至是未来接下来的一个阶段，李雄对于他来讲都相当的重要，可以说陆海空麾下势力能不能进一步发展，能不能摆脱官方的压制，基本上都落在了李雄以及他掌握的资源身上。

　　陆海空一直都有一个想法，既然黑风寨的通商鲜卑族匈奴一族能有这么大的利益可言的话，他能不能在大汉的边界打造一个灰色的地带，这一个地带由他掌握，汉族的商人和可以在这里和外族自由贸易。

　　这是陆海空接下来一段时间发展的方向，而陆海空想要走上这一条路，李雄是一个很关键的人物，只有李雄再手陆海空才能迅速打开局面。

　　如果不是这么关键的人物，陆海空这个有些许偏心的家伙怎么可能把李虎爆出来的武魂石用来笼络他。

　　原本李雄这时候应该是在鲜卑族交易的，这个时候却派回了一个马贼到黑风寨，说是要见陆海空李雄有交代的口信需要亲自和陆海空说，王替无法只能让王朝带着那个马贼来到山寨这边。

　　这一种情况下，陆海空也顾不得修炼了，直接跟着王均见了李雄派回了的那一个马贼。

　　实际上，李雄派出来的马贼有一个小队十个人，每一个都是李雄精挑细选的忠心耿耿的人，李雄亲自对他们口述它那边的情况之后，让这些马贼记下来，然后趁着夜色闯出鲜卑族逃回黑风寨来向陆海空报信。

　　他们当晚明明走得已经很小心翼翼了，却没有想到到最后还是被人埋伏了，冲杀了一阵之后这些马贼最终活下来的只有陆海空眼前这一个。

　　“辛苦了，李雄那边什么情况？”陆海空拍了拍这马贼的肩膀，还是没有忍耐住问道。

　　“回大人，二当家的让小的带话回来，胡引部落有变，他们原本的交易对象胡引首领重伤，目前整个部落正在处于势力洗牌的阶段，如果胡引首领不能清醒过来的话，二当家的带过去的那一批货很有可能会被胡引部落的新首领贪了，整个马队可能也就回不来了。”

　　这马贼显然吃了不少的苦，整个人看上去很是疲惫，不过还是支撑着一字一句地复述这李雄的话。

　　听到这里的时候，陆海空眉头一皱，没有想到自己一接手黑风寨立刻就出现这一种问题，还真有点流年不利的意思，不过事到如今也没有办法，不管怎样还是先把李雄平安接回来再说，李雄对于陆海空来讲相当的重要不容有失！

　　而李雄既然已经派人回来了，那就证明他应该有了退路。

　　果然接下来马贼把李雄的想法和向陆海空的求助复述了一遍，讲完之后，顿时陆海空和王均两人面面相视。

　　半晌回过神来陆海空，拍了拍这马贼的肩膀：“做得不错，王均赏他10金，基础内功一份。”

　　“多谢寨主！”

　　“行了，下去休息把。”

　　“恭喜主公，看来李雄是真心投效您了，居然肯冒如此大之风险。”王均看着马贼下去，感叹道。

　　陆海空沉吟了一会才回过头来看着王均：“李雄想要扶持一个新的鲜卑族首领具备一定的危险性，他固然有一定的把握，但能不能成事还是需要有绝对的武力镇压才行的，所以我决定带着典韦亲自出马你看怎样？”

　　陆海空这家伙有点小霸道了，自己的语气已经是如此坚定不容置疑，再问王均怎样他能说怎样。

　　王均当然只能点头了，只是面上王均还是有些犹豫：“您也知道如今这一个时期正是山寨发展的高峰期，随时可以引起官府注意变故很大，山寨如果没有您镇场的话也不合适，如果您真的要亲自出马的话，您最好也得留一个能够掌控全局的人下来吧。”

　　王均这话一出陆海空就有些为难了，别看陆海空手上现在看上去是人才济济的，什么王朝马汉“替天行道劫富济贫”之类的一连小二十个准武将级别的高手，但是真正能勉强震住场面的，其实算来算去估计也就只有王替一人。

　　剩下的冲锋陷阵还行，但基本都不怎么能震住场面。

　　王均这话其实也是有点要让陆海空知难而退的意思，李雄那边说实话危险性很大，在王均看来李雄毕竟是新降忠诚度存疑，如果李雄那边出现什么问题的话，陆海空过去很有可能就回不来了，所以王均实际上并不赞同陆海空亲自出马的。

　　不过陆海空这家伙认定的事情，那基本没有放弃掉了。

　　陆海空最后直接让王替放弃掉黑风寨那边的行动，只留下少量的马贼看守之外，剩下的全部精锐都拔过来，并且把物资也带过来既然无法首尾相顾的话，那么干脆就集中力量镇守山寨这边。

　　陆海空又花了一天的时间，等待王替过来，然后跟王替和王均简单的交代一下山寨的事物之后，陆海空直接带着典韦两人和那一个赶过来报信的马贼一起前往胡引部落。


第一百一十九章 胡引部落的汉人

　　也就在陆海空离开的那一天，他前脚刚走，后一脚月儿妹子就来，不过如果这个时候陆海空见到月儿妹子的话估计他都认不出了。

　　只见月儿妹子一身的衣服破破烂烂乌漆麻黑的，浑身上下几十处伤口，一双充满灵气的眼睛满是杀气，整个人看上去像是一个从地狱爬出来的恶鬼一样，很难想象最近这一段时间她过得到底是什么样的日子。

　　而月儿妹子来到陆海空的山寨之后，同样也差点认不出来了，还以为来错地方了，盆地口上原本被她灭过一次的那一个山寨所在的地方，数千个百姓正在热火朝天地修建着围墙。

　　以月儿妹子的眼力当然一眼就可以看出，在这些NPC全部都是原生土著民，不是系统刷出来的那一种笨笨的那一种，她没有想到才多长的时间不见，陆海空麾下的山寨居然能汇聚起这么多NPC来。

　　不过月儿妹子在关注这些NPC的时候，负责镇守这一边情况的一支马贼也注意到了月儿妹子，起先还以为这妹子是流民要过来加入山寨的，不过转念一想那有流民是骑着马来的，而且背上还背着大包小包的，所以这一支马贼就过来看看，别是什么官府的奸细什么的那可就糟了。

　　结果这一群马贼围过来的时候，冲得有点急，一不小心打扰了沉思当中的月儿妹子，她顿时不高兴地抬起头，瞪了一眼把自己围住的那几个马贼，顿时这几个马贼感觉自己好像被一头猛虎盯上了一般，个个头皮一麻，一个个话都说不来了。

　　其实这也不怪这几个马贼怂还是怎么的，主要是月儿妹子太强大了，此时的她武力估计已经突破到70点了，而这些马贼连武力值都没有两者之间的差距被震住才是正常的。

　　月儿妹子也没有功夫为难这几个马贼：“叫你们头来见我。”

　　听到这话，几个马贼中顿时有一个人赶紧回到山寨，不一会儿王朝就跟着那一个马贼出来了。

　　对于月儿妹子王朝还是认识的，尽管月儿妹子现在的模样变化有点大。

　　看到是王朝月儿妹子不由得皱了皱眉：“你们老大呢？”

　　“月儿小姐，我们老大外出了，不在山寨里。”

　　“外出了？偏偏这个时候？唉，真是倒霉！”月儿妹子一愣，随即不满地嘟囔了几句，随后冲背后拿出一个包裹扔给了王朝。

　　“他回来告诉他，这些算是我还《虎王枪法》和《虎王决》的，还欠他一本内功心法我记着呢，还有告诉他我最近要离开并州一段时间，短时间之内可能还不了他了，不过让他放心我赵月儿欠下的债还没有不还的！”

　　月儿妹子说完，直接拉过马缰，调转马头转身离开了。

　　留下王朝抱着包裹一脸懵逼的模样，最后他只能回到山寨当中，把这包裹交给王均保管了。

　　……

　　另一边，陆海空并不知道自己错过了月儿妹子的辞行，此时的他正跟着那一个马贼一路前行赶往胡引部落。

　　由于陆海空三人轻骑赶路，走得当然比李雄他们带着两百多车货物的车队要快得多，一天一夜的功夫，陆海空一行就来到了胡引部落的边上。

　　陆海空他们并没有直接进入胡引部落，毕竟李雄和胡引文的接触实际上已经引起胡引部落一些高层的注意和不满了，这个时候突然来了三个汉人那想不引人注意都难。

　　所以陆海空一行找了一个地方休息一下，到了晚上陆海空三人才趁着夜色摸了进去。

　　潜行进入胡引部落其实对于陆海空他们来讲并不算难事，毕竟这样的一个部落人口有数万之多，大晚上的多出几个人来并不是那么容易被发现的。

　　不过潜行进来之后陆海空就有点犯难了，问题是这一个部落实在是太大了一点，陆海空一时半会的压根就找不到李雄的落脚地，而那一个马贼也只是隐约记得他们存放的货车在那里，但是在部落当中一时间要让他指出来还真有点不容易。

　　这一种情况下陆海空他们还能怎么办？只能找呗，反正部落就这么大，总能找到李雄的部落的。

　　陆海空倒也不是盲目地找，不知道是不是穿越者福利，穿越之后陆海空的记忆力明显提升了好几个档次，虽然还没有到过目不忘但也相差不远，陆海空在部落寻找的同时，脑袋里已经自动地成像，把自己走过的道路记录了下来。

　　找了小半圈，陆海空已经拼凑出部落的大概的帐篷分布的地图，而有一个好消息的是，陆海空他们似乎渐渐要找到李雄的部落去了。

　　而就在陆海空经过一个帐篷的时候，陆海空的脚步突然一顿，因为隐约间陆海空似乎听到有人在说话的声音。

　　有人说话倒是没有什么稀奇的，主要是陆海空隐约听见的这声音说得好像是汉语，整个部落当中能说汉语的貌似只有李雄的马贼队伍了，这么快就找到了？

　　陆海空疑问地看了一眼马贼，问他是不是这里，马贼很肯定地摇了摇头，示意李雄的落脚地离这里还有一段距离呢，陆海空的眼睛顿时就眯了起来既然不是这里的话，那里面的说汉语的人是什么情况？是有李雄的人？还是这一个部落里还有别的汉人？

　　这时候，因为寒风一吹，马贼浑身一寒，忍不住大了一个喷嚏，尽管及时用手堵住了，却仍旧发出了些许声音。

　　“谁？”一个魁梧的汉子用鲜卑语底喝一声，随即只见帐篷靠近陆海空这边的布直接被生撕了开来，一个魁梧的汉子冲了出来。

　　只是他的反应迅速，陆海空他们的反应比他还迅速，当他冲出来的时候，早已经不见陆海空他们的身影了。

　　这魁梧的汉子见四下无人，忍不住一阵摸头，最终再三检查确认没有人之后，只得转身回到帐篷当中。

　　“外面什么情况？”这是帐篷内，一个汉人的声音响了起来。

　　之前那一个魁梧的汉子挠了挠头：“可能是我听错了吧，以我的身手刚刚如果有人的话，绝对不可能来得及逃跑的。而且他们现在的注意力都在他们几个的身上，是不会有人在我身上浪费时间的。”

　　“那是他们有眼无珠，不知道大王您的厉害，要是让他们知道您才是胡引部落，不鲜卑族第一勇士的话，他们恐怕睡都睡不着，不过现在是紧要关头我们还是小心点好。”

　　“放心，我心中有数！”


第一百二十章 汇合

　　刚刚那一个鲜卑族的汉子很强，虽然陆海空没有用“侦查术”，但以陆海空如今的眼力也不难看出，那家伙的实力绝对不在之前的李虎之下，又是一个武力值过七十的家伙。

　　不过一个偌大的鲜卑部落，出现一个两个才觉惊艳的人物也是很正常的，只是这一个鲜卑族汉子刚刚的反应分明是在说明着，他在坐着什么见不得人的勾当，否则的话他怎么可能机警到这一个地步？

　　一有风吹草动的，他连大门都不走，直接撕了帐篷冲了出来！

　　“看来这一件事，远远比李雄想的要复杂得多。”陆海空见状不由得皱起眉头来。

　　说实话，陆海空很怕麻烦特别是这一个时候的麻烦，他本身山寨还有一大堆事物要处理，官府随时会注意到他，甚至山寨的位置暴露的话，流窜过去的鲜卑族人可能也会发动袭击，毕竟防御没有建立起来的山寨，在他们的眼力就是一块肥肉，陆海空没有多少时间浪费在这一个部落当中。

　　所以，陆海空特别烦在这个时候，出现什么麻烦复杂的事情。

　　“走吧，先去见李雄再说。”陆海空摇了摇头，继续带着典韦和那一个马贼在部落当中穿行着。

　　由于有着陆海空这一个变态的人形记录仪的关系，他们在部落当中几乎没有走什么弯路，随后花了小半个小时就找到了李雄的帐篷所在。

　　陆海空正打算直接进去的时候，却听见李雄和人正在用鲜卑语交谈，由于陆海空之前使用过“鲜卑语”的技能书，所以这家伙还是能听懂鲜卑语的。

　　他可以听出来，李雄谈话的对象，就是李雄之前有过交代的，是他打算帮助扶持让他当上胡引部落首领的胡引文。

　　既然是他的话，陆海空的脚步就停了下来，驻足在一遍旁听起来，他目前暂时还不打算让胡引文知道自己来了，这一个部落的事情有些复杂在没有弄清楚之前，陆海空觉得还是藏点底牌比较好。

　　陆海空的鲜卑族语是学过，不过只有初学者的水平，好在胡引文和李雄说话的速度都比较慢，才没有让陆海空出现听不懂的尴尬情况。

　　他们两人在谈的也话题是老首领的伤的问题，不管是胡引文还是李雄都觉得事有蹊跷，老首领虽然说是年迈，但毕竟实力不俗而且一辈子活在马背上，骑的又是自己的爱马你说那有那么容易摔倒重伤的？

　　陆海空听到这里，不由得想起自己之前遇到的那一个实力不俗鲜卑族的汉子，直觉告诉他胡引首领的重伤和他绝对脱不了干系。

　　不过对于陆海空来讲，胡引部落的老首领谁弄伤弄死的并不重要，重要的是他们的货物能不能卖出去，和鲜卑族的交易渠道能不能维持，如果可以的话那让陆海空杀了胡引部落的老首领也不是不可以。

　　“典韦，之前那一个汉子你还记得吧？”陆海空抬头拍了拍似乎在走神的典韦问道。

　　“舅，到了？”典韦一恍惚，随即看见陆海空很不高兴的目光，顿时一激灵赶紧猛点头：“记得记得，你说撕帐篷的那个吧。”

　　说道撕帐篷，典韦一脸的愤慨，似乎觉得这一种浪费的行为是不可取的，好吧这一个家伙以前穷惯了目前还有点小农思想，平时在山寨里没事的话，陆海空一个不注意他都能跑到工地上去跟百姓一起干活，做完了还屁颠屁颠要工钱去，陆海空问起他理直气壮地说要存在以后他和陆海空娶媳妇用的。

　　对于典韦没出息的习惯陆海空不知道纠正了多少次了，没用，所以目前陆海空也懒得多管了：“我问你，刚刚那一个汉子你打败他需要几招？”

　　“那个？一戟下去就完事了吧？”典韦挠了挠脑袋，似乎感觉自己这么说有点吹牛的意思，粗旷的脸上一红有些不好意思。

　　陆海空可没有功夫理会这家伙的那点小心态，他知道典韦这家伙在正常状态下，老实得紧更不会对自己说慌，他说一戟能干掉那一个鲜卑族的汉子，那他就绝对能够一戟干掉他。

　　这样的话陆海空沉吟了一会，似乎在思索接下来的事情该怎么处理的时候。

　　里面的李雄和胡引文的话锋一转，从老首领的伤转到了该如何从这么多竞争对手当中脱颖而出，成为胡引部落的首领。

　　“对了李兄，你不是向你们寨里求援了吗？你们李虎寨主能不能亲自出马？”胡引文似乎知道李虎的存在，也知道李虎的实力，听他的语气对于李虎似乎颇为尊敬的样子。

　　实际上李雄一开始就没有要让陆海空过来的意思，因为他认为，陆海空过来的几率并不高，换位思考一下如果把自己和陆海空的位置相换的话，李雄估计也不会轻易过来。

　　因为这其中的危险性太大了一点，首先陆海空并不熟悉胡引部落这边的环境，还有一点李雄不得不承认他确实是新降的，他和陆海空之间其实还是处于磨合期之间，彼此双方有信任在，但当这一份信任需要放到火上甚至是生命安危上考量的话，它会不会融化是谁也不知道的。

　　所以一开始李雄就没有提过要让陆海空过来，他仅仅只是问能不能派几个准武将过来帮忙。

　　“这，恐怕不行，我们寨主事务繁忙，估计不能亲自出马，不过应该可以派出几个准武将级别的高手过来帮忙，再说了李某不才近来实力也是有点进步的，相信到时候李某也是可以帮得上忙的。”

　　只是胡引文听到李虎不过来的时候，似乎一下子低落了起来。

　　“要知道我父亲可是和李虎寨主同一等级的强者，连他都重伤了区区几个准武将能成什么事？看来你们黑风寨是没有多少诚意想要帮助我啊。”

　　这话说的，李雄顿时就僵在那了，脸色特别难看，不过胡引文说的也确实是有道理，连李虎级别的老首领都重伤了，自己这点人确实可能成不了什么事，看来胡引部落的事还要从长计议才行。

　　这时一阵自信的声音响了起来。

　　“李虎是来不了，不过我来了，比十个李虎来了还要管用！”

　　陆海空终于不在听下去，直接掀开帐篷带着典韦和马贼走了进来……


第一百二十一章 强势

　　陆海空突然出声，很是把李雄和胡引文吓了一跳。

　　李雄倒是惊中带喜，胡引文却是有些惊中带恼了，特别是看到走进来的陆海空不过是一个年仅十六七岁，长着眉清目秀看上去还有些稚嫩的少年的时候，胡引文更是眉头紧锁。

　　而陆海空进来的时候才注意到，这一个帐篷里其实是有三个人的，胡引文的身边还跟着一个身材矮小的老者，陆海空不着痕迹地看了一眼然后收回了目光。

　　“李兄，这是何意？”胡引文显然是学过一段时间汉家文化的，这个时候开口还带着汉风，只是明显已经很不高兴了。

　　却见李雄先是起身恭敬地迎向陆海空：“参见主公！”

　　等到李雄把陆海空迎到主位坐下来的时候，才向胡引文介绍道：“这一位就是三斧斩杀李虎，我们黑风寨的新任寨主陆海空陆寨主！”

　　原本胡引文还不甚在意，但听到陆海空三斧斩杀了李虎之后，顿时一惊，在也不敢轻视陆海空了。

　　李虎的实力有多强大他是知道的，曾经来过一场和他父亲有过一次切磋，那一次虽然是点到为止但是起战斗的场面还是深深震撼了胡引文，让胡引文惊为天人，他是第一次知道有人可以强大到那一种地步的，却没有想到强大到如李虎这边的强者，这少年居然仅仅只用了三斧就干掉了。

　　当然真实性还是有待考证，而且他也是突然才知道黑风寨换了首领，这一种情况下对于李雄的信任自然下降了几个档次，但以胡引文的智慧，眼下他可不会在这个时候轻慢了陆海空，顿时上前见礼表现得很是尊重。

　　“胡引文见过陆寨主，陆寨主果然是英雄出少年，胡引文能得陆寨主相助幸甚！”

　　说话的同时，胡引文还不留痕迹地看了一眼自己背后的老者，显然有询问的意思，那老头正要摇头典韦看了过去，很随意的一眼目光甚至有些浑浊，但是让老者吓得浑身一激灵，整个人的身体不由自地弓了起来，所有的肌肉紧绷在一起似乎进入了战斗状态。

　　看到老者这一模样，胡引文顿时一惊，对于陆海空的态度又是热情了几分。

　　而陆海空那边呢坐到了主位上之后，端起李雄递过来得奶酒喝了一口之后，递给后面的典韦很是晾了胡引文一会才搭理他。

　　“你可能理解有误，我过来并不是为了帮助你获得首领的位置的，对于我而言最重要的无非一点那就是能够将货物卖出去，并且将生意长久经营下去，谁能满足我这一点我就帮谁，目前我要帮助的人并不是限制在你一个人的身上，一旦有另外一个人满足我的条件，我是可以帮助他的，毕竟我对于你们部落的事情并不感兴趣。”

　　人总是要进步的，如果陆海空刚刚穿越的时候，他是绝对应付不好现在的场面的。

　　尽管陆海空和胡引文接触不多，但仅凭在帐篷外听到的一段时间的谈话，陆海空不然看出李雄和胡引文直接的合作，一直是胡引文处于强势的一方的，原本是双方各取所需才汇聚在一起的，隐约间变成了不得不依附他胡引文才行。

　　陆海空当然不会愿意看到这一种情况，所以开口直接把这一句话抛出去，很强势的把主动权抢回来。

　　胡引文脸上一阵尴尬，没有想到这少年居然这么不好对付，不过目前他还需要依仗陆海空的力量，那里敢跟陆海空翻脸，赔笑道：“陆寨主说得没错，您的意思我懂，但是我们胡引部落当中除了我父亲亲近汉人的也就只有我了，我想我是您最合适的合作对象。”

　　“不至于吧，我刚刚从外面进来的时候，在你们鲜卑部落里可是遇到了一个汉人和鲜卑人在密谈些什么，看起来你们鲜卑族亲近汉人的也不止你一个啊。”

　　陆海空看得出来，眼前这一个胡引文绝对不简单，虽然看起来是一个手无缚鸡之力的病公子，但他背后的那一个老者武力可是高达69级，一点也不在使用了武魂石的李雄之下。

　　看那老者对胡引文恭敬的模样，胡引文这家伙能够简单就有鬼了。

　　只是陆海空不知道这家伙和自己之前遇见的那一个汉人以及鲜卑族是不是一伙的，所以随口就把这一个消息抛出来了。

　　胡引文听到这一个消息之后，顿时脸色大变，赶紧问陆海空那一个鲜卑族人的模样和帐篷的位置，这个陆海空倒是没有隐瞒直接跟他讲了。

　　“居然是他！”

　　不仅是胡引文，就连李雄也大吃一惊。

　　“那人你认识？”陆海空问道。

　　“回寨主，那一个人是老首领的弟弟叫做胡引弃，听说外出游历过一段时间，最近几年才回来的平日最游手好闲的一个，之前我们的商队过来没少被他敲诈点东西。”李雄来过胡引部落不少次，对于胡引部落的情况多少也有点了解。

　　“如果是他的话，那么一切就说得通了，一定是他隐瞒了实力联合汉人暗算我父亲，陆寨主请您一定要帮我将这凶手拿下，为我父亲报仇。”胡引文红着眼睛，似乎对于这一个重伤父亲的仇人颇为痛恨。

　　但是陆海空根本不为所动：“我说了，我只为生意而来，你要我出手可以理解为一场交易，只要你给足了代价我会出手的，否则的话我只能等这一场风波平息了，找你们的新首领聊生意了，这毕竟是你们部落内部的事情，我一个外人不方便插手。”

　　胡引文没有想到自己姿态放低了，陆海空居然还说这种话，顿时脸上有了些许怒意，但是他背后的老者却不着痕迹的拉了拉胡引文示意不要冲动。

　　刚刚典韦的那一眼已经让这老者知道，眼前的哪一个土包子一眼的壮汉是何等恐怖的存在，真惹怒了他他一把老骨头的估计经不起人家一拳来着。

　　陆海空也注意到了他们的举动，眼睛一转：“对了，差点忘了告诉你，那一个叫胡引弃的貌似实力不错，大概就跟李虎差不多的样子。”

　　听到这话胡引文顿时脸色又是一变……


第一百二十二章 陆海空式暴力解题

　　胡引文是一个聪明人，而很多聪明人都有一个共同点，他们会下意识的寻找自己认为最合适的方法来处理事情，一件事如果不是到了逼不得已的情况下，他们绝对不会轻易让事件走向偏离自己预期的轨道。

　　对于他来讲，陆海空是一颗能够利用的棋子，甚至很有可能是可以起到决定胜负的关键一棋，但这一棋如何下他更加愿意由自己掌握，从陆海空出现到现在，一直以强势的姿态压他一头，他很不喜欢现在的这一种感觉。

　　所以尽管陆海空抛出了很多震撼他的证据，胡引文最终还是没有答应许诺给陆海空什么就走了，他要急着去验证陆海空带来的消息，不过从始至终他的态度都是一如既往的热情甚至带着点恭敬。

　　“属下办事不利，让主公亲赴险地。”胡引文一走，李雄立刻要单膝下跪在陆海空面前，不过陆海空眼疾手快，伸手托住了他。

　　“行了行了，我是什么人你又不是不知道，我既然来了，还能为了这点小事怪罪你了？你还是先给我说说，胡引部落到底是什么情况。”

　　陆海空是什么性格实际上人家李雄还真不一定就知道，毕竟他们两个相处的时间并不长，不过这一种难得的“君臣相宜”的场面下，稍微有点情商的都不会说什么煞风景的话。

　　李雄整理一下思绪，把自己了解的跟陆海空一一阐述了。

　　实际上李雄和胡引部落交易也有好几年了，就算是老首领重伤他还是有很多渠道和人脉的，按照理论上来就对于部落的情况李雄能知道的还是很详细的。

　　但是这一回李雄能知道的确实不多，因为这一件事一开始就透着古怪，从老首领的突然重伤，再到目前局势的演变，从一开始的摔马意外，到现在人人都觉得是有人刻意黑手。

　　纷纷扰扰，零零总总的很是复杂，这一种情况下，似乎只有找到弄伤老首领的那一个人才能真相大白。

　　陆海空听了李雄的描述眉头一皱，他不喜欢复杂，更加讨厌等待：“这么说，那一个胡引部落的老首领是人家刻意留下性命的咯？”

　　“是。”李雄听到陆海空说这一句话，心中忍不住一突。

　　尽管和陆海空相处不久，但是李雄也可以看出来，陆海空这家伙不是一个喜欢麻烦的人，而眼前实际上还有一个最快的让事件进入高速演化的方法，而陆海空这么一问是什么意思？

　　李雄脸色一变，不由一阵苦笑，自己家的主公比自己预料当中的还要无法无天，只是胆子是不是太大了点？

　　陆海空看到李雄的脸色，知道他已经猜出自己的想法了，轻叹一声之后郑重道：“我的时间不多，这一次之所以过来，是因为你是我的左膀右臂，我不想你轻易折在这里，对于我而言最重要的是带你安全回去，至于这一部落的生意能不能继续下去，我们实际上刻意放在一边，不过既然来了那我就想按照我的方法处理一下，成了最好，不能成我直接带你回山寨去。”

　　这一种突如其来的推心置腹，让李雄错愕，在看到陆海空坚定的目光的时候，不由得底下了头。

　　李雄知道，现在部落所有一切纷纷扰扰，无非就是围绕这部落首领的位置展开的，之所以现在还没有激化那完全是因为老首领还在。

　　所有有资格继承和有准备继承的，都想要利用这一段时间处理好部落的其他竞争对手，尽量的平稳接手首领的位置。

　　而现在一旦老首领的死于非命的话，那么所有的克制在暗处的争斗瞬间就会得到激化，演变成一场不死不休的争斗，最终只有死到剩最后一个，或者有一个加冕为首领争斗才有可能停止。

　　这是一种血流成河的最野蛮的方法，是一些有人不想要用的，但对于陆海空来讲这才是最佳的处理方式。

　　反正又不是自己的领地，反正不过是一群鲜卑族人，他陆海空日理万机那有功夫和这一群鲜卑族人瞎胡闹，不就是要一个首领吗？成啊，简单明了就是干不就好了？什么阴谋什么诡计，他陆海空才没有功夫陪你们玩呢！

　　犹豫了一下，把陆海空想要知道的说了出来：“老首领的帐篷在部落正中央的那一个巨大的帐篷当中，帐篷外有一队鲜卑护卫守卫，据说帐篷内有两个准武将级别的护卫镇守，入夜之后谁也不得靠近。”

　　“行，我知道了，典韦我们走！”

　　陆海空和典韦两人再一次走出帐篷，紧接着直接消失在夜幕之中。

　　“如此杀伐果断，我跟这主公要不就是大富大贵，要不就是大灾大难啊！”李雄看着陆海空远去的背影摇了摇头感叹道，只是脸上却没有多少后悔，在这一个世道当中，既然当了马贼谁能轻易得什么善终？

　　老首领的守卫很森严，整个帐篷附近几十米完全没有另外一个帐篷在，一队人数五十人左右的护卫队，陆海空的侦查术下这些护卫武力都在20左右很是精锐。

　　这种程度的防卫，一般的人想要靠近根本就没有可能，但是陆海空那里是一般人，他的实力放到现实社会简直就是一个小超人，至于他身边的大块头典韦，更是在这一个世界中亦是非人类的存在。

　　这样的两个人想要进入这一个帐篷当中，只要有足够的耐心，让陆海空摸清这些护卫的训练规律，然后找到一个合适的时机还是很容易的。

　　事实证明，等待并不是一件容易的事情，陆海空等了半个小时都没有等到机会，所幸来一场狠的，直接放把火烧了附近几个比较大的帐篷。

　　要知道这一种大型的部落那是极其害怕遭遇火灾的，帐篷和帐篷挨得很近，火势一旦打起来那蔓延的开来是可以将整个部落化为赤地的，所以火刚刚烧起来部落这一边就乱了起来。

　　大量的鲜卑族人冲出来救火，就脸镇守在老首领帐篷外的几个护卫也分出一半来帮忙。

　　而这恰恰就给了陆海空想要的机会，趁着外面打乱和护卫减半的时机，陆海空找了一个空挡带着典韦直接莫进了老首领的帐篷当中，一进帐篷陆海空有一种日了狗的感觉，那一个传说中重伤的老首领，正大马金刀地坐在床边精神抖擞地看着他们俩……


第一百二十三章 击杀老首领

　　陆海空和老首领对视了几秒钟，随后陆海空很淡定地带着典韦走到老首领的面前来。

　　“少年，这么晚了你来干什么？”老首领饶有兴趣地看着陆海空，像是一只狡猾的狼望着掉落自己包围圈的猎物一样。

　　从外面的走火开始，这老首领就知道，今天晚上有人安奈不住了。

　　老首领看陆海空只是看着自己不说话，就自顾说了起来：“看你装扮和样子应该是汉人，你是跟着李雄的吧？是他的新招的部下？还是新找的靠山？”

　　陆海空歪着头，似乎在思索着什么，没有理他！

　　“你是不是在想，我不是重伤了吗？为什么一点伤也没有？”老首领眼中流露出一丝戏谑：“我要是不这样的话，怎么能分辨出，我那些儿子那一个是白眼狼，那一个是真诚孝子呢？”

　　“你还小，你不懂，人老人其实会特别怕死，而身处高位身为部落首领的我，手中的权利就像是美味毒药一样，会吸引我的兄弟我的儿子们，甚至是我前仆后继的倒在杯下，我不想这么早死所以我借着有人出手袭击我的机会设了一个小局。实际上我是受伤了但是不重，不过自己假装重伤并且装出濒死的样子，让那一个对我出手的人肆无忌惮的为所欲为，等到他以为一切就要成定局的时候，我再出来彻底把他打压下去。怎样？我的这一个算计还算是完美吧？借着这一个局我可以把那些不安分的家伙打压下去，让我继续安稳地当几年首领。”

　　老首领很坦诚，因为在他看来，面对落入自己陷阱的猎物没有什么事需要隐瞒的，而且自己做了这么完美的谋划，不找一个人分享一下那里有什么成就感可言。

　　陆海空正要说话，突然听见外面有人过来问这里的情况，却被外面的护卫挡了回去，很显然这老头是有所准备的，今天是打算要杀人来着。

　　老首领一副智珠在握的模样：“好了小家伙，你是为了胡引文过来的吧？没有想到那小子平时看着挺精明的，没有想到在这时候犯这一种错误……”

　　“行了行了，老头闭嘴！”陆海空也真是无语了，从自己进来之后，眼前这一个老头就开口叨逼叨个没完。

　　“我不管你有什么完美的计划，我只能说抱歉，你挡我路了所以我要杀你！”

　　陆海空这话出来老首领愣了，随即笑了笑：“小家伙，你知不知道我这一个房间里埋伏着多少人？”

　　随着老首领的话语声落地，十几个人从各个角落当中钻出来，陆海空一眼扫过去入目的居然没有一个是武力值六十以下的存在，顿时知道为什么这一个老头那么有信心了。

　　“怎么样，小家伙，你现在还有底气说要杀我吗？”老首领得意道。

　　陆海空充耳不闻，后退了几步，对典韦道：“动作快点，还有那一个老头重伤就行，最后一下由我来！”

　　陆海空说完直接向着帐篷左边的大桌走了过去，那里似乎放着几样不错的东西，他要好好研究研究，对于这边的情况就不在看一眼了，反正不过是一场屠杀。

　　由于陆海空兵器过长的关系，进入部落陆海空并没有带兵器，不过典韦倒是随身携带着双戟，陆海空一声令下之后，典韦立刻掏出双戟眼睛一闭一睁之间已经进入了恶鬼状态。

　　一股恐怖的气势瞬间涌了出来，顿时老首领脸上原本的自信和得意瞬间凝固住了。

　　在老首领不可思议的目光当中，典韦已经杀进了十几个鲜卑汉子当中，十几个武力值60左右的强者，在典韦面前居然无一合之将，短短几分钟之内这些鲜卑汉子已经被典韦斩于戟下。

　　凶残，恐怖，暴戾，如厉鬼索命一般，这就是典韦的战斗风格。

　　不过实际这十几个鲜卑族汉子死得也有些冤，他们本身都是鲜卑族人，相较于步战他们更加熟悉马背上的战斗，再加上为了更好的藏匿就没有带武器，战斗力本身就有一定的下降，这一种情况更遇上了步战的典韦，这十几个鲜卑族的汉子更是连跑都跑不了。

　　如果要是马战的话，或者是这些鲜卑族的汉子拿上武器的话，面对典韦他们可能还可以支撑几招，甚至能跑个一个两个的但可惜的是他们没有这个机会。

　　望着满地的尸体，老首领已经彻底没有了一点自信了，这样恐怖的敌人除了那一个并州之虎之外，他还是第一次看见，他那里有怎么勇气跟典韦战斗，张嘴就要叫人谁知典韦眼疾手快，手中的铁戟扔出，将老首领的嘴巴撕裂掉，打断了他的叫喊。

　　一边的陆海空原本正在看着桌子的东西，看到这一幕顿时顾不得再看桌上的东西，赶紧把自己感兴趣的往怀里一塞，跑了过来拿过典韦的铁戟随手一挥了结了老首领。

　　“恭喜您越级击杀胡引狼（胡引部落首领），获得可分配技能点10000。”

　　“恭喜您越级击杀胡引狼（胡引部落首领），获得青铜宝箱一个。”

　　对于陆海空的动作典韦不是很理解来着，反正那老家伙都要死了，二舅爷干嘛多此一举来着。

　　实际上陆海空苦啊，典韦这家伙虽然因为招贤令的原因成了陆海空的外甥，而且很听话来着，但实际上典韦并不算是认主陆海空，所以典韦打怪也好杀人也好，陆海空是没有经验分的，也不会爆出东西来着。

　　这一个陆海空也付出了很惨重的代价才明白过来的，不过最后陆海空还是摸索过来，自己只要补上最后一刀还是可以有点汤喝的，这也是为什么陆海空杀了李虎有技能经验五万，白银宝箱一个，杀了和李虎同一个等级的老首领却只有一万技能经验和青铜宝箱了。

　　老首领似乎对外面的护卫有过吩咐，尽管典韦战斗的场面声势不小，但是外面的护卫始终没有进来查看过，这对于陆海空来讲倒是不错的消息。

　　陆海空直接收拾收拾，抱起那一个只有自己看得见的青铜宝箱，带着典韦小心避过护卫之后，出了帐篷消失在黑暗之中……


第一百二十四章 收获

　　一直到陆海空和典韦走了十来分钟，帐篷外面的护卫许久不见动静感觉不对，打开帐篷一看才发现老首领已经让人弄死掉了。

　　几个护卫顿时乱了方寸，完全不知道该怎么办，搞不懂明明老首领不是有严密的布置吗？不是有大量的实力高强的死士护卫吗？怎么老首领就这么死了？更要命的是他们连是谁杀的都不知道！

　　最终这一个消息几个护卫还是没有选择瞒住，他们也瞒不住，很快的老首领死亡的消息传了出去，顿时整个部落的高层直接风起云涌……

　　而老首领的死亡的消息传出去的时候，陆海空已经带着典韦回到了李雄的部落中，愉快地清点着自己的战利品了。

　　尽管晚上这一战基本都是典韦出手了，除了陆海空最后补了老首领一下捡了点漏之外，那些武力值六十的死士基本就没有出货了，所幸陆海空这家伙鸡贼，老早的在人家典韦干活的时候，他跑到人家帐篷的中收刮老首领收藏的宝物，看起来貌似很有几分收获。

　　陆海空从老首领帐篷顺出来的东西就三样，其中陆海空第一眼就相中的是第一眼，一份地图。

　　这一份地图明显是出自于汉家文人之手的，甚至很有可能是军方的地图，只是不知道怎么到了老首领的手里。

　　这一份地图上详细记载着并州甚至是并州边境以外百来里，各种地形城镇部落聚集地，对于陆海空来讲有这一份地图在手，他就能够更加宏观的来看待事物，这对于一个想要发展的山贼头子而言是很重要的。

　　所以陆海空得了地图之后，就小心地放在怀里，这时候陆海空又一次鄙视这一个破游戏，连个空间道具也没有找到东西还要随身携带。

　　除了这一份地图之外，陆海空在老首领的帐篷里还顺了另外两样，一样是一条狼牙项链，一样是一个马型的雕像。

　　这两东西可都是宝贝，它们不同于地图的是，它们都是有属性的，那一条狼牙项链居然还是一件装备，而且貌似品质还很不错的样子。

　　苍狼项链。

　　用苍狼的牙齿经老祭师打磨出来的带着神秘力量的项链。

　　品质：卓越。

　　效果：增加佩戴者10精神力。

　　提高《苍狼炼体拳》百分之三十修炼速度。

　　每天增加佩戴者200点固定技能经验。

　　装备这东西在这一个世界貌似很少见啊，陆海空至今为止也就见过三件，而三件当中无疑是以这件苍狼项链最为珍贵了。

　　了解这项链的属性之后，陆海空直接二话不说把项链往自己的头上一套直接戴了，反正现在是大冬天的衣服穿得多，藏在衣服里面也不用担心被人发现是赃物什么的。

　　带上之后，陆海空直接把增加的经验加在《荒狼炼体拳》上，然后接着看自己带回来的第三件物品。

　　那一个马型的雕像看上去和陆海空之前入手的狼型雕像差不多，不过两个雕像貌似并不是同一种东西。

　　马型雕像并不是刻录武技的，而是一种道具，而且是建筑道具。

　　骏马之灵。

　　道具：优质（建筑类）

　　效果：置于马场或者领地之中，可以让马匹的出产增加百分之十，夭折率下降百分之十。

　　这东西陆海空感觉自己早晚用得上，于是顺手就拿过来了，不过雕像有点大，有两个拳头大小陆海空放在身上不方便于是就扔给了李雄让他去收藏起来。

　　陆海空他习惯把好东西，把未知的东西往后面放，清点收拾完顺过来的三样，他满怀期待的要开宝箱了。

　　虽然因为典韦的关系，杀了老首领爆出来的也仅仅只是一个青铜宝箱，但是连白银宝箱都能出一个弄来典韦的招贤令，有谁规定了青铜宝箱就不能出现点什么逆天的宝物呢？

　　对于这一种有点赌博意味的东西，最令人期待的就是开宝箱等待结果的过程了，真正把宝箱打开了结果揭晓的那一刻倒未必都是很美妙的时刻。

　　陆海空搓了搓手，很有几分激动的把箱子打开。

　　这一次陆海空的运气不算有多好，也不算太糟，青铜宝箱让陆海空开出了一个山贼头领的职业证明，这东西找老头买的话也要一百金呢，虽然陆海空目前也不差这一百金，但总好过开出什么乱七八糟的东西来吧。

　　拿起山贼头领的职业证明，陆海空想了想，反正自己现在山寨已经是中型的山寨了，可以培养的山贼头领已经增加到了五十个，这一个名额陆海空直接给了那一个带着自己一路过来的马贼。

　　马贼从职业上来讲，是和山贼头目同一个等级的，在有山贼头领职业证明以及陆海空这一个山寨寨主允许的情况下，马贼是可以直接转职成为山贼头领的。

　　在陆海空的见证下，他手下第十六个山贼头领就诞生了，照例的陆海空也给这一个马贼命了名“赵虎”。

　　做完这一切之后，陆海空直接就休息睡觉了，完全不管因为他干掉老首领的原因，目前整个胡引部落已经像是一个巨大的火药桶了，随时都有爆炸开来的可能。

　　胡引部落，陆海空路过并听见汉人声音的那一个帐篷，那一个撕开帐篷冲出来的鲜卑人胡引弃正一脸愤怒，他面前的桌子在他听到老首领死掉的消息的时候，已经被他拍成碎片了。

　　“该死的，是谁？到底是谁杀了那一个老家伙？”

　　胡引弃怎能不怒，他好不容易才回来，精心布局终于有了眼前这一个大好的局面，接下来他只有按照计划下去，利用自己强大的武力和盟友的支持收拢足够的支持，他当上首领简直是板上钉钉的事情，到时候人家就算是知道老首领是他杀的又怎样？鲜卑部落权利的更迭那一次不是带血的？

　　老首领可以死，但绝对不能现在死，现在他这么一死，胡引弃还没有准备好，这时强势崛起根本没有足够的力量和威信把控全局。

　　“事到如今，我们也只能出手了，快刀斩乱麻把所有的继承者全部杀掉，然后再来慢慢的收拢部落贵族阶层的支持！”

　　帐篷的角落出，一个汉人的身影走了出来，之间这人一身文人大半，看上去很是儒雅的中年人狠戾道……


第一百二十五章 争斗起

　　当胡引文得知老首领死亡的消息的时候，他下意识的第一个怀疑的对象就是胡引弃。

　　因为他刚刚才从陆海空那边得知，胡引弃的实力并且他和神秘汉人有勾结的秘密，甚至最有可能的打伤老首领的也是胡引弃。

　　如果是胡引弃的话，那对于胡引文来讲，情况就有些不妙了，他这个时候选择出手那无疑是证明他已经做好了所有准备，打算彻底摊牌除掉他们然后接手首领的位置。

　　所以胡引文很紧张，下意识的就想要去找陆海空，这时候他唯一能够求助的也就只有陆海空了。

　　胡引文还没有开始行动的时候，脑子突然灵光一闪，

　　“不对，胡引弃这一段时间是有动作，但绝对不频繁，他下午还约了部落一个勇士明天出去赛马，看起来他应该是还没有准备完成，以胡引弃的性格来讲，他如果掌握了绝对的主动权的话，最近不会这么低调的，或许老首领未必是他杀的！”

　　这时候胡引文突然想起了陆海空，会不会是陆海空杀了老首领的？这一个猜测在胡引文的脑海中一闪而过。

　　越想胡引文越觉得有可能，虽然陆海空和他只见过一面，但是陆海空那霸道和强势的性格他却是深有体会，在胡引文的眼里的陆海空仿佛是掌握了绝对的力量一般，相当的自信甚至是有些自负。

　　更重要的一点是，李雄一开始并没有跟他说，他们黑风寨的首领已经换人了，等到陆海空过来之后再骤然告诉他，寨主换人了这一种情况下胡引文对于陆海空和李雄当然会有一份不信任的种子在那。

　　“看来是陆海空杀害父亲的可能不会低于胡引弃啊，如果真的是陆海空的话，那这人要不就疯子似的，要不就是一个有绝对实力的强者！算了暂时不管这些，还是先去看看比较好。”

　　胡引文一直自负聪明，但是最近部落的事情却还是将他搞得焦头烂额的，不是他的智力不过用，而是他的情报和实力都不够用，所以面对这一次的变故他只能采取被动的措施。

　　焦头烂额的不仅仅是胡引文，所有有首领继承权的人这时候都是焦头烂额的，老首领的死实在是太突然了，他们都还没有准备好，但没办法，现在没有什么时间留给他们去头疼，在得知老首领死了之后所有人或愤怒或惊喜或抱怨一下，马上就全部集中到老首领的帐篷去了。

　　自己的父亲（兄长）死了，而且那家伙还是被人杀害的，这个时候居然没有到场那不是给人家往自己的脑门子扣屎盆的机会吗，于是部落的几个继承者除了胡引文之外，全部都过去了。

　　胡引文本来是打算去的，但是临走前脑门子一转，停下了前往老首领帐篷的步伐，转而向着李雄的帐篷走了过去。

　　目前情况复杂，谁在这一个时候突然暴起灭掉剩下的所有竞争者胡引文都不意外，眼前的情况到了胡引文不得不跟陆海空联盟的时候了，尽管陆海空很有可能是杀害老首领的凶手，但是有一句话陆海空从一开始就再说的。

　　他到这一个部落为的只是做生意，要的也仅仅只是一个合作伙伴，他并不可能觊觎首领的位置，除了纯粹的利益之外也没有更多的想法，这一种情况下对于胡引文来讲，陆海空反倒是最合适的盟友。

　　……

　　老首领的帐篷当中，老首领的大儿子胡引里是第一个到来的。

　　胡引里这人现年三十岁左右了，正值壮年，由于是长兄而且本身实力不错，在三个兄弟当中在部落里是威望最高的一个，也是公认最有继承首领位置希望的一个。

　　他同样并不是笨蛋，他过来的时候是带着自己的亲卫过来的，一共几十个左右，人数虽然不多但是个个彪悍，在胡引里看来有这些人在震住场面并不算是什么难事，但是这一份自信随着他来到老首领的帐篷的时候就消散了，隐约还有些不安，赶紧示意让自己的亲信在回去叫人。

　　陆海空走得时候相当的随意，完全没有要收拾收拾犯罪现场的意思，所以胡引里进入老首领的帐篷看到的第一眼就是那十来具凄惨无比的尸体。

　　尸体倒是没有什么胡引里倒未必是没有见过比这更惨的，但是问题的关键是，这些尸体当中有几具胡引里恰好是认识的，并且知道他们是什么实力，他们几乎是不弱于自己多少的勇士，就这么凄惨的死了。

　　胡引里不由得头皮一麻，不过这个时候他想走已经有些太晚了，因为他的弟弟胡引岩已经到了，同样是带着一队亲信过来的，也几乎前后脚的他的另外一个叔叔胡引犬也带着一队人马到了。

　　这时候五个有继承权的除了胡引弃和胡引文之外基本都到了，而且这三个还都是表明上有可能继承首领位置的三个。

　　往日里三人见面未必能有多愉快，但多少还有一份克制在，现在嘛老首领已经死了，能压制住他们的那一块石头已经去了，三人见面顿时空气当中就弥漫着一股火药味。

　　再加上三人原本就把对方当作假想敌，在这一种情况下，更是纷纷把矛头指向对手，怒斥对方杀害了老首领。

　　这一种矛盾根本就无法调节的，所幸的是三人还有一份理智在，在没有看见胡引弃和胡引文的情况下，三人尽管火药味很浓却保持着最后的一份克制没有打起来。

　　而这一份克制随着胡引弃的到来似乎渐渐开始在崩溃了。

　　第四个到来的胡引弃也带了队人马过来，不过明显的相较于前面三个，他带来的质量明显就下来了。

　　一个个看上去歪瓜裂枣的，明显是胡引弃拉过来站场凑人数的，这倒是没有什么但是胡引弃一到来立刻就旗帜鲜明的站在了自己的大侄子胡引里的这边，摆明了要放弃首领之外依附胡引里，这下子原本的天平立刻就撑不住了。

　　三方，哦不四方顿时就打了起来，胡引犬和胡引岩下意识的就联手攻伐胡引里一人……


第一百二十六章 胡引里

　　“还别说，打得还挺凶的。”

　　胡引弃这家伙依附胡引里明显是不安好心，人家那边三方打作一团，战斗异常的激烈，他反倒像是一个怯战的懦夫一样，站在一边很欢乐地看着他们的战斗，顺便和身边一身鲜卑族人打扮的中年人交流道。

　　“不过他们三也挺傻的，胡引文那小子明显是一只披着羊皮的狼，老家伙很可能就是他弄死的，这三居然都没有看出来。而且他们都知道老家伙明显不是他们三个中的任何一个杀的，明明还有其他的威胁在，他们居然还真就这么打起来了，简直愚蠢啊。”胡引弃边装着样子，眼角流露出一丝轻蔑。

　　“不是他们想要打，只是场面他们控制不住，三方凑在一起的时候，打不打其实已经由不得他们三个说了算了。长久对峙积累下来的怨气，彼此之间不可调谐的矛盾，他们之前根本就没有平和对话的可能，和平对峙的假象只需要稍微有一点破坏，他们瞬间就会争先恐后的要灭掉对方。”中年人看了一眼三人，陈述道。

　　他来胡引部落也有一段时间了，对于胡引部落的五个继承人都有所了解，很清楚眼前这三个其实仅仅只是三个庸人，没有多少才能只是因为自身血脉的关系才身居高位，对于这样的对手他玩弄起来根本就没有多少成就感。

　　倒是那一个胡引文他见过几次，很有城府的一个人，只是由于身体的原因，在部落当中威望不高，但也依旧不容小视那家伙估计会成为他们计划中最大的绊脚石。

　　胡引弃由于之前出去游历过一段时间，对于老首领身边的护卫并不认识，自然也并不清楚老首领护卫的实力，这一点直接成为他们最大的失误。

　　“我那大侄子手底下实力很不错嘛，你看那一个个的，多精壮打两个都没有什么问题，看起来这一次我那大侄子估计是赢定了。”胡引弃笑眯眯道。

　　实际上那边的战斗胡引里是有优势，但绝对没有胡引弃说的那么大，只是胡引里的实力很强，武力估计已经快要到了70了，更加变态的是被胡引犬和胡引岩围攻的情况下，胡引里的实力居然还隐隐然有要突破的意思，这可把胡引犬和胡引岩吓坏了，两人疯狂下死手。

　　“哟，看来是要突破啊，这家伙在突破可就要到我这一个层次了，才三十岁就能有这一份实力蛮可怕的啊。”

　　胡引弃嘴里说着可怕，脸上却没有半点畏惧的意思，在他看来胡引里就算是突破了也是一样，连番大战，再加上突破对于潜力的消耗，打完之后基本就没有什么战斗力了，他收拾起来那里还有什么难度？

　　只是胡引弃脸上的轻松并没有维持多久，很快的他就坐不住了，这倒不是因为胡引里已经开始突破了，实力开始飞速飙升，短短几招之间把胡引犬和胡引岩打得不要不要的，而是胡引里的援兵似乎来了。

　　胡引里进来帐篷的第一件事，就是让自己的亲信回去带援兵，这一手显然是很明智也很必要的，其实不仅仅是胡引里，在之前对峙的时候三方都有叫援兵的动作，只是胡引里快了一步。

　　这一种情况下，一步快那就是步步快啊，争的就是一步的动作，一旦胡引里的援兵先一步到位那是可以稳定住局面的。

　　“这小子动作很快嘛，这下有点麻烦了。”胡引弃脸上轻松的笑容顿时去了不少。

　　“慌什么，让我们的人挡一挡，他的援兵过不来的，你只要能把他们三个拿下，可惜胡引文那小子机警了一点居然不在，不让连他一起拿下，局面基本就控制住了！”中年人道。

　　“胡引文那小子最近很黑风寨的人走得很近，应该是打算依仗黑风寨的力量。”

　　“黑风寨？哼，如果是李虎过来了还需要忌惮一点，来的既然是李雄那就不需要担心什么了，反正他们和胡引文搞不搞在一起其实都一样，等我稳定了局面当上了首领黑风寨那一伙人，一个也别想走！”胡引弃面上露出杀气，冷笑道。

　　“黑风寨的其他人杀了就杀了，李雄这人必须留下，这人我有用。”中年人说道李雄的时候，眼中有情绪流转一闪，显然是认识李雄那家伙的。

　　“好，我一定将李雄那家伙毫发无损的送到先生面前。”胡引弃点了点头。

　　“送来就行了，毫发无损倒是未必需要，另外胡引犬和胡引岩似乎要死了，你准备要该你上场了。”中年人和胡引弃聊天的时候，眼睛里还盯着前面的战斗，看到胡引里实力突破大发神威的场面，顿时提醒道。

　　战场那边，胡引里本就实力强横，武力值突破七十的同时，浑身上下的气势浑然一体，整个人仿佛化作一只饿狼一般，三两招之间直接就把胡引犬的脑袋打破了，转手又抓住了胡引岩暴力的将他摔在地上，第一下下去胡引岩浑身的骨骼似乎散架了一般，还没有等他缓过劲来，第二下，第三下随之而来，生生就将自己的弟弟砸死。

　　这突然的爆发，强势而暴戾的战斗风格，吓人无比场面顿时一惊，不管是胡引里的手下还是胡引犬胡引岩的手下都不由自主的停了下来。

　　毕竟战斗已经有了结果了，再打下去还有什么意义呢？

　　胡引里昂首站在那里，一双眼睛如同饿狼一般凶戾，扫视着全场，在场无一人敢以其对视的，所有被他看到的人，都不由自主的把头低下来，胡引里以这一种姿态宣告着自己新一任部落首领的地位。

　　胡引弃这时候却很狗腿的跑过去，不得不赞一句，胡引弃这人虽然长得五大三粗的，但还真有几分演技在，看到他跑过去的那狗腿的姿态，简直谄媚得不行，任谁也不会相信这人是一个武力超绝不逊色于胡引里甚至更强的存在。

　　“大侄子，恭喜你啊……”

　　胡引弃才开口，话还没有说完呢，那边得胡引里已经不着痕迹的一拳偷袭了过去……


第一百二十七章 陆海空到场

　　真算起来，胡引里算是这三人当中最精明的一个了，他很清楚的知道自己之前干掉的那两个废物并不是真正弄死自己老爹得黑手，实际上自己还有潜在的敌人。

　　只是胡引里分不清自己的敌人是谁，到底是这一个靠过来要给自己当小弟得胡引弃？还是那一个至今没有出现得胡引文？胡引里搞不明白，所幸的是，这一种事情其实也并不一定要搞明白。

　　胡引里这时候启用了一种近乎野兽的思维方式，只要是有威胁的，统统杀掉就好了，至于会不会杀错那不在他的考虑当中，确保自己得安全才是最重要的。

　　所以他毫无征兆的打出这一拳，隐蔽却阴毒，一击命中必能致命！

　　“啪！”

　　胡引里的拳头才刚挥出，胡引弃立刻做出反应双手回收护住胸口挡下了这一击，脸上的谄媚瞬间消失不见，取而代之的是一种狠戾凶残。

　　“我说大侄子，你这二话不说的就要杀我这个叔叔，心肠时不时稍微有些狠了点。”胡引弃脸上一副恍然的模样：“哦，我知道了，从一开始这一切就是你的阴谋吧，出手杀了自己的父亲，又杀了自己的弟弟和叔叔，现在又要杀我？看来你为了首领这一个位置还真的是狠心啊。”

　　胡引里脸色一黑，没有想到眼前这一个刚刚一脸狗一样恭敬的家伙，不仅实力惊人轻易接下自己的偷袭不说，嘴巴还这么毒居然顺口不忘泼喷脏水。

　　“你不要诬赖我，我还从来不知道你有这么强的实力，看来这一切都是你在背后搞鬼了才对，我要杀了你为我父亲报仇！”

　　胡引里说完直接出手，此时的他实力刚刚有一个不小的突破，整个人不管是从气势上还是精力上都处于巅峰状态，他可不想和胡引弃多说什么废话，这一种情况下，再多的废话都不如把胡引弃的脑袋拧下来更有说服力。

　　胡引里的弯刀在之前的战斗中已经断掉了，而胡引弃并没有带什么武器，两个人就这么赤手空拳的打了起来。

　　这两个明显都是武力值过了70的存在，战斗的场面远远比之前胡引里吊打对手要激烈精彩得多。

　　战斗的过程当中，一直都是胡引里攻击，而胡引弃则选择防守的态势。因为胡引里很清楚自己不管怎么说，之前都是打过一场的，虽然有所突破，但是体力和精力都有一定的消耗，如果不能尽快将胡引弃拿下打起持久战的话，那最后吃亏的第一是自己。

　　虽然在场胡引里还有一群部下在，很明显胡引弃也并不是没有准备的，胡引里的部下还没有上前帮忙，胡引弃的帮手就已经又从外面冲进来了，双方王对王兵对兵再一次打了起来。

　　只是这一战胡引里打得很辛苦，他实力明明已经有了巨大的突破，但是在胡引弃的面前他的实力显然还是处于下风。

　　胡引里使用的是一套脱胎于《荒狼炼体拳》的拳法，打法相当的凶猛，招招都是向着胡引弃的要害攻击，不仅速度极快，力度也相当足，隐约间胡引里似乎化作一头凶狼一般，不断地扑击这胡引弃。

　　武力70的强者似乎都凝聚起一股特属于他们自己的气势，李虎气势如虎，胡引里气势如狼，而典韦这家伙一旦全力爆发起来，那气势如鬼入神凶残无比，但眼前这一个胡引弃却从始至终没有展露出什么气势来着。

　　是这家伙的武力值没有过70？这一点从他轻松挡下胡引里的攻击来看绝对不是，这样的话那就只有另一个解释的，就是他目前为止还没有真正的认真起来，这样看来的胡引弃的自信也不是没有道理的，他的实力显然远在胡引里之上。

　　果然，当胡引里久攻不下直接使用杀招，一个扑击整个人如同一条饿狼一般扑击道胡引弃的面前，双手一扣向着胡引里的喉咙咬去的时候，胡引弃的眼睛眯了起来，顿时间一股气势凝聚起来。

　　胡引弃的气势和胡引里的气势完全不同，他所修的似乎不是胡引部落的武技，而是一种阴森的武技，如同蛇一般阴冷。

　　在胡引里发动杀招那一刻，胡引弃终于吹响了反击的号角，身子诡异一闪躲过了胡引里的杀招，随即在胡引里的攻击缝隙中，一只手臂如同毒蛇出动一般出击，瞬间就打在了胡引里的喉结上。

　　等带机会，迅猛出击，很常规的毒蛇套路，不出手则以一出手必定迅如闪电，一击必杀。

　　被击中喉间的胡引里眼珠子一白，脑袋一阵发蒙，还没有等他反应过来呢，第二下，第三下在一次落在他的喉结上，生生将他的喉结打得粉碎，随即胡引弃一脚踹在胡引里的胸部，直接将他踹出十几米砸破帐篷飞到外面去。

　　胡引弃看着看也不看被自己踹飞出去的胡引里，因为他知道，那家伙就算是不死也活不了多久了，对着边上的中年人笑道。

　　“我这大侄子啊，脑子稍微有些不够用啊，用什么跟我打不好偏偏用《苍狼拳法》，他难道不知道这一套拳法我比他多玩了十几年吗？用它跟我打这不是找死吗？”

　　“这里迅速解决了，还有一个胡引文，另外李雄那家伙之前不是派人回去报信吗？如果李虎赶过来的话，说不定已经到了，局面没有真正掌控下来先别得意。”中年人提醒道。

　　“没事没事，区区李虎我还是能搞定的！”胡引弃自信道，只是他话还没有说完，外面突然传来一阵脚步声还有一阵汉语。

　　“咦，我这才到的，里面的人就知道了，这么好还给我送人头来着？”

　　陆海空看着刚好飞到自己的脚边奄奄一息的胡引里，顺手一脚在胡引文皱眉中直接将已经剩最后一口气的胡引里带走了。

　　“恭喜您越级击杀胡引里，获得10000可分配技能经验。”

　　“恭喜您越级击杀胡引里，获得青铜宝箱一份。”

　　对于这一种还没有开始打，就先收获的感觉真不要太爽了！


第一百二十八章 激战胡引弃

　　胡引弃听得懂汉语，但是陆海空说得话让他觉得有些莫名其妙，而他追出来看到的正好就是陆海空一脚将胡引里踩死的那一幕，胡引弃和中年人的眉头不由自皱了起来。

　　他们并不是异人，所以也不可能知道陆海空随手一脚的收获，在他们的眼里陆海空这一个清秀的少年简直就是个残忍的疯子，胡引里的状态明明已经要死了，他何苦在加上那一脚呢？

　　“哟，你好，我们又见面了。”

　　陆海空看了一眼胡引里爆出来的青铜宝箱，最终还是没有当场打开，而是抬头跟探出头来的胡引弃打了个招呼。

　　胡引弃皱了皱眉头，他并不记得他有见过陆海空，不过也无所谓了，这时候，帐篷里面的战斗已经差不多结束了。

　　胡引弃带过来的人已经将胡引里的部下全部干掉了，胡引弃现在手头上有几十个人，而之前派出去阻止胡引里援兵的部下也要到了，那又是几十个好手，眼前的陆海空他们就有几个人而已，在胡引弃看来局面明显是掌握在他的手中的。

　　这一种情况下还聊天？聊个屁天，眼下已经是凌晨了，剩下眼前这几个杀了好收工睡觉了！

　　“杀了他们！”胡引弃下了命令，顿时胡引弃带过来的几十个人直接向着陆海空他们杀过去。

　　很直接干脆啊，不过这也是陆海空喜欢的，他过来也不是来聊天的，而是过来干架的，没有看到陆海空连武器都准备好了吗？

　　“小心一点，这几个人敢这个时候过来肯定是有所依仗。”中年人提醒道。

　　“放心我心中有数，早点把他们料理了我还有很多事情要处理呢！”胡引弃点了点头。

　　胡引弃显然是不把陆海空他们放在眼里了，在他看来几个汉人加上一个病怏怏的胡引文以及一个糟老头怎么可能翻起什么浪来。

　　对于他来讲，他还有更加麻烦的事情要处理，实际上弄死胡引里他们对于胡引弃来讲并不算困难，真正困难的是如何完整的接手胡引部落，如果不是从一开始就不想要胡引部落的准武将级别有太多损伤的话，他老早就动手了。

　　只是没有想到谋划来谋划去，最终还是以这一种极致暴力的方式来解决，虽然眼前胡引弃貌似已经胜卷在握了，但他也开始在头疼了，这一场拼杀部落里准武将级别的强者死伤太多了，部落的实力大损他就算是做了首领之位，怕是也无法稳定住胡引部落在鲜卑族当中的威望。

　　要知道鲜卑族内部可不是一团和气的，彼此之间也是有争斗的，胡引部落也是有自己的对头在的，要是让对头知道自己的实力大损的话，那胡引弃可就有得头疼了，灭族绝种倒是未必，但是部落的领地范围的草地免不了要被人家侵占了。

　　想到这胡引弃再一次痛恨干掉老首领的哪一个凶手，同时他心中对于中年人也有点怨气，在他看来造成现在这一个局面的原因，也有一部分是中年人刻意的不作为导致的。

　　胡引弃的思绪还在飘，但很快的他就飘不起来了，因为陆海空他们几个实在是太凶残了点。

　　胡引文这家伙就不用说了，废物一个，不仅一点战斗力没有还需要身边的老者照顾，赵虎因为刚刚进阶的缘故，战斗力实际上也就和胡引弃的手下勉强持平，也没有什么看头但是陆海空他们三个就完全不一样了。

　　典韦这家伙就不用说了，虽然这家伙还没有全力出手呢，但是随意的一挥戟就是一条人命消散，尽管随意不出手但还是有几个倒霉蛋去送死来着。

　　而典韦不出力的情况下，李雄和陆海空就显得特别的耀眼了。

　　李雄因为武魂石的关系武力直接提升到了69，虽然战斗力上和老牌的69武力的胡引里还有差距，但是吊打胡引弃的手下也是没有什么问题的。

　　而陆海空这家伙就更是恐怖了，虽然陆海空手上的武器是李雄临时找过来的，品质还不如宣花大斧陆海空用来很不称手，不过陆海空《蛮牛劲》5级加《荒狼炼体拳》1级加持的力量在那里，由于《基础斧法》陆海空刻意维持24级巅峰的关系，陆海空出手使用的是《破地斧法》威力更甚。

　　不管是什么人，陆海空一斧就干掉了，那战斗的场面远比典韦要更加血腥更加暴力，当然也更加吸引人眼球。

　　就胡引弃走神的那功夫，已经有十来个鲜卑族的汉子死在陆海空的斧下了，看到这一幕胡引弃顿时眼球充血暴怒无比。

　　“给我住手！”

　　胡引弃随手抄起一把弯刀冲着陆海空就杀了过去，他必须杀了陆海空，必须阻止陆海空的杀戮！开玩笑，在这么让陆海空杀下去自己手头上的那点力量就败光了。

　　“来得好！”

　　陆海空老早就注意这胡引弃，陆海空没有注意到，自己似乎越来越喜欢战斗了，面对胡引弃这一种明显实力比自己要强的对手，陆海空居然不仅没有畏惧反而有些热血沸腾的感觉，提起斧头迎了过去。

　　陆海空率先攻击出手就是破地斧法，一斧接着一斧凶猛无比的进攻着。

　　对方拿的是弯刀，而且实力还远高于陆海空，一旦让人家近身了，那基本就是一个大写的死字，长柄斧头这一种武器在近身战斗当中，那简直就是累赘所以陆海空说什么也不能让对方近身。

　　对面的胡引弃身手很敏捷，尽管陆海空的斧头很快，攻击范围很大，他每一次都能闪过去，虽然看上去自己的处于下风被打得近身不得，但胡引弃知道从一开始主动权就在自己的手中，自己一旦突破了对方的攻击，那这一场战斗就等于是结束了。

　　陆海空的处境有点像是走钢丝，身下就是万丈深渊，一斧挥出用力过大不能连续下一斧的话，自己的小命或许就没有了，在这一种情况下陆海空的潜力被压榨出来到了，手中的斧头一斧妙过一斧，《破地斧法》的经验开启了飞速增长的模式……


第一百二十九章 破地斧法10级

　　姓名：胡引弃。

　　能力。

　　武力：73，政治：20，谋略：15，统帅：25

　　技能。

　　阴蛇之意。

　　阴蛇刀法：12

　　基础刀法LV：20

　　基础内功LV：20

　　基础箭法LV：20

　　阴毒劲：11

　　荒狼炼体拳：LV：3

　　荒狼拳法：10

　　骑术：20

　　这是陆海空通过侦查术得出来的胡引弃的属性，武力值高达73算是陆海空面对的敌人当中最强大的一个。

　　胡引弃的属性也很华丽，除了那一个阴蛇之意陆海空没有搞明白是什么东西之外，明显还有好几个技能不管是等级还是品质都是相当高的，荒狼炼体拳也比陆海空高两级。

　　而且还有一点是，胡引弃明显重点主修的都是在《阴蛇劲》和《阴蛇刀法》上，走的应该是敏捷的路线，这样一类身手敏捷的对手明显是陆海空的克星。

　　所以陆海空非常努力的不想要让胡引弃近自己的身，人家的阴蛇刀法一旦有施展的余地，对于能不能挡下人家陆海空一点信心都没有。

　　陆海空这一个时候特别能明白，为什么月儿妹子那丫头打起架来那么不要命，非要把自己置于生死悬于一线的那一种险地当中。

　　显然在这一种死亡威胁的笼罩下，技能的熟练度涨得特别的快，陆海空的《破山斧法》原本就是9级了，在这一种紧张甚至是紧绷的状态下，陆海空的《破山斧法》经验暴涨，随时有要突破十级的可能。

　　这一种战斗时候的突破看起来貌似很酷很厉害的样子，实际上如果可以选择的话，陆海空绝对不会愿意在这一场战斗当中突破。

　　要知道陆海空现在可是在踩着钢丝，所有的一切，不管是力量也好，速度也好都掌控到了一种妙到毫巅的地步，这是一种在生死威胁笼罩下的超水平发挥，也正是这样陆海空的《破山斧法》的经验才能增长得那么快。

　　但是这同时也是一个相当危险的平衡状态，在这一个状态当中，其实不管是什么都到了恰好好处，不容许多一分或者少一分的地步。

　　这样的话，一旦陆海空的《破山斧法》的等级升到了10级，立刻马上的就会把这一种平衡打破掉，然后瞬间就会把陆海空目前为止勉强维持的，让胡引弃近身不得的连击打断掉。

　　换一句话讲，陆海空的《破山斧法》什么时候到了十级，就是胡引弃什么时候近陆海空身的时候，也是主动权互换的时候，这一种情况下你说陆海空怎么会乐意升级呢？

　　但升级这一种事情也并不是陆海空的主观意识可以强行控制的，《破山斧法》的经验暴涨，陆海空根本就支持不了多久，这一点对面的胡引弃是看在眼里的，所以他一点也不着急，戏谑地看着陆海空的轻松的闪避陆海空的攻击。

　　在他看来，陆海空不过是一只在做困兽之斗的野兽罢了，尽管叫得很欢，尽管张牙舞爪的，但实际上他的死亡从一开始就注定了。

　　胡引弃特别享受现在这一个过程，对手在明知道自己的结局其实已经注定了，完全没有半点生还的希望的情况下，却还是不得不张牙舞爪的，含着泪战斗，最终一点一点的被吞噬进恐惧和绝望的深渊。

　　这一种感觉，对于胡引弃来讲真的是不要太好了。

　　“不好，升级了！”

　　陆海空又和胡引弃打了一会，紧接着心中咯噔一下，与此同时一股温热和系统提示先后而来。

　　“经过不断的努力和磨练，您的《破山斧法》等级得到提升，您的力量和体质得到增加，您的武力值获得1点提升，目前武力值66点！”

　　一股力量涌了出来，陆海空目前的身体状态是前所未有的好，但是他的处境确是前所未有的糟。

　　力量的增加固然是一件可喜的事情，但是力量骤然的增加却直接打乱了陆海空攻击的节奏，原本恰到好处的连击瞬间因为力量的增长让陆海空的斧头挥出过远。

　　“来了，机会这么快就来了啊，还以为你能多撑一会呢。”

　　胡引弃嘴里戏谑着，手上的反应一点不满，身敏锐的抓住战机瞬间就近了陆海空的身，手中的弯刀挥了起来，嘴里带着一丝残忍的意味，向着陆海空的脖间划了过去。

　　“去死吧汉人，谢谢你努力挣扎的表演，另外说一下，最后从你喉间溅出来的血花我想我会很喜欢。”

　　胡引弃的声音低沉而残忍，嘴里拉起的笑意更是能让人不寒而栗，在他看来战斗在他近身的那一刻，就已经结束掉了，但是他的笑意没能支撑住多久。

　　“典韦，断他的刀！”陆海空的脸上流露出一丝不甘，怒喊到。

　　陆海空的话语声刚落，一把弯刀闪电一般飞来，从陆海空和胡引弃的面前划过，紧接着胡引弃感觉手一麻，一股巨大的力量从自己持刀的手上传来，胡引弃整个人被带着踉跄后退了好几步。

　　“怎么可能？怎么可能有人这么强大！”

　　胡引弃不用看都知道自己手中的弯刀已经从刀柄上断掉了，他完全不明白的是，典韦居然能在二三十米开外如此精准，如此迅速的在自己发动攻击的瞬间断了自己的刀。

　　要知道胡引弃修炼的是《阴蛇刀法》这一种刀法的特点是不出手则以，一出手那瞬间就像是闪电一样，面对面都少有对手能接下来，更何况对方离着自己几十米远，这家伙还是人吗？

　　“蛮不甘的，本来以为你这家伙我自己就能杀掉的，没有想到最后还是要典韦出手帮助，虽然已经让他只断你的刀不攻击你，尽量吧参与战斗的痕迹减到最低，不过想来经验和宝箱应该还是会被削弱吧，尼玛老子的大好白银宝箱就这么没了，真是不甘啊！”

　　陆海空不知道胡引弃的惊恐，他这时候正心疼着他的白银宝箱呢，一个白银宝箱就弄出了个典韦，要是在开出一个白银宝箱说不定就在开出一个超级武将来了，虽然这一种可能性很小，但是也不是不能期待的，结果现在好了典韦一出手干脆连白银宝箱什么的都也没有了。

　　带着这样的不甘，陆海空一步一步向着胡引弃走了过去，对于他来讲战斗才刚刚开始……


第一百三十章 战斗结束（一）

　　陆海空这家伙从来就没有什么武者精神之类的，眼前的胡引弃明显不仅仅是被典韦打断了武器，就连半边身子都麻了战斗力下降了不知道多少。

　　在这一种情况下，陆海空打起来就比较轻松了，但同样的也带来一个问题，那就是一般有点武者精神的，要点脸皮的多少会有些不好意思来着。

　　敢这么堂而皇之的乘人之危的，一般都是那些三观不正确，电视里活不了几集的配角和反派，作为稍微有点镜头的主要角色都不屑于乘人之危的。

　　但是陆海空就没有这点心理障碍了，首先这家伙几个月前还是一个屌丝来着，武者精神什么你跟他讲这些不是对牛弹琴嘛，再者在陆海空的眼中胡引弃仅仅只是一只BOSS而已，陆海空唯一关心的就是这一个家伙的出产，至于公平一战什么的，拜托，陆海空这家伙是山贼啊，对于山贼来讲以多欺少仗势欺人才是正义好吧。

　　所以陆海空提着斧头再一次冲了上去，再一次和胡引弃战斗了起来。

　　胡引弃这个时候的状态很不好，典韦甩出来的那一刀威力极大，他目前不仅没有了武器，半边身体还有些发麻，动作也明显没有之前那么敏捷了，所幸的是这家伙靠的就是敏捷吃饭的，虽然有些下降，但应付陆海空的攻击貌似还是可以的，只是比起之前来，胡引弃现在的闪避稍微有些勉强和狼狈。

　　陆海空这家伙本身就天赋惊人，十级的破山斧法威力比之前更加强大了一点，虽然刚刚晋级的时候破坏了陆海空的连招，但是陆海空这家伙迅速的就熟悉了十级的破山斧法。

　　在一方实力增强，一方实力削减的情况下，陆海空的战斗显得比之前游刃有余得多，只是现在这一种情况陆海空明显是脱离了之前那一种生死一线的状态，所以陆海空的破山斧法虽然熟练度在增长，但是却比之前慢了不知道多少。

　　而在陆海空和胡引弃战斗的时候，中年人已经看出情况似乎有些不对了，胡引弃居然在战斗当中处于劣势，而且胡引弃那几十个部下始终都没有拿下李雄他们，在这么打下去情况似乎有些不妙啊。

　　于是他赶紧吩咐身边的身人，把之前派去阻击胡引里援兵的人给带回来，并且返身进了帐篷。

　　其实说是帐篷内，实际上这个帐篷基本已经被拆了，毕竟再大的一个帐篷也容不下百来人在那里打架不是，直接就是隔着一面帐篷的另外一边，整个帐篷也就拆到只剩下对着陆海空那边的那一面了。

　　这个时候胡引犬和胡引岩人的部下还在帐篷当中，处于一脸懵逼的状态，谁都搞不懂怎么打着打着他们大佬都被弄死了，紧接着干掉他们大佬的胡引里也死了，现在外面胡引文带着几个汉人又来了，跟着胡引弃打作一团。

　　这一系列的变故到底是怎么回事，以这一群满脑子都是肌肉的家伙的智商真能想明白的没有几个，他们更加不清楚接下来他们应该干什么？

　　为自己的大佬报仇？但胡引里明显是死了？那干掉明显是幕后黑手的胡引弃？但他们老大不是他杀的啊，而且看起来接下来下一任首领明显不是胡引弃就是胡引文了，这一种情况下，这些家伙还真有点不知道该怎么办的意思。

　　在这一种情况下，中年人进来了。

　　还真别说，这家伙还真有点水平，巧舌如簧，不仅鲜卑语说得很不错，更是能迅速抓住这些人的心理。

　　短短的十分钟不到的时间，中年人居然生生就说服了这些胡引犬和胡引岩的部下，成功的将他们暂时劝到了胡引弃的阵营当中来。

　　实际上中年人能够这么轻松无非是他抓住两点，一个是这些人基本都是有家室的，他们以后还是要生活的，在他们原本亲近的大佬死了之后，接下来不管他们愿意还是不愿意，他们都是要臣服在新首领之下的这是一点。

　　还有一点就是他利用了陆海空他们是汉人的身份，成功的将一切屎盆子都扣在了胡引文和陆海空他们的身上，告诉这些鲜卑族人，他们帮助胡引文是正义也是必须的。

　　再加上适当的好处许诺，这一群迷茫着的家伙当然愿意顺着中年人递过来的梯子下来。

　　其实之前胡引里和胡引犬胡引岩当中的战斗，真正凶残的在于他们三个本身，至于这些鲜卑族人倒是没有太多下死手，倒是一场战斗下来，真正倒下死掉的也就只有胡引里带过来的几十个，剩下的这些除了一二十个个比较倒霉的死掉了，还剩下差不多百来人个。

　　这些人，再加上胡引弃外面的几十个，以及胡引弃派出阻挡胡引里的几十个人，全部加起来将近两百多个武力值平静三十以上准武将，这样一股强大的力量怎么可能拿不下那区区的几个人？

　　只是中年人联想到李雄和陆海空的恐怖战斗力，还有典韦那魁梧的身材，嘴角忍不住露出一丝诡异的微笑。

　　“这一场战斗打下去胜利者无疑会是胡引弃，不过胡引部落的底蕴也差不多要被拼光了，看来我还是先走一步了，要不然胡引弃收拾了李雄他们我可有苦头吃了，我还是等他舔完了伤口在过来和他聊聊吧。”说完，这中年人直接走了，消失在部落的黑夜当中，跟在他身边的是一个沉默不语，身材修长的汉子，虽然穿着一身鲜卑族的服饰，但从眉眼间还是可以看出这家伙明显是一个汉人。

　　这中年人明显和胡引弃仅仅只是合作关系，甚至是相互利用的关系，这家伙明显是文人出身，本身没有半点实力肩不能提手不能扛的，这一种情况下他当然不可能只身到来，而有信心有实力在胡引弃的手下保护这中年人的家伙，实力估计不会弱于胡引弃多少。

　　而能轻易指挥这样强者的，背后的那一个势力估计也小不到那里去……


第一百三十一章 战斗结束（二）

　　陆海空并不知有一个貌似很重要的角色溜了，他现在也没有功夫理会这些，因为眼前他发现自己貌似小看了胡引弃，这家伙尼玛还真有点顽强啊，陆海空一时半会还真拿不下他，貌似还有要被人家反杀的危险。

　　这里说的顽强倒不是指这家伙抗击打能力有多强，而是说这家伙闪避能力太强了点，而且尽管知道了典韦的惊人实力他也始终没有放弃要反杀陆海空的想法。

　　这家伙不仅闪避着陆海空的攻击，一双眼睛更是如同毒蛇一般，紧盯着陆海空他在等着一个时机，一个再一次能够拿下陆海空的时机。

　　尽管这家伙失去了武器，但是人家只是闪避陆海空的攻击而已，从一开始就不用武器，只要给他近身的机会，凭他的实力同样不需要武器能够将陆海空拿下来。

　　在这一的情况下，战斗开始有了慢慢向之前的情况转变的样子，那一种死亡的危机感再一次慢慢的回来，陆海空的破山斧法的技能又开始飞速上涨，但这并不是什么好事情啊。

　　如今陆海空不得不承认，自己的实力确实是拿不下偏向于敏捷型的胡引弃，这多少让陆海空有些沮丧，不过也只是有一点点而已。

　　而在陆海空和胡引弃战斗的很胶着的时候，那一群被中年人说服的鲜卑族人杀了出来，看到这么大的一群，胡引弃是眼中一喜，而陆海空则是脸色一苦，随即咬了咬牙：“算了，既然自己一个人拿不下的话，还是让典韦在出点力吧，反正也不可能是白银宝箱了。”

　　“典韦，给我三秒钟时间！”

　　在实在是没有办法的情况下，陆海空也只能是那出自己的压箱底了，而有了典韦的存在以前陆海空使用开山一斧时候需要苦苦寻找战机的问题就很简单了。

　　陆海空的话语声刚刚落下，一股如鬼神一般凶残暴戾的气势冲天而气，如同一柄看不见的重锤一般狠狠的敲击在胡引弃的心灵上。

　　顿时胡引弃的脸色一阵苍白整个人僵直的站立在那里，两三秒钟都没有反应过来，只能眼睁睁的看着陆海空深吸一口气，然后将手中的斧头举过头顶，架起开山一斧的起手式。

　　开山一斧陆海空前后一共就使用过三斧，但陆海空明显可以感觉到，开山一斧每一斧的使用过后，下一斧的威力都会增强，特别是在陆海空本身实力也在进步的情况下，陆海空现在的开山一斧的威力几乎已经是他第一次使用时候的两倍了。

　　尽管陆海空的这一斧还没有劈出去，但隐隐然的已经有一股气势在酝酿了，尽管相比起胡引弃胡引里来讲，陆海空的这一股气势相当的淡，但本身武力仅仅才66的情况下，能够凝聚出气势已经相当惊人了，更何况陆海空的这一股气势明显在等级上质量上胜过于胡引弃的毒蛇之势。

　　所以当胡引弃从典韦的气势中挣脱出来的时候，顿时就脸色大变了，他知道陆海空的这一击威力相当惊人，但同时他也才知道陆海空的这一斧，他甚至连闪避都做不到。

　　开山一斧有一个坏处，那就是发动不易，需要一定的时间，但是发动之后开山一斧那效果是相当惊人的，甚至让人无法闪避。

　　胡引弃还没有开始动弹呢，他就感觉自己仿佛化作了一座大山一般，根本无法动摇，这是一股气势的锁定和压制，在开山一斧特有的气势之下，胡引弃的毒蛇之势仿佛进入了冬眠一般，根本无法有任何的作为。

　　在这一种情况下，陆海空直接一斧斩了下来，把刚刚看到胜利的希望的胡引弃劈成两半，在不能闪避没有武器可以抵挡的情况下，胡引弃在陆海空的手下就是一块案板上的肉。

　　“恭喜您越级击杀了胡引弃，您获得30000可分配技能经验。”

　　“恭喜您越级击杀了胡引弃，您获得一个青铜宝箱。”

　　“尼玛，果然啊，做人还是要靠自己，典韦就出了两次手，经验就少了至少两万，白银宝箱直接变成了青铜。”

　　陆海空那个心疼啊，但是也没有办法，又有一批鲜卑族人杀出来了，已经没有多少时间留着让陆海空去慢慢打了。

　　其实从帐篷里杀出来的那些人一出来就看见胡引弃被陆海空一斧劈了还是有些懵逼的，但是他们懵陆海空一点也不懵，尽管刚刚使用了开山一斧体力消耗了不少，不过武力值过了60之后他就可以连续使用两斧了，目前他的武力已经66了，仅一斧的消耗他还是可以撑得住的，看到还有怪出来陆海空一点没有手软和胆怯体制斧头就上了。

　　不过陆海空也不是白痴，知道自己消耗过大了，眼前这些人单靠自己这几个是绝对拿不下来的，而典韦那家伙打酱油打那么久了也是时候让这家伙干干活了。

　　作为陆海空的大杀器如果这时候不好好的亮一亮相，展示一下实力震慑一下胡引文在胡引部落如此重大的变故的情况下，陆海空可担心当了首领的胡引文会有什么不该有的愚蠢想法，所以陆海空自己杀上去的同时没忘了招呼典韦一起。

　　典韦原本正无聊着呢，他的恐怖实力胡引弃的部下都不傻，都是看得出来的，那里敢往他那里凑，而陆海空又不让他主动出击，看着李雄他们打架典韦也有点跃跃欲试的冲动。

　　陆海空的命令下来，典韦嘴巴一咧开心的笑了，紧接着这家伙彻底变成了如鬼入神的恐怖存在，虽然比如陆海空还要晚起步，但却比陆海空更快杀入那一群鲜卑族人当中。

　　在接下来，就完全完全是典韦个人的表演了，上百个准武将级别的强者，在典韦的面前就好像是一个个孩童一般不堪一击，仅仅几分钟不到，陆海空甚至还来不及抢几个人头，典韦就轻松愉快的全部把他们干掉了，那动作胡引文甚至都没来得及跑过来阻止。

　　看着直接被典韦杀鸡一样干掉的百来个准武将级别的鲜卑族，胡引文既是惊惧于典韦的惊人实力，又是心疼应该是要属于自己的部下。


第一百三十二章 战斗结束（三）

　　战斗状态当中的典韦是相当具有威慑力的，特别是对于见过平时非战时状态的典韦的人来讲。

　　没有战斗的时候，典韦就像是一个随处可见的老实农民，额，除了魁梧了点长得丑了点外，而进入战斗状态之后，典韦在别人眼中简直就变成了一只恶鬼，凶残得一塌糊涂狂暴得一塌糊涂的恶鬼。

　　其实陆海空他们的战斗早已经惊动了胡引部落的人了，这时候天已经微微亮了，很多鲜卑族人都站在一边一脸心惊胆颤地看着典韦的战斗，无人敢上前一步，一直到典韦的战斗结束，一个个平日里在他们眼中强大无比的勇士，想小鸡仔一样被典韦随手击杀于脚下，这一种震撼让所有目睹的人胆寒。

　　陆海空这家伙从典韦开始战斗的时候，就知道自己完全抢不过人家了，杀了几个之后，回身去帮着李雄赵虎他们把胡引弃的手下全部干掉。

　　尽管陆海空三人对付已经剩下二三十个的效率居然还不如典韦，陆海空他们完成的时候，典韦那边也差不多搞定了。

　　“恭喜您赢得一场战役，您很您的部下获得20000可分配技能经验。”

　　“恭喜您赢得一场战役，您对于统帅有了更加透彻的了解，您的统帅获得提升，目前统帅31。”

　　陆海空最近发现一件事情，那就是战役模式在面对NPC的时候只要对方的数量超过一百人的时候系统直接就默认了战役模式，而不是向攻打山寨或者流民营一样，需要双方的数量都达到10人。

　　这一点陆海空倒觉得也不错来着，至少能多一笔收获不是？只是这一种战役的经验分配似乎依旧是按照出力分配的，陆海空李雄和赵虎算是一个集体，典韦自己一个人算是一个集体。

　　陆海空他们每人获得20000可分配技能经验，而典韦自己一个人至少也有60000甚至更多的技能经验。

　　对于这个陆海空倒是没有计较，打完战斗之后，直接示意胡引文处理后续的事情，他则带着李雄和赵虎典韦收拾一下战利品之后，直接撤了。

　　这一战当中，典韦杀的人基本是不爆什么东西的，只有陆海空李雄他们杀的人才有爆，尽管这样也是有几十个尸体可以开的，全部开了的话那收获应该也是相当惊人的。

　　不过陆海空在怎样也不能在人家鲜卑人众目睽睽之下大肆搜尸吧，这稍微有些太嚣张了点，所以陆海空和他们仅仅是选了几个实力比较强大的家伙，把他们爆出来的东西收集了过来就完事了。

　　对于陆海空的做法，胡引文这一个喜爱汉家文化，对于儒家学说有一定研究的家伙是很反感的。

　　再加上陆海空之前在他面前毫无顾忌的杀掉胡引里的举动，陆海空在他的心中，已经和野蛮残忍的匪徒画上等号了，但同时也是因为这一个原因胡引文对于陆海空很忌惮。

　　在他眼里，陆海空这一种人是彻头彻尾的莽夫，这种人处理事物就只会用拳头一种办法，一旦惹怒了陆海空，这家伙发疯起来典韦刚刚恐怖的实力胡引文可连历历在目呢，而且目前胡引文的竞争对手虽然都死了，但胡引文想要坐稳首领的位置，还是需要陆海空帮助一把的。

　　所以对于陆海空的所作所为，胡引文只能当作没有看到，任由陆海空在自己的面前翻动着尸体收刮着财物。

　　陆海空战利品收集完了就走了，回帐篷清点战利品去了，而胡引文则还有很多的事情要处理。

　　……

　　“主公，我们这么做会不会激怒胡引文？”李雄的帐篷当中，李雄看着眼前的一小堆战利品，有些不安道。

　　李雄一直觉得，没有必要为了这一点蝇头小利惹恼胡引文，毕竟他是胡引部落的下一任首领，手中掌握了上万的骑兵，真正论起军事实力来人家完全可以甩陆海空不知道多少条街。

　　更重要的是，胡引文还是黑风寨接下来的交易对象，而他们可是有将近三十万的货物在人家部落里呢。

　　“他肯定是会不高兴的，不过激怒倒是不至于，这家伙城府很深，而且我这么做他不仅不会有报复的想法，甚至还对我们更加的热情，比较谁也不想惹怒一个残忍而且实力恐怖随时可以杀了自己的疯子不是吗？”

　　陆海空其实自己也有着自己的考量，他如今能够让人忌惮的东西并不多，特别是对于胡引文这一种注定是要掌握强大军事力量的人来讲，陆海空能够威慑人家的，也就是只有强大的个人实力。

　　所以为了将这一种威慑力做到最大，陆海空只能是一个凶残而暴戾的疯子，摆出一副“你不能惹我，惹我我就杀了你”的姿态。

　　只有掌握了威慑力，陆海空他们在和胡引部落的交易，和接触当中才能掌握更多的主动权，毕竟不管怎么说，陆海空他们目前都是在胡引部落当中，如果不能震慑住人家，陆海空他们也是会很辛苦的。

　　万一要让人家不小心起了些什么不该有的想法，比如陆海空是杀他老父的仇人，是导致胡引部落内乱内耗的幕后黑手，人家气不过要弄死陆海空的话，陆海空能做到的最多就是带着李雄和典韦突围离开，甚至连赵虎能不能带走陆海空都不能保证更何况是那接近三十万的物资？

　　这也是为什么陆海空让典韦弄死掉最后从帐篷杀出来的那一群鲜卑族的原因之一，要知道那些家伙全部都是准武将级别的强者，他们在部落当中基本都是中高层的贵族。

　　如果把胡引部落比作一支军队的话，那些家伙都是军队中的中层领导，不管是谁当上了首领也都是需要他们才能迅速掌握稳定甚至是凝聚部落的底层人民的。

　　陆海空直接把那一群人弄死，这就直接给胡引文照成了一个难题，那就是今天这一场内乱带来的影响没有人或者说是缺少人帮他去消除，这就直接导致了胡引文根本别想要迅速掌握首领的权利，这样以来他对于陆海空的威胁也就下降了一些。

　　当然这样的行为会让陆海空在未来的一段时间里，很难和胡引文做到什么真心合作，对于陆海空的发展有一定的不利，但是身在敌营最先考虑的不是自身的安全吗？


第一百三十三章 再得武魂石

　　胡引文现在问题很大，大到他压根没有时间没有办法也没有力量去找陆海空麻烦，当然他原本也没有想要找陆海空麻烦。

　　虽说四个竞争对手的死亡往他可以顺利继位，但大量中层力量的贵族阶层的死亡，已经让整个部落进入一种很危险的状态当中了，应付不好的话整个部落随时可能出现大乱子。

　　当然这里也不得不赞一句，胡引文这家伙还真的是有几分本事，如果是他几个兄弟叔叔面对这一个问题的话，估计是束手无策的，但这样的问题甩在他的面前却仅仅只是麻烦而已，他有好几种办法可以解决掉这一个问题，只是需要时间罢了。

　　而在胡引文全身心投入这一次变故的扫尾工作的时候，陆海空这家伙就显得欢乐得多了。

　　也是所有的坏事麻烦事全部让别人承担了，那陆海空这家伙当然是既得利益的一个了，光是青铜宝箱他就得了两个，他怎么能不开心？

　　好吧，说起两个宝箱，陆海空这家伙至今还在为不能搞一个白银宝箱耿耿于怀呢，本来以为可以凭自己干掉胡引弃的，没有想到最后居然还是需要典韦出手，结果一个大好的白银宝箱直接变成了青铜宝箱。

　　为这个陆海空现在还有点不爽呢，回到帐篷之后，深刻明白了打铁还要只身硬的道理的他，把今天获得的可分配技能经验留下一万作为突破《基础斧法》25级用之外，剩下的全部砸进《荒狼炼体拳》当中。

　　数万的技能经验并不能让《荒狼炼体拳》进阶升级，不过也差不多过了经验槽的大半了，接下来有“荒狼项链”的加持，再加上陆海空本身惊人的天赋下，应该用不了几天陆海空就能把《荒狼炼体拳》修炼到2级。

　　2级的《荒狼炼体拳》应该能让陆海空的武力到69点，战斗力比现在更强一些，至于顺手在把《基础斧法》提升到25级武力值直接突破七十的想法陆海空是一点也没有。

　　到了如今，对于这一个游戏陆海空多少也有些了解了，他清楚的知道，武力值想要突破70绝对还有一个门槛的，在这一个门槛没有跨过之前，再多的技能升级可能也没有用。

　　把技能经验用了之后，陆海空就开始清点战利品了。

　　几个月的山贼生活，特别是在首次打劫之后，陆海空这家伙已经渐渐有点从吃货向财迷转变的兆头了，每一次打架战役过后，陆海空这家伙不管是多么的辛苦都会率先清点战利品，对于这家伙来说，清点战利品的这一刻简直不要太美妙了。

　　实际上，陆海空虽然抱怨没能得到白银宝箱，但他的收获还是很不错的。

　　虽然胡引里因为之前已经被胡引弃打得半死，陆海空是补最后一刀的原因除了青铜宝箱和技能经验之外并没有爆出东西来，但胡引弃这家伙因为是陆海空出了最主要的力量，倒还爆了点东西出来，而且还是非常的好东西。

　　胡引弃简直就是一个大好人，除了给陆海空贡献了《阴蛇劲》《阴蛇刀法》还有《荒狼拳法》三本秘籍之外，还给陆海空爆出了一颗武魂石。

　　武魂石这东西的效用看看李雄就知道有多惊人了，瞬间就把一个武力值四十几的家伙提升到了六十九，效果之好简直逆天，更加重要的是这东西还需要干掉武力值70以上的强者才能有一定的机会爆出来，而且貌似需要出力更多才行，没有看到胡引里和老首领这两个同样是武力70的强者都没有给陆海空贡献武魂石吗。

　　看到武魂石的时候，陆海空的眼睛都亮了，赶紧把它收了起来。

　　陆海空这家伙还是有些偏心的家伙，这东西是好东西，他打算在王朝马汉他们当中，选一个出来，用《阴蛇劲》和《阴蛇刀法》把他培养起来，等到武力值69点的时候，在给他使用武魂石，这样的话陆海空就能迅速造就一个武力70的强力手下。

　　由于陆海空这家伙先看的是胡引弃的出产，而且这家伙直接给陆海空爆出了一颗武魂石这一种宝贝，这直接导致了陆海空对于剩下的东西没有多少兴趣了。

　　毕竟剩下的多是一些武力值四五十点的“小怪”出产的，也爆不出什么好东西来，陆海空看了看之后，选了一本进阶的内功心法给赵虎之后，就让李雄把剩下的东西收了起来了。

　　然后陆海空开始洗手凝神，恨不得拜一拜神明，准备要开两个青铜宝箱了。

　　说实话，陆海空开过宝箱也有三个了，白银一个青铜两个，白银的宝箱倒是很仗义很大方的直接出了一个招贤令，更加逆天的还是把典韦给招了过来，也是因为这样才让陆海空对于开宝箱有很大的兴趣。

　　但陆海空的兴趣是来了，但他开宝箱的运气似乎在开白银宝箱的时候已经用光了一样，接下来一脸开了两个宝箱都没有什么收获，一个开了四十册书籍，一个更坑爹开了一个“山贼头领就职证明”。

　　不过男人嘛，天生对于带有赌博性质的东西充满喜爱的，尽管知道可能不会有什么好东西，但陆海空还是对开宝箱乐此不疲。

　　一番准备之后，陆海空胡引里的宝箱拿了出来，尽管两个宝箱看起来没有什么差别，但陆海空还是一厢情愿的认为，自己拼命打的胡引弃的宝箱出产好东西的几率一定更高一点，所以陆海空就把好东西留到了后面。

　　一番搓手之后，陆海空把宝箱打了开了，一阵柔和的光芒过后，宝箱消失不见原地上出现了一本书。

　　看到这陆海空不禁撇嘴，比上上次还不如来着，上上次好歹还有四十册这一次居然就只有一本了，不过当陆海空把书籍拿起来的时候，他发现这一本书貌似有点不一样来着。

　　高级放牧养殖教学。

　　说明：高级生活技能书籍。

　　使用条件：掌握中级放牧技能。

　　Ps：掌握一门高级的放牧养殖的技能，是一个个人乃至于领地快速发家的法门。

　　看到这一本书籍的名字和介绍的时候，陆海空既有一种日了狗的感觉，还有一种自己是不是一不小心撞大运了的明悟……


第一百三十四章 鬼面斧

　　陆海空一直在为山寨的粮食问题头疼，强阴这一片地方，虽然可以种植粮食，但明显土地并不肥沃，尽管有王均百分之五十的加成，想要维持几万上的口粮需要的耕地面积还是相当恐怖的。

　　而陆海空他们是山贼，是被官方厌恶排斥恨不得弄死去邀功领赏的存在。

　　他们的这一种处境下，想要大面积种植粮食那基本就是不可能的，陆海空他们没有那一个环境。

　　官府不可能任由陆海空他们大摇大摆的在强阴的收拢流民百姓，发展农业，实际上陆海空目前收拢百姓的举动也是有很大的风险的，这事一旦曝光那官方的围剿基本就要到位了。

　　毕竟在官方的看来，陆海空这一种性质就很严重了，收拢百姓建造堡垒，你想要干什么？造反吗？

　　只是由于现如今处于冬季，天寒地冻的又是外族活跃的季节，强阴县城的力量基本都龟缩了起来，只要没人来招惹他们县城，外面该怎么乱就怎么乱吧，管他鲜卑族杀人放火也好，百姓流离失所也罢，反正都不关我事，大不了等开春了强阴在摆出一副救世主的姿态，就救助那些侥幸躲过冬天的百姓们。

　　这是强阴一直以来的策略，或者说是强阴的世家豪门的策略。

　　陆海空也正是因为从李雄那边知道了这一点，他才敢放心大胆的收拢百姓，你不是不管吗，不管正好，陆海空正好利用这一段时间发展壮大自己的山寨。

　　但是随着人口渐渐多了起来，陆海空就需要为了领地未来的发展做规划了。

　　虽然陆海空想要打造边境的贸易中心，利用边境贸易惊人的利润发展，这一点看起来前景美妙光明远大，但实际上还是困难重重的。

　　首先陆海空想要打造这一个地方就不是一件容易的事情，不是说他手里有李雄的存在，就可以做成的，陆海空还需要得到边境另外一边鲜卑族和匈奴不说支持，但至少也不能反对，而且需要一个或者几个部落加入进来才行。

　　而边境的另外一边，陆海空即需要需要让大汉的这边的商行世家知道，这其中的利益，又要有足够的威慑力保住这一个贸易中心才行，其中难度之大简直不可想象。

　　这还仅仅只是两个外部的因素，实际上这一件事的拦路虎上，陆海空山寨内部还有一只，那就是山寨内部的百姓们。

　　要知道那些百姓全部都是强阴的百姓，他们多年来深受外族的欺辱，对于外族他们是有着骨子里的仇恨的，而这一股仇恨就是陆海空的拦路虎。

　　抛开别的一些小问题不谈，单是这三点，陆海空没有几个月甚至是几年的时间根本就不可能搞定的。

　　这么漫长的一段时间，陆海空山寨的百姓们不用吃饭啊？要知道那些百姓虽然很多都是陆海空救回来的，对于陆海空的充满了感激甚至是崇敬，但在大的感激也顶不住饱啊，要是陆海空不能喂饱他们的肚子，说实话，最反复的其实就是民意这东西了。

　　陆海空闲暇的时候，每当自己这么一设想整个人就都不好了，甚至有时候他会感觉自己是不是脑子被驴踢了，闲着没事要发展什么领地，干么要给自己找这样的麻烦？

　　当然这一种想法，转眼间陆海空就扔到一边了，又乐此不疲发展山寨去了，从某种程度来讲，陆海空这家伙也是一个douM啊！

　　而如今这一份技能书在眼前，陆海空立马眼前一亮，自己能不能发展畜牧业呢？

　　陆海空记得在山寨的盆地后面，虽然有小山脉阻隔，但是小山脉的后面貌似是一片一望无际的平原啊，那里貌似水草肥美很适合养殖牛羊来着。

　　有了这一个想法，陆海空赶紧小心翼翼的把这一份“放牧养殖高级教学”收了起来，恨不得立刻就回到山寨当中，试一试能不能把自己的想法付诸行动。

　　不过陆海空目前注定是不可能回去的，胡引部落这边的事情还没有处理完，接下来陆海空还需要留下来镇场，而且胡引文之前来请陆海空出手的时候，陆海空实际上已经睡下了，完全不搭理他来着，是胡引文最后咬牙许以陆海空重大的好处，陆海空才出手的这好处陆海空可还没拿了呢。

　　这种情况下，得，还是别想什么马上回山寨的想法了，还是老实把眼前剩下的这一个青铜宝箱打开了再说吧。

　　陆海空把胡引弃爆出来的那一个宝箱拿了出来，说实话，拿这一个宝箱的时候，陆海空手是有些抖心中是有些不好的预感的。

　　你想啊，陆海空今天即得了胡引弃的武魂石，又得到了一份似乎可以影响山寨未来发展的“放牧养殖高级教学”，运气在怎么逆天也应该用完了吧。

　　上一次陆海空开完一个白银宝箱把典韦弄出来之后，陆海空愣是连开了两个青铜宝箱都没有开出什么好东西来，按照陆海空编写的人品守恒定律来讲，貌似应该开不出什么好东西了吧。

　　所以陆海空有些悲观的把青铜宝箱打开，心里其实不抱有在能开出什么好东西的想法，结果当宝箱消失不见的时候，陆海空的眼睛顿时一亮，尼玛今天的人品值貌似有些逆天啊，居然好运连连，最后一个宝箱居然生就给了不抱希望的陆海空一份大大的惊喜来。

　　宝箱消失不见，出现在宝箱原地的是一柄两米长，外形相当霸气的双面斧，斧面一个上烙着一个恶鬼的头颅，柄上条条细小的花纹盘旋着，看上去即霸气又带有让人不寒而栗的感觉。

　　鬼面斧。

　　品质：卓越。

　　特效：全力普通攻击的时候，有一定几率让对手产生恶鬼扑袭的幻觉。

　　武力+1

　　使用条件：基础斧法25级，力量60

　　看到这武器的属性的时候，陆海空的口水都快下来了，只从陆海空开始能够使用“开山一斧”之后，陆海空就一直想要一柄质量比较过关的武器，一直没有能够如愿没有想要今天居然直接开出来了。

　　还好陆海空还有点城府和耐心，要不然这家伙老早就兴奋的拿着鬼面斧到外面舞一通去了……


第一百三十五章 愤怒

　　陆海空开完宝箱就去睡觉了，毕竟他折腾了一晚上也累了，这一睡，一直睡到下午才醒过来。

　　一觉醒来满血复活精神满满的陆海空，找了点东西吃的同时没忘了找李雄了解一下，胡引文那边的进度怎么样了？

　　还能怎样？这一次事件弄得这么大，死了那么多部落中的贵族阶层，这一件事情那里是那么容易处理的，胡引文一天的努力只是让部落没有出什么大乱子而已，接下来他恐怕还要忙活很长的一段时间才有功夫来找陆海空和处理李雄商队的问题。

　　对于这事，陆海空睡了一觉之后似乎也不急了，正好李雄送过来一只烤羊过来，陆海空这吃货属性最近虽然已经减弱了不少，不过看到那香喷喷金灿灿的烤羊，陆海空还是忍不住食指大动，和陆海空同样食指大动的还有典韦。

　　这家伙看到考羊的时候，眼睛都在放光呢，于是这两吃货在李雄不可思议的目光当中，将一只几十斤重的烤羊直接消灭掉了。

　　吃完之后，陆海空带着李雄在胡引部落当中闲逛了起来，说起来陆海空还没有好好享受一下，这一个域外的风情呢，之前火急火燎的过来就顾着杀人了，现在陆海空能办的事情基本也办完了接下来该是好好的逛逛了。

　　只是陆海空才开始逛没有多久，兴致就被败得差不多了。

　　说实话风景倒是很不错，虽然这里显然只是一个临时的落脚点，但是域外平原的风光，不管是一望无际的草原，还是蓝宝石一样的天空都让人心旷神怡，唯一有些遗憾的是，天气越来越冷了草原上的草大多枯萎了，很快的雪也要降下来了，不过就风景来讲还是很美丽的。

　　但是胡引部落的人对于陆海空他们就很不友好了，甚至有人当场用鲜卑族的语言谩骂他们，这一种情况下陆海空的心情怎么可能好。

　　更加让陆海空的心情糟糕的是，陆海空和李雄在胡引部落当中，居然看到有一群人像是牲畜一样被牵着，这些人看着容貌很明显都是汉人。

　　“什么情况？”陆海空的眉头当场就皱下来了，看着那群牵着汉人似乎特意过来给自己难堪的鲜卑族人的目光冰冷无比，

　　尽管陆海空是一个穿越者，但他穿越之前同样是一个汉人，这一种汉人受人欺辱的场面，陆海空怎么受得了。

　　“这些人应该是胡引部落从边境劫掠过来的汉人，有的甚至是汉人和鲜卑族人生的混血人，他们在鲜卑族当中地位低下形同奴隶一般。”

　　李雄对于这一种事情似乎是见怪不怪了，不过他知道自己老大是什么脾气，眼睛一转小心问道：“他们在鲜卑族人的眼中如同货物一般，如果主公不忍的话，不如属下出面将他们买下来？”

　　李雄明显是为了陆海空的马屁去的，但听到这话陆海空的心头不由一怒，堂堂汉人，在这一群鲜卑族人的眼中居然如同货物一般，实在是该杀！

　　陆海空好不容易才将杀意压制了下来，眼前胡引部落的局面并不稳定，陆海空急着想要回到山寨当中，并不想要在这个时候和他们其争端，免得惹麻烦来，所以陆海空最终还是只能闭了眼，点了点头让李雄去办了。

　　那一群被牵出来的汉人人数不少，将近有五百人之多，不过正常来讲他们的价格并不算贵，鲜卑族部落之间的交易，两百金甚至不到就可以将他们买下来。

　　这些被奴役的汉人看到李雄过来，一些明显是刚刚被抓的眼中不由得流露出期盼，希望李雄能够把他们救下来，而那些被抓了很久的，目光当中更多的是一种任命般麻木，这两种眼睛混杂在一起，形成一个冲击力极其的画面，陆海空的拳头不由得一白。

　　这时李雄已经来到那一个明显是奴隶主的鲜卑贵族面前，笑着用鲜卑族语交涉，表示要用500金的价格将这些奴隶买下来。

　　这已经是极其高的价格了，往常鲜卑族人要是听到这一个价格二话不说就会把这些奴隶给卖了，但是今天情况似乎很不一样，那鲜卑族贵族不仅没有想要卖掉这些奴隶的想法，还一脸讥讽的对李雄百般羞辱。

　　陆海空虽然因为距离过远没有听见那鲜卑族人说了什么，但能将李雄这么圆滑的人气得脸发黑显然不会是什么好话。

　　陆海空眉头一扬，正要做点什么的时候，对面那一个鲜卑族的贵族就做了一个更加过分的举动，之间那家伙居然一把推开李雄，从那一群奴隶当中拉出一个年老的汉人来，随手抽出马鞭，给了陆海空一个挑衅的笑脸之后就抽了起来。

　　那鲜卑族是真抽啊，而且是把人不当人当成畜生一样的抽，完全不顾及脚下那老人的死活，边抽的同时还边对陆海空露出得意挑衅的微笑。

　　看到这一幕，陆海空的脸当场就黑了，在他背后的典韦脸上也是一阵抽搐，似乎随时有变成厉鬼的可能。

　　“典韦，算了，还是我自己来吧！”

　　陆海空说着，就黑着脸走了过去。

　　看到陆海空过来，那鲜卑贵族不禁没有一点紧张，脸上反而满是奸计得逞得意，在他看来区区一个瘦弱的汉人而已能有什么威胁可言，更何况他今天就是冲着他们来的。

　　以前因为有着老首领的存在，黑风寨在胡引部落的生意一直都是进行的还算顺利，虽然也有鲜卑族的贵族为难，但是因为老首领在他们都不敢太过分，但如今情况不一样了，老首领已经死了，四个明显有实力继承首领位置的家伙也死了，只剩最没有继承资格的胡引文还活着。

　　现在整个部落已经乱成一团了，胡引文能不能坐稳的位置都不好说呢，这个时候当然有部落当中的人乘乱的想要搞一把黑风寨的商队，于是才有了陆海空眼前的这一幕。

　　只是这一个胆大的想要第一个吃螃蟹的鲜卑贵族明显咬到了石头了，那一嘴牙铁定是要被陆海空崩掉的……


第一百三十六章 打脸

　　这个鲜卑族贵族显然不是第一次找黑风寨的麻烦，手段技能已经很娴熟了。

　　上首先来制造点冲突矛盾，然后仗着在胡引部落他们的主场优势抓着不放，最后在找黑风寨要赔偿，这套路跟现代社会的那些碰瓷的套路基本一样，简单粗暴却也相当的行之有效。

　　这一个鲜卑贵族显然是一个业务娴熟的老手，在知道有技术成熟的方法的情况下，他也没有想要玩出花样玩出套路来，直接照搬之前的套路就好了。

　　看着陆海空一步一步走过来，这一个鲜卑贵族认为自己的计划已经算是完成一半以上了，他心地已经开始张琢磨着要敲下陆海空几根骨头，吸掉多少血才放过他了。

　　老首领不在了，或许可以直接把这群汉人直接弄死，把他们的货物全部扣下来啊。

　　贪婪这东西是没有止境的，当鲜卑贵族觉得自己可以要得更多的时候，他就开始想要全部了，只是他的这一个美梦刚刚开始做，立马就破摔掉了。

　　陆海空来到了他的面前，在这一个鲜卑贵族立刻摆出最高傲的姿态，用蹩脚的汉语说道：“汉人，你想干什么？”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光响了起来，这一个鲜卑贵族的脸上顿时出现一个血红的巴掌印，脸都被打歪到一边去了。

　　这一巴掌直接把这一个鲜卑贵族打晕了，什么情况，这汉人怎么回事？不应该是惊恐谦卑道歉的吗？这二话不说就给巴掌到底是什么情况？

　　然而鲜卑贵族并没有多少时间去思索，陆海空的这一巴掌让附近的很多鲜卑族人都靠了过来，看到这一幕鲜卑贵族顿时脸上一热，心中倍感羞怒。

　　“该死的汉狗，你居然敢打我，我要杀了你！”

　　大庭广众之下，挨了陆海空一巴掌，如果不能打回去的那，那这鲜卑贵族以后在部落里还怎么抬起头来？

　　鲜卑族的贵族中层基本都是勇士，武力值至少有三四十以上才行，平日里都是横行霸道的主，再加上他本来就是来找陆海空麻烦的，遇到这一种情况当然是毫不犹豫的拔起刀，就要砍了陆海空。

　　只是这家伙的实力比起陆海空来讲，真的是差得太远太远了，远到陆海空想要杀了他实际上只需要一招就可以了。

　　但是有时候杀人并不是最痛快的解决方式，当陆海空的眼睛眯起来的时候，这家伙腹黑模式就已经被开启了，这一种状态下的陆海空做什么也不足稀奇。

　　那鲜卑贵族来势汹汹，当头一刀向陆海空劈了过来，这一刀不管是速度还是力量都很足，但陆海空还是很轻松的就闪过了他的攻击，顺手还一巴掌打在他的脸上。

　　这巴掌声就比之前更加响亮了，这鲜卑贵族的另一边脸顿时就肿了起来。

　　“哎呀，一不小心太用力了，左边脸肿了不好看了，没事没事，右边的脸我在把它也打肿到这种程度就好了。”陆海空用鲜卑语慢条斯理的戏谑道。

　　听到这话，不仅仅是那一个鲜卑贵族的双眼充血，附近的鲜卑族人同样也相当愤怒。

　　这是很正常的情况，如果冲突的双方都是鲜卑族人的话，围观的群众绝大多数只是吃瓜观看不说话，而一边是鲜卑族一边是汉族的情况下，情况就有些不一样了。

　　如果是鲜卑族欺负汉族的话，围观的群众依旧吃瓜，最多看完之后个别的几个说那鲜卑贵族太过分了点而已，但要是反过来汉族欺负鲜卑族的话，这一下子围观群众的情绪就很容易被调动起来了。

　　眼下的这一种情况，就是从第一情况在往第二情况转变的过程当中，围观群众看到鲜卑贵族被陆海空连打了两个巴掌之后很多已经叫骂出声来了，有骂那一个鲜卑族人无能的，也有骂陆海空嚣张的。

　　在这一种情况下，那一个鲜卑贵族更是羞愤异常，拼命地拿起刀来冲向陆海空，想要将陆海空斩于刀下，好洗清自己的耻辱。

　　但今天，他的耻辱注定是洗清不了了。

　　鲜卑贵族的每一次进攻，换回来的都是一巴掌，陆海空这家还特别坏，打完人家左脸就打右脸，一左一右的很有节奏感，而且绝对不打错来着。

　　十几个巴掌下去，这一个鲜卑贵族的脸已经肿得向一个猪头一样，最终那家伙直接手中的刀一扔，趴在地上装死了。

　　这鲜卑贵族受到的伤害那里是只有那十几个巴掌，还有附近已经越聚越多的鲜卑族人的嘲笑声了，那些如同潮水一般的嘲笑和谩骂声让他知道，他这辈子也别想要在部落里抬起头来了，这样的羞辱远比十几个巴掌的伤害要大得多了。

　　只是他以为他就这么往地上一趟的，陆海空就能够放过他了？那只能说他想太多了。

　　这一件事其实就只有一开始鲜卑贵族有能够化解掉的办法，一旦激化之后，陆海空绝对不会，也不能轻易的放过这一个鲜卑贵族。

　　要知道现在陆海空的角色扮演的是一个极致疯狂自信自负到目空一切的莽夫，这一种情况下，陆海空处理这一件事的方法就只有两种，第一种是一开始的李雄顺利交易，这一件事就这么过去了，但这一条明显是没有走通，那么陆海空只能走第二条路了，那就是闹到最大，闹到场面几乎不可收拾胡引文不得不出面协调。

　　所以在这一种情况下，鲜卑贵族想要一躺了事？

　　陆海空用实际行动告诉他，他的姿色太差了，躺在地上的姿态一点也不撩人，陆海空也没法心动。

　　只见陆海空操起鲜卑贵族之前的马鞭，大步走到鲜卑贵族的身后，随手一边抽了下去。

　　“这就晕了？不是吧，到底有没有晕啊，没有晕的话起来我们继续啊！”

　　一鞭子接着一鞭子的往鲜卑贵族的身上抽，一开始那家伙还能咬牙忍着，但是几鞭过后，那家伙就被打得跳了起来，狼狈至极的闪躲着陆海空的鞭打，因为身上的疼痛再加上围观群众的谩骂，这一个还算是硬朗的鲜卑汉子居然哭了出来。

　　在拿陆海空没有一点办法的情况下，他只能捡起地上的刀往自己的脖子上一抹，想要自杀一了百了……


第一百三十七章 变态的高级生活技能

　　有句话怎么说来着，杀人诛心！

　　陆海空现在干的就是这个，虽然是第一次干，但貌似这家伙天生就有这一方面的天赋，轻描淡写的相当随意的，就让这一个鲜卑贵族悲愤到主动求死了。

　　但是你求死了又怎样？陆海空真能让你死了？这一种情况下你活着才更痛苦一点吧。

　　而且陆海空看着行事嚣张霸道，但实际上脑袋里还是紧绷着一根弦的，他知道他知道这一个人不能死，他死性质就不一样了，到时候围观群众的情绪被彻底点燃，就算是胡引文亲自出场也未必能够压得下来。

　　一旦民怨沸腾的话，那带来的后果是很麻烦的，这会把胡引文逼到一个不得不和自己对立的立场上去。

　　所以陆海空在这一个鲜卑贵族想要自杀的同时制止住了他，把他手中的弯刀抢了过来。

　　“你说你这家伙，好歹也是一个鲜卑族的勇士，打不过就打不过了，你说不打了给我道个歉我还能把你杀了啊，居然还哭了？要死要活真给你们鲜卑族的汉子丢脸啊，别告诉我你们鲜卑族的汉子都是这一个怂样啊。”陆海空蹲在地上，用从眼前这一个倒霉蛋手中抢过来的刀拍了拍他的脸蛋，讥讽道。

　　说完，陆海空还抬头看了一眼围观的如今已经群情激奋的群众，脸上露出轻蔑的微笑，清秀的少年看上去显得特别的张扬霸道。

　　陆海空原本以为这件事应该没有那么容易落幕，自己恐怕还要打几个不自量力的鲜卑族的脸才能等到胡引文过来处理，却没有想到胡引文的动作远远比他预料当中的还要快得多。

　　围观的人当中，一些明显对于陆海空或者说是黑风寨的财物还有觊觎的还没有什么动作呢，胡引文就跳了出来把这一场冲突制止了下来。

　　胡引文的到来和调解是在陆海空的预料当中的，但是胡引文的态度却是陆海空之前没有预料到的，陆海空原本认为他应该会稍微偏向于鲜卑族一方，从而达到拉拢民心的效果，但是胡引文并没有，而是一出场就旗帜鲜明的站在了陆海空这边。

　　而在处于那一个倒霉的鲜卑贵族的处理上，胡引文也表现出了和他外表不符强硬和残忍，直接剥夺了他的家产，打断了四肢任他自生自灭，并且把他牵过来恶心陆海空的那五百人左右的汉人全部送给陆海空。

　　胡引文的举动有点莫名其妙，甚至有违常理，完全不按套路出牌了，但是不管怎样，人家都把姿态放这么低了，陆海空也就顺着胡引文递过来的梯子下来了。

　　这一件事就这么过去了，但是陆海空他们在胡引部落的日子就更加不好过了，虽然胡引文百般维护，部落里的人对陆海空他们不能造成什么威胁，但是从来没有给陆海空他们好脸色过。

　　而胡引文似乎也加快了他整合部落的动作，这段时间少有和陆海空他们会见，但有过的几次见面里，陆海空还是可以感受到，胡引文实际上并不欢迎他们，陆海空在他的眼里就好像瘟神一样。

　　对此陆海空也不在意，既然胡引文还在忙，等他几天就是了。

　　只是这几天陆海空也没了什么出去闲逛的意思，每天就在帐篷外面在典韦的指导下修炼修炼《荒狼炼体拳》，闲暇时光陆海空也会去跟那五百个汉人当中交谈，从他们的口中了解了解这草原上，自己感兴趣的东西。

　　值得注意的是，这五百多个人当场，除开一些今年刚被抓过来的之外，所有在这里生活过几年的人，基本上都会“放牧”这一个技能。

　　只是这些人的“放牧”技能的等级普遍不高，基本都是初级的放牧技能，而让陆海空有些惊喜的是，那一个之前被鲜卑贵族毒打的老人，他的“放牧”技能的等级居然是中级。

　　陆海空看了一下，中级的“放牧”技能效果已经很变态了。

　　可以保证牧场放牧的动物的繁殖率上涨百分之五十，放牧的动物成活率更是达到了百分之九十，虽然对于畜牧业陆海空并不懂，但是光看数据都感觉好像很牛逼的样子。

　　于是陆海空毫不犹豫的把那一本“放牧养殖高级教学”那给这一个老头试试，不知道是不是陆海空的学习光环笼罩着，这老头很顺利的就把自己的放牧技能提升到了高级，而高级的技能属性出来之后，陆海空才深刻明白什么叫做捡到了宝。

　　放牧（高级）

　　技能类别：生活。

　　技能效果：保证牧场内的动物繁殖率百分之百的增长，保证牧场内动物的成活率百分之九十五。

　　放牧之光：每个月有一定的几率吸引野生的动物来到牧场。

　　这一个技能实际使用的效果到底怎么样陆海空并不清楚，但是可以肯定的是绝对很变态，有这一个老头的存在，陆海空想要发展畜牧业就有了底气。

　　只是这老头在鲜卑族生活了十几年，整天被奴役，干最重的活，吃最少的饭，身体已经虚弱得不得了了，人也苍老得不行了，再加上之前的一阵毒打，整个人看上去像是随时可能会倒下一样，健康程度让人很是担忧。

　　这陆海空看在眼里当然是急在心里，他可不想要自己好不容易找到的一个技术型人才还没有好好投入使用了，就直接病死老死了。

　　但是陆海空的手头上并没有医师，没有办法找人为这老头调理身子，陆海空只能让他跟自己住在一块，尽量保证他的吃饭和保暖能得到保证。

　　另外老头因为在鲜卑族十几年了，自己汉人的名字基本已经忘光了，为了以后好称呼他，陆海空在经过人家同意的情况下，为他取了一个叫做王寿的名字，希望这老人能够长寿健康。

　　除了这一个老头之外，其实那五百人当中还有一些人才的，很多人都有特殊的技能，只是如今在鲜卑部落当中，他们的特殊技能并没有用武之地，陆海空只能把他们一一记下来，以后有机会的话在重用他们。

　　在胡引部落，陆海空又待了五天的时间，等了胡引物五天的时间，那家伙总算是初步做好了事情，稳定住了部落的局面，在第六天的时候来找了陆海空……


第一百三十八章 苍狼炼体拳2级

　　六天的时间，胡引文将部落内部各方的力量该收服的收服，要碾压的碾压，基本上已经稳定住了局面，他的首领位置算是坐稳了。

　　说起来，胡引文这家伙当真是一个人才，部落的事物他极其擅长处理。

　　特别是对于部落的人机关系，部落内部的矛盾协调，已经部落人民的情绪调动梳理这些，胡引文当真做得尽善尽美，从这一点来讲，他比起陆海空目前麾下第一文臣的王均还要出色不少。

　　不过这也是很正常的事情，王均出身于山寨，是属于系统直接造就的数据NPC，相对于胡引文这一种土著NPC，王均更擅长于大局的规划，一个十几万甚至几十万的人口的城市王均可以轻易玩得转大局，他知道要怎么做才能引领城市发展，但是落于细处，特别是关乎于民众的情绪之类的处理王均就差了很多。

　　毕竟他是数据NPC出身，本身虽然足够聪明，但是少了一份土著NPC该有的共同的世界观，不过这也一般不碍事的，王均一般只需要掌握大局就可以了，底层的细小事物未来可以有新加入的文人处理，甚至也可以直接从土著NPC当中找些威望比较高的人出来担任底层官员。

　　不过如果陆海空的山寨当中，有一个胡引文式的人才的话，那么对于王均是可以起到拾漏补缺的效果的，山寨的发展也能够更加如意，只是胡引文这种类型的人才，陆海空真想要的话估计不易。

　　向他这一种人才，基本都是世家出身的，满身的才气和傲气，那里看得上陆海空这一个小山贼。

　　所幸的是，陆海空目前也没有这一个认知，所以还没有这一个烦恼。

　　胡引文过来的时候，正值上午，陆海空正在帐篷外在典韦的指引下修炼着《荒狼炼体拳》。

　　作为胡引部落的首领，从他们部落流传出去的拳法胡引文当然认识，也见过很多很多人练过，甚至他自己本身也有修炼过一门拳法，只是因为天赋的问题胡引文练得并不好，不过一二十年的耳闻目染下来，对于《荒狼炼体拳》胡引文还是有很强的鉴赏能力的，只是陆海空的拳法似乎他胡引文印象当中的《荒狼炼体拳》完全不一样。

　　在胡引部落当中，但凡修炼《荒狼炼体拳》的人，一旦拳法精深下去，本人都会带有一种狼一般的野性和凶残，这一点在练拳的时候尤为明显，但是陆海空练拳的时候，却似乎完全没有这一方面的迹象。

　　仿佛《荒狼炼体拳》在陆海空的手中，就仅仅只是一套锻炼肉体的拳法一般，什么狼性野性之类的，在陆海空练拳的过程当中完全看不到，这一种情况让胡引文有些错愕，不过他本身并不是武道强者，对于武道也不感兴趣，所以并没有过多的在意。

　　倒是胡引文身后的那一个老头看到陆海空练拳的过程时，一双眼睛不由自主的眯了起来，心中无比震惊不断的打量着陆海空和典韦，最后把典韦惹烦了，狠瞪了这老头一眼，把那老头吓得差点一屁股坐在地上。

　　实际上胡引文过来的时候陆海空就已经注意到了他，原本他是应该停下来接待胡引文的，不过胡引文来得有些不凑巧，陆海空的《荒狼炼体拳》正好到了突破的关头，这一种情况下陆海空也就懒得管他什么胡引文了，自顾打着自己的拳法。

　　对此胡引文无法，也只能站在一边看着陆海空一遍一遍的打着《荒狼炼体拳》。

　　一开始胡引文和他身后的老头还以为陆海空是要故意给他们难堪，但随着陆海空的拳法一遍一遍的下来，就算是胡引文这一个外行人也发现，陆海空的拳架当中似乎在积蓄着力量，一遍又一遍的拳法蕴含的力量一遍比一遍惊人。

　　看到这，就算是胡引文也知道陆海空的《荒狼炼体拳》又要上一个台阶了，能够在这么小的年纪里把《荒狼炼体拳》修炼到这一种程度，这样的天才就算是他们胡引部落也出不来几个啊。

　　胡引文不禁微微有些嫉妒，为什么他天生不能修炼武技，而对面的陆海空却如此天才呢，只是这一种嫉妒以胡引文的城府很容易就压制了下去，继续一脸微笑地看着陆海空练拳。

　　在胡引文他们到来陆海空打出的地五遍《荒狼炼体拳》之后，陆海空终于是得到了系统提示音了，与此同时一股温热笼罩住了陆海空。

　　“恭喜您经过不懈的努力，您的《荒狼炼体拳》升到2级，您的力量获得提升，您的体质获得，您的武力获得2提升，目前武力68点。”

　　“居然只提升了两点，不科学啊，1级的《荒狼炼体拳》都提升了3点武力，为什么2级的反倒只提升了2点。”

　　看着系统提示陆海空忍不住一阵皱眉，他明明可以感觉到，自己的力量和体质获得的提升都比1级的《荒狼炼体拳》来得大，却没有想到武力提升反倒少了一点，看来武力值越到后面想要提升就越不容易啊。

　　陆海空也不是钻牛角尖的人，提升2点就2点吧，总比没有提升得好，更重要的是力量的提升，2级的《荒狼炼体拳》的增幅之后，陆海空现在的力量如果按照数据化来的话，应该已经过了75了，这不仅意味着陆海空的实力增加了，同时也意味着陆海空使用鬼面斧也能够更加顺手，还有就是，陆海空可记得自己从李虎的藏宝室当中搜出一件装备来着。

　　就是那一件叫做“厚山凯”的，需要75点力量才能穿戴的盔甲。

　　原本陆海空是打算把那一件盔甲给典韦来着，结果人家典韦觉得穿那铁疙瘩不习惯，而且防御力又不强，典韦当时为了给陆海空演示“厚山凯”的防御力，差点没有把那件装备生撕了，给陆海空心疼的啊。

　　现在好了，你不是不想要吗？反正咱武力值也到了，典韦不穿陆海空可就要自己穿了。

　　就在陆海空做着自己穿上厚山凯，拿起鬼面斧武力值直接突破七十的美梦的时候，那边得胡引文一脸善意的走了过来：“恭喜陆寨主武功大进……”


第一百三十九章 荒狼祭坛建筑图纸

　　胡引文那一天和陆海空在帐篷里待了将近一个小时才出来，然后陆海空带着典韦跟着他出了一趟门，到胡引文目前的帐篷去了一趟，在他的帐篷里又接近两个小时之后，陆海空才带着典韦拿着几样东西离开了。

　　从胡引文的帐篷出来之后，次日，陆海空就带着两百马贼，还有之前从鲜卑贵族手中救下来的五百汉人直接启程回山寨了，至于带过来的三十万财物，陆海空全部留了下来。

　　当然陆海空这家伙是什么人大家伙也都知道，这家伙是一个干一行爱一行的好青年，既然当了山贼，这家伙没有理由混到了自己被人打劫三十万财物的地步，胡引文能够让陆海空把三十万部落需要的过冬的财物留下来，也是需要付出巨大的代价才行的。

　　同等的金钱胡引文没有给，不过他给了陆海空同等的价值的宝物。

　　胡引文在这一点上倒是显得很大方，直接带着陆海空回到他的帐篷，把如今他接手过来的胡引部落的藏宝全部展示出来，任陆海空随便挑。

　　当然是有限制的，陆海空每选一件，双方都要对起价值进行估值，当陆海空所拿的宝物其价值超过了三十万的话，那就必须停止了。

　　不得不说，胡引部落当真是一个有百年传承的部落，底蕴很足的，这一点陆海空在胡引文向自己展示由他保管的宝物的时候深有体会。

　　土著的NPC是看不到数据，也感受不到数据的，不管是对于道具还是对于装备都是一样，不过他们却可以感受到道具或者装备当中蕴含的神秘力量，只是有些装备和道具他们会运用，懂得怎么运用，而有些他们完全摸不着头脑来着。

　　陆海空就完全不一样了，因为有着侦查术，又有系统的数据化的情况，基本上胡引文摆出来的东西除了少部分之外，陆海空都可以清楚的了解到，那一件装备或者道具的具体功效，这就意味着陆海空有了捡漏的机会。

　　所以实际上，陆海空从胡引文那边得到的宝物起价值加起来绝对是超过三十万的，而且还是远远超过，当然这一点也是胡引文默认的。

　　陆海空实际上从胡引文那边得到的宝物也就是道具装备并不多，就只有五样而已。

　　第一样，也是陆海空第一眼就看重的，是一份图纸，一份用特殊材料制成兽血颜料写在一份兽皮上的图纸。

　　这一份图纸陆海空一拿在手上，就有一股蛮荒远古的气息扑面而来，但是让陆海空意外的是，这一份图纸居然是用汉字写的，似乎是一份建筑图纸，陆海空并不是建筑师，所以根本无法看懂，所幸的是他也没有必要看懂，系统那边有着一份图纸的介绍。

　　荒狼祭坛建筑图纸。

　　道具分类：建筑道具。

　　建筑条件：狼血300份，狼皮300份，狼骨300份。

　　木柴5000单位，石料3000单位。

　　中级木匠一名，中级石匠一名。

　　荒狼祭坛效果：1级荒狼祭坛每月可以转职10名荒狼卫士。

　　这一份建筑图纸明显是特殊兵种培养的建筑，建筑条件极其复杂麻烦，不过陆海空看了一下荒狼卫士的属性，发现其可见的属性武力值居然高达50，这就让陆海空眼前一亮了。

　　这荒狼卫士的实力绝对恐怖的，不过不管是荒狼祭坛还是荒狼卫士的培养其实都不容易，同等情况下，培养一个荒狼卫士的消耗估计可以让陆海空培养四五个骑兵的了，不过好不容易遇到一份特殊兵种的训练和培养的方法，陆海空还是打算不管怎样先揽在怀里再说。

　　这东西陆海空和胡引文反复扯皮，最终以五万金的价值拿下了它，至于它到底值不值这一个价那就仁者见仁智者见智了。

　　除了荒狼祭坛的建筑图纸之外，陆海空再拿了一份牧场的建筑图纸，这东西对于想要发展畜牧业的陆海空来讲还是很重要的。

　　另外陆海空从还拿了一套十个刻录有简化版的《荒狼炼体拳》的狼型雕塑，这东西是可以反复使用的，每一个的次数高达一千之多，这一套东西陆海空显然是为了自己的麾下的士兵准备的，同时也是为了培养“荒狼卫士”做准备。

　　最重要的后面的那两样，在陆海空前几样的挑选当中，胡引文似乎也意识到，陆海空这家伙眼光毒辣，怕他把自己老底都掏了过去，于是及时掏抛出一个他知道价值，并且对于陆海空来讲极具诱惑力的东西，一处金矿所在！

　　陆海空听到这个的是眼睛都直了，金矿？真的假的？陆海空的第一反应是质疑的，因为如果是真的的话，为什么胡引部落自己不去开发反倒要拿过来和自己交易？

　　不过当胡引文说出金矿的位置的时候，陆海空稍微有些相信了，那一处金矿的位置在于强阴县内，而且是极其内部的，基本上要靠近强阴县城的地方了，在这一种地方胡引部落偶尔入侵一下可能没有什么问题，要是敢过来把那里占领下来，那立刻就会招来大汉王朝的疯狂碾压。

　　不过就算是这样，陆海空也不可能绝对相信胡引文的，万一这家伙要是骗了自己，那出了这一个部落自己也拿他没有办法，不说他们的部落肯定会迁移的，就算是不迁移陆海空也没有功夫在千里迢迢来找胡引文麻烦。

　　不过陆海空最终还是以二十万的价值和胡引文成交了，原因很简单，陆海空虽然不相信胡引文，但是对于系统还是很信任的。

　　胡引文提供的地图上，系统明确表示，那是一份小型金矿的地图。

　　有着系统的保证，陆海空当然敢跟胡引文坐着一个交易而不害怕被他欺骗。

　　而陆海空和胡引文交易的最后一项，是一千匹马匹，一千匹马如果在汉地的交易的话，其价值就在几十万金以上了，不过胡引部落的价格没有那么高，一匹马的作价也就几十金而已，可见单单是马匹一项，草原内外一转手就是十倍的利润，如果陆海空真的能够打开边境贸易的话，陆海空的崛起就指日可待了……


第一百四十章 山寨变故

　　胡引部落的事算是完结了，陆海空一行也踏上了回山寨的路。

　　表面上看上去陆海空单枪匹马带着典韦过来，横冲直撞的把整个胡引部落碾压了一遍，最后带着马匹和装备道具大胜而归看起来赚了个倾盆，实际上陆海空自己心里清楚，这一次的事件上，自己做得并不出色，最后的结果也同样算不上美好。

　　胡引文为什么愿意打开宝库让陆海空进去简陋，实际上为的就是一个表象，他要告诉他的部下他的子民，他仅仅只用了千来匹马就换取了黑风寨几十万的资源，这是胡引文为了收拢部落的民心付出的代价。

　　陆海空表面上赚了个倾盆，实际上，胡引部落这一条商业路线已经算是彻底被陆海空败掉了，短时间之内陆海空他们是不可能和胡引部落再有什么生意的往来的。

　　黑风寨几年的渠道一朝而丧，这个结果并不能说有多好吧。

　　如果给陆海空更多的时间，陆海空或许还有更好的办法，更好的方式来处理这一次的事件，但是时间并没有站在陆海空这边，所以他只能用这一种霸道直接的方式来处理，虽然对于长远不利，但是如果让陆海空重来一次的话，陆海空的选择也还会是如此。

　　而且陆海空也不是没有收获的，给陆海空一定的时间，让他把这一次的收获消消化消化，陆海空领地的实力一定能有一个质的提升。

　　……

　　在陆海空那边往山寨赶回来的时候，陆海空的山寨这边正遇到了点麻烦事。

　　陆海空离开山寨已经有八天的时间了，这八天的时间里，山寨几乎每天都会有土著NPC的加入，少则几百，多则甚至有几千之多。

　　短短的七天的时间，山寨内的土著NPC百姓人口已然过了万了，大量的人口涌入对于山寨的建设速度，特别是那一面围墙的建设速度加快了很多，大量的技能人才也让王均眉开眼笑的。

　　但同时，大量的人口的涌入开始给王均的管理带来一定的困难，在制度方面，领地建设和分配方面王均做得很完美，但是问题并不出在这些上，出现问题的是那些流民，那些百姓当中。

　　这些大量涌进来的人民百姓，固然有很大的一部分都是老实农民出身的，他们都是迫于生计不得不加入这唯一可以活命的山寨当中。

　　但还有一部分人，实际上他们本身都是不愿意加入山寨的，他的到来要么是被流民裹挟而来的，要么原本有不错的生活环境，只是因为村里有百姓活不下去了，来到山寨之后带着马贼回去把自己的相亲父老全部迁移过来的时候被迫加入了，甚至还有一部分泼皮无赖。

　　要知道王均在这一方面是有福利的，一个百姓能够劝到多少人加入山寨，回到山寨之后只能有金钱的奖励的，这一个制度从本意上出发是好到，但到了执行者的手上，那这一个制度就可能出现各种各样的问题的。

　　比如一些性格比较泼皮的人，为了自己的好处，也不管乡亲们同意不同意，他们直接就跟随行的马贼说大家都同意了，要知道马贼有些都是数据NPC出身的，他们本身对于人情世故并不熟悉，只会按照上层的命令办事，这一种情况下当然会有很多原本不怨加入山寨的百姓被带回了山寨了。

　　这一种情况实际上如果处理得当的话，过程当中积蓄的民怨倒也不难处理，而且山寨那边得环境确实不错，围墙高立，粮食管饱还有结实漂亮温暖的新房子可以住，这点民怨如果王均注意到的话是能够很容易处理下来的。

　　可偏偏王均是数据NPC出身，对于这一方面他稍微有些薄弱，还有很重要的一点是，王均他本身事物是最繁忙的要知道山寨现在人口多了起来，上万人有各种各样的事物，他手底下又没有可以用的人，基本什么事都要亲力亲为，这几天下来他都瘦了小一圈了，所以他没有去注意这一方面的问题。

　　等到王均注意这一方面的问题的时候，事情已经有些大条了。

　　散落在山寨一地的个别的民怨并不可怕，放着不管的，它或许可能随着时间的推移自己就消散了，但要是有人有心利用的话，那问题就很严重了。

　　这天王均注意到，盆地的围墙工程，原本已经投入了上万人口进行的这一个工程，这一天上工的人居然少了四分之一，那可是一两千人的旷工，就算是王均在忙也不可能看不见了。

　　发现这一种情况王均就很愤怒啊，陆海空一直有交代，一定要在最短的时间之内，把这一条围墙建立起来，一旦把它建立起来，山寨基本上就立于不败之地了，就算是官府派兵围剿的话，山寨也不用太过畏惧。

　　这一项工程是山寨当中重中之重，现在在这一项工程上，居然有一两千人旷工这情况王均能不生气吗？

　　所以王均直接把手中的工作放下，把王替叫来，带着临时充作山寨的治安管理队的一百个马贼（精锐）就过去了。

　　从这一点的应对上来看，王均这家伙确实是在这一方面有所缺陷，一上手直接带了大量的兵马过来，一个个手中钢刀紧握的，杀气腾腾的样子强硬的姿态直接就摆出来了，这是一个不能说愚蠢，但至少并不怎么高明。

　　王均带着王替他们找到那一群没有上工的百姓的时候，却发现人家老早就准备着，一两千人直接站在居民区等着他们，很多人的脸上都是一脸的愤慨。

　　看到这一幕，王均的怒火顿时如同被冰水浇灌一样，立刻消减了下来，王均就算是在不擅长这一方面的事，他也知道情况不对劲了，眼前的事情貌似有些大条了。

　　“王胖子王大人，你这么杀气腾腾的，是要干什么啊？”

　　那一群百姓当中，领先的一个身材魁梧的汉子站了出来，冷笑着说道。

　　看到他的时候，王均的眉头顿时皱了起来，他不记得山寨当中什么时候多了这么一号人物，眼前这一个山寨不禁身材魁梧，浑身上下还散发着一股武人特有的气质，这样的人进入山寨他没有理由不放在心上的……


第一百四十一章 被煽动的情绪

　　王均看到这一个壮汉的时候，就知道情况有些不妙了。

　　果然，那壮汉一见王均带着大队人马过来立刻就发难了。

　　“你们想要干什么？我们只不过想要休息一天而已，你们这杀气腾腾的想要干什么？难不成你们还想要杀了我们？”这壮汉愤恨道，脸上的表情恰到好处的表现出委屈，让和他一到的百姓更加能够产生共鸣。

　　“现在围墙的工程紧张了，大伙为了能有一道抵御外族的生命线在那里奋斗着，休息你们好意思休息吗？大雪马上就要下来了，外族的活跃期就要到了，万一这里被外族发现了，围墙没有建立起来你们命都要没有了还休息什么？”

　　王均还是很清楚，怎么才能拿捏得住这一群百姓的，知道他们惧怕什么，恐惧什么，仇恨什么，只要有外族这一个威胁在，眼前这点小事情应该是很容易可以处理下来的。

　　情况似乎也是如此，王均的这一句话出来，明显可以感觉到人群当中很多人开始议论纷纷，脸上都出现了犹豫。

　　他们虽然都不是自愿来到山寨的，但是对于山寨生活环境和生活条件，实际上内心当中都还算是满意的，特别是王均拿捏住了外族的威胁，很多百姓都是很吃这一套的。

　　他们一想到有外族的威胁在，顿时就觉得如果能够在这样的地方过完冬天，等春季到来的时候再离开的话，这样即安全又自由其实也是不错的，所以很多人开始有些动摇了。

　　但是那壮汉明显是有预谋的，那里会这么容易被王均对付了？

　　“哼，别以为我不知道，你们就是一群山贼，你让我们建那一个围墙根本就不是为了抵御鲜卑族和匈奴的，完全就是为了要防御官府用的你以为我不知道吗？”

　　壮汉的这一段话，顿时像是一块巨石砸进水面一样，整个场面开始有些失控了。

　　“果然，他们果然是山贼吗？”

　　“一开始我就感觉到了，这么蛮横的方式，不管我们愿意不愿意都把我们强行迁移过来，这些家伙不是山贼强盗是什么。”

　　“他们把我们带过来会不会是要我们帮他们修建围墙的，等围墙修建好了，他们就把我们在全部驱赶出去？”

　　“那还用说，你什么时候听说过山贼还做善事当好人的？我看他们就只是把我们当中免费的劳工而已，用完了他们就会把我们抛弃掉的。”

　　这明显是一次有计划的行动，这壮汉明显是有同伴的，他们在一揭开王均他们山贼的身份的时候，立刻就在人群当中煽风点火，不仅仅是眼前这两千来人，盆地之外，在努力修建围墙的那几千人当中，同样有一些壮汉的同伙混杂在其中。

　　在这一种情况下，场面渐渐失控了，这些百姓当中开始愤怒起来，纷纷指责王均他们。

　　实际上，对于山贼的身份，王均他们并没有隐瞒，基本上只要稍有智商的人都知道他们的身份。

　　但很多人都刻意的无视他们山贼的身份，有的是因为被陆海空他们从外族的马蹄下救下来对陆海空他们心怀感恩，信任他们。有的是因为除了这里在也没有地方可以去，各种各样的理由都有，总之他们平时都刻意无视掉这一层，但总归还是有一份不安和惶恐在的。

　　但就算是这样被骤然把他们山贼的身份扒开的话，也还是会引起骚动，再加上壮汉他们的团伙特别坏，可以散播各种各样陆海空他们的坏话，激发这些百姓内心的不安恐惧感。

　　“大家伙看到了吧，我们今天仅仅只是休息一天，他们就带着人杀气腾腾的过来了，这说明什么说明这一群山贼根本就不把我们当人看，在他们的眼里我们就是一群劳工，一群奴役，我们唯一的用处就是用来帮他们修建围墙用的。”

　　壮汉指着王均他们，声画并茂的展示着，一个煽动者应该有的表演技巧。

　　他的声音中带着愤怒，表情中带着凄苦，那一份不甘，那一个命运坎坷的可怜人形象刻画得入木三分。

　　“兄弟们，我们可以忍受背井离乡，我们可以煎熬地看着我们的老人和小孩在寒冷中瑟瑟发抖的前行，我们可以在寒风当中修建着围墙，只要我们还能有明天，我们其实做什么都是可以的。”

　　“但是你们看看这一群山贼，你们看看他们，他们那杀气腾腾的样子，看看他们那明晃晃的钢刀，他们像是会给我们明天的人吗？我们必须要问问我们自己，我们和他们在一起真的能有明天吗？”

　　“修建完围墙之后，我们还能住在这里吗？官兵来围剿的时候，他们会不会把我们推出去帮他们挡刀子，这我们谁也不知道，我们的未来掌握在这一群杀人如麻的山贼手中，你们放心吗？”

　　一番凄苦的表演，这壮汉终于亮出了自己的獠牙了，他隐藏在人群当中的同伙在这个时候抓住机会，纷纷开始了自己的表演。

　　“不甘心，我们绝对不甘心把我们的未来交给他们。”

　　“这一群杀人如麻的山贼，他们只能把我们带入死亡，我们不是被他们抛弃掉，就是被官兵围剿了。”

　　“我们不要和这一群山贼在一起，绝对不要！”

　　零零星星的声音在人群当中冒了出来，紧接着，像是火星一样将一整群人的情绪点燃，数以千计的人都在同样呼喊着，宣泄着自己的不安。

　　这被凝聚起来的上千人的怒火突然爆发出来，就连王均都被吓一跳，脸色顿时苍白了起来。

　　王均一直自负才华，却没有想到陆海空相当信任的将山寨交给了他，但在他的领导和管理下，山寨当中居然出现了这一种情况，一股不可抑制的羞愧感冒了出来。

　　而就在王均羞愧难当的时候，那边得壮汉嘴角露出一丝隐约的冷笑，随即振臂一呼：“让我们把这一群山贼赶出去，我们绝对不要和山贼住在一块！”

　　顿时场面被彻底点燃，所有人红着脖子，撕心裂肺地跟着王均怒吼着，对，他们是老老实实的百姓，干嘛要和这一群山贼住在一起呢，把他们赶出去不是更好吗？

　　“把山贼赶出去，我们绝对不和山贼住在一块！”

　　“把山贼赶出去，我们绝对不和山贼住在一块！”

　　……


第一百四十二章 马贫

　　同时在怒吼的，不仅仅只有王均眼前这一两千人。

　　在围墙那边工作的人，同时也有两三千人放下手中的工作，红着脖子怒吼着，冲了进来一前一后的将王均他们那百来人围在中央。

　　被数千人围在，听着这一阵一阵的怒吼声，王均的感觉眼前一阵晕眩，这是对于他工作彻彻底底的否定，眼前这一幕是从来没有想到过会发生的事情。

　　其实这也是没有办法的事情，王均是数据NPC出身，他擅长的并不是在于这一方面，如果把王均换做是胡引文的话，眼前的情况绝对不会发生，虽然胡引文的领地治理的才能远远不如王均，他没有办法在短时间之内，将上万人分配得井井有条，但是他对于百姓的心理掌控和疏通能力也是王均所没有的。

　　不过这些都是小事，王均目前的缺陷都是可以弥补的缺陷，而眼前最重要的是要把这一场风波平息下来。

　　但是这风波明显已经有了要成为风暴的迹象了，平息那里是那么容易平息的？数千人全部红着脸粗着脖子要王均他们离开，要把这一个山寨让给他们，似乎不把山寨让给他们他们就誓不罢休了，但这可能吗？

　　眼前的问题，王均是第一次遇见过的，所以他一时之间还真不知道要怎么处理才好了。

　　他不知道怎么处理，但是对面的那壮汉可知道他接下来要怎么做，他好不容易才把这些百姓的愤怒激发出来，他要的那里仅仅只是把王均他们驱逐出山寨，这一群人不趁机弄死怎么行。

　　“滚吧，你们还在那里干什么，还不给我滚出山寨，这里不欢迎你们，还有山寨里的东西都是你们收刮百姓收刮来的，绝对不允许你们带走一分一毫！”

　　这壮汉叫张铁，别看这家伙刚刚那一番咆哮质问表演得活脱脱像一个被欺凌的百姓，实际上这家伙是一个马贼，一个货真价实的马贼头子。

　　说起来还是陆海空先招惹这家伙的，在陆海空灭掉黑风寨之前，不是灭掉了一股马贼吗？

　　张铁就是那一股马贼的头领，要知道陆海空当时灭掉，并且抢走的基本就是他的大半家产了，张铁因为没有亲自出马所以躲过了一劫，但是这一口气他是无论如何也咽不下的。

　　结果一次偶然的机会，让他发现了陆海空的山寨，于是乎这家伙混在流民当中混进了陆海空的山寨当中。

　　起初刚刚进来的时候，张铁其实是很绝望的，因为陆海空的实力远远比他要强大太多了，就算是他偷袭有心算无心的话，也不可能把这一个山寨拿下，为自己报仇雪恨。

　　但是让他放弃的话，这家伙又不甘心，所以他就在陆海空的山寨当中潜伏了下来。

　　但是越潜伏，张铁就越心惊，因为陆海空的山寨以肉眼可见的速度在强大着，越来越强大他根本就没有报仇的机会。

　　所幸的是，这家伙一直不愿意放弃，而机会往往就是照顾他这一种坚持的家伙的，很快的他发现了山寨当中的这一个弊端，很多百姓心中都有怒火，不安还有恐惧。

　　这一方面的情绪，不管是陆海空还是王均都没有好好的为这些百姓疏导，这就给予了张铁机会，于是乎他开始策划今天的事情。

　　由于王均忙着对于山寨的建设，属于警惕这一方面的事情，让张铁轻易的就把事情给办成了。

　　看着沸腾起来的数千百姓，张铁的心就像是吃了蜂蜜一样的甜，感觉自己胜利在望了，一想起山寨的财富，张铁的眼睛就又红了几分。

　　他可知道陆海空他们是灭掉了黑风寨，把黑风寨几年的积蓄全部搬了过来，现在山寨的财富简直是富可敌国，只要把山寨这些山贼全部驱逐出去，或者一一杀掉的话，那接下来他就可以顺利占领这一个山寨。

　　接下来他只要把山寨的围墙建好，那不管是什么鲜卑族，不管是什么官府他可都不怕了。

　　一想到自己的美好前景，张铁忍不住一阵激动，振臂又是一呼：“滚出山寨，我们不要和山贼住在一起！”

　　而在他呼喊的同时，一股阴冷的感觉袭来，张铁头皮一麻，下意识赶紧用手护住脖子。

　　也几乎就在他做出反应的同时，一把钢刀划过他护住脖子的手臂，拉开一条长长的血印。

　　“没死？那就再来一刀！”

　　马贫有些阴冷的脸上，狭长的双眸一眯，手中的钢刀再一次向着张铁斩了下去。

　　奈何他已经失去了最好的时机，刚刚张铁没有防备尚且可以躲过他的一击，更何况已经知道了他的存在？

　　张铁速度闪开马贫的攻击，四周张铁的同伴，包括那些愤怒的百姓都向马贫围了过来。

　　马贫是陆海空几个部下当中，最特别的一个，他气质阴冷，长相看上去也十足像是一个坏人，擅长的虽然是基础刀法，但是他的刀却更加喜欢用短刀。

　　对于正面的战斗马贫并不擅长，一开打就喜欢偷袭人家，这家伙怎么看都是一个坏人模版。

　　但这家伙的忠诚可基本是所有人当中最高的，已经高达99的地步了，他从一开始张铁在煽动百姓的时候就混入了百姓当中，想要找机会将张铁干掉。

　　说实话，马贫做得不错，但是他的实力太差了点，武力就只有55，而张铁的武力已经过了60了，如果张铁武力在强一两点的话或许就成功了。

　　“看到了没有？这就是这一群山贼的真面目，看看他们，光天化日之下他们就敢杀人，这一种杀人成性的人，你们敢跟他们住一块吗？”

　　张铁这家伙还真是一个合格的煽动者，尽管手臂还血流不止呢，心头还有差点被暗杀了的余悸，但还是迅速调整过心态来，借着这一个机会继续煽动百姓。

　　“滚出山寨，我们不山贼住在一起！”

　　百姓的怒吼声更加汹涌，而就在这汹涌的怒吼声中，一道冰冷得几乎可以冻结一切的声音响了起来。

　　“不和山贼住一起？好啊，我满足你们的愿望！”


第一百四十三章 陆海空归来

　　这个时候还能够这么霸道的，除了陆海空之外还能有谁？

　　陆海空那边出了胡引部落进入关内之后，他就把队伍交给李雄了并让典韦随行保护而自己先回来了。

　　一方面是陆海空急着想要确认一下，山寨是不是有发展畜牧业的可能，还有一方面，陆海空也是隐约有些担心山寨的情况。

　　毕竟最近天越来越冷了，那些外族肆虐已经到了高峰期了，陆海空担心山寨的位置被发现，如果外族入侵的话，没有自己亲自坐镇陆海空担心山寨会出乱子。

　　另外官府一方面陆海空也是很担心的，毕竟自己山寨的动作不算小，被发现了也是很正常的事情。

　　只是陆海空没有想到，自己千赶万赶的回来，山寨倒是好好的，他原本担心的外敌是一个也没有，但却偏偏在他过来的时候发生了内乱。

　　谁能知道陆海空骑着一匹马，奔行了一天一夜，一身风尘和疲惫的回到山寨，迎接他的不是盛大的欢迎仪式，也不是温水热饭，而是一声高过一声的怒吼和咆哮。

　　这些怒吼声，这些咆哮声无不证明着，那些发出嘶吼的人内心的愤怒和不安，而这些像一记耳光一样打在陆海空的脸上。

　　所以陆海空冷着脸，骑着马，背着鬼面斧来到了动乱发生的地方。

　　语气冰冷的话语，以及其中蕴含的怒火，就算是如海啸一般的咆哮都无法掩盖，再加上陆海空一脸寒霜的脸，以及背后的鬼面斧，所有挡在陆海空面前的人都不由自主的纷纷让开一条道，让陆海空来到王均的身边，来到这一场动乱的中心点。

　　“好大的委屈，好大的怨气，王均你给我说说，到底是什么情况。”陆海空冷声到，眼前的情况让他很不满意，他如此信任王均将偌大的领地交到他的手上，但是自己一回来见到的确是这种一场面，这一种情况陆海空实在是没有办法满意。

　　“属下失职，请主公责罚！”王均一脸涩然，张了张嘴，最终也只能对着陆海空躬身深深一礼，愧疚道。

　　“我问的是眼前到底是什么情况，这些人那里来的，我回来的时候仿佛听到他们在咆哮，说他们不愿意和我们山贼住一起是吧？说要把我们赶出去是吧？你怎么为难人家了？把人家搞得这么怒火冲天的，赶紧给这些人道歉，让他们把怒火消一消。”陆海空扫眼看着在场的百姓，一脸讥讽地说道。

　　张铁见到陆海空回来之后，感觉情况有些不妙，不过他自持已经掌控了民愤，在场数千的百姓都站在他这边，也不是很害怕陆海空，有持无恐地说道。

　　不过不害怕归不害怕，张铁也是很理智的，意识到情况在陆海空回来之后，似乎有些不妙，所以想要迅速挑动百姓的情绪将尽快将陆海空他们赶走或者弄死，免得事迟有变。

　　“道歉就免了，我们只是老实的百姓，我们不想和你们这些山贼搞到一块去，你们离开山寨就可以了，你们以前的过错我们就不计较了。”

　　张铁这话一出，陆海空立刻抬眼望了过去，冰冷的目光如同两柄利剑一样直刺张铁的心灵。

　　“你是谁，我让你说话了吗？”

　　陆海空那单薄的身子，带着些许冰霜，看上去有些清秀瘦弱，但是却意外的霸道，从他回来开始就视眼前的数千愤怒的百姓于无物。

　　“山贼就是山贼，如此霸道强悍，就连话都不让人说，这样的家伙我们……”

　　“你信不信，你再说一句我就杀了你。”

　　张铁的话还没有说完，陆海空冰冷的话语响了起来，顿时像是一根冰刺一样，扎在张铁的心头，让他感觉浑身一麻。

　　不过陆海空是成功的喝住了张铁，但却激怒了那些百姓，从陆海空一出场开始，就讲自己的霸道展示得淋漓尽致，但是这一种霸道如果在没有武力的威慑的话，实际上是根本站不住脚的，甚至更加惹人厌烦。

　　“这小孩那里来的？小小年纪一身的匪气。”

　　“应该是山贼养大的小杂种吧，这么凶，看来也不是什么好东西。”

　　“不管他是谁，总之我们绝不和这些山贼待在一块。”

　　“对，你们这些山贼全部给我们滚出这一个山寨……”

　　汹涌波涛的指责当中，有很多是张铁的同胞鼓动的，但更多的是这一群人当中，原本就混杂的那些不怀好意的人，自发的对于陆海空的侮辱，一声声一阵阵的，如同海啸一般的辱骂。

　　陆海空发誓，这绝对是他这一辈子受到的，被最多人指责辱骂的一次。

　　长这么大，陆海空被人骂的次数不多，他原本就是一个好好少年学校里就是老师表扬的那一种，后来成了宅男那和人交流的机会下来了，就更别提被人骂了。

　　第一次被这么多人骂，特别是被一群原本就是泥腿子的骂，那可是什么话都能骂出口，不管是什么难听的话，陆海空这回一次都听全了。

　　这样的体验并不美妙，陆海空被气得当场就有杀人的冲动了，而同样有这一个冲动的不仅仅是陆海空一人，在这一阵谩骂声中，突然声凄厉的惨叫声响了起来。

　　只见在人群当中，刚刚因为陆海空的出现被无视掉的马贫，正眯着眼睛，提着一个人的脑袋冷冷地看着在场所有出言谩骂指责陆海空的人，用着最冰冷的语气说道。

　　“对主公不敬者，杀无赦！”

　　阴冷的话语，坚决的意志，认真的表情，马贫一个人一手提刀，一手提头，似乎要以一人之力面对数千个敢于侮辱陆海空的人一样。

　　很奇怪的是，这一个原本应该是让那些人愤怒的场面，他们却似乎感受更多的是恐惧，区区马贫一人能够震慑住数千人，不得不说称得上是一种奇迹，同样也说明，眼前这些人不过是一群乌合之众罢了。

　　但陆海空知道，马贫不可能震慑住他们太久，很快他们的恐惧会变成愤怒，但是陆海空并不打算给他们这一个时间和过程。

　　“王替，你别告诉我，你从一开始就站到现在什么也没有做，这样的话你会让我很失望！”陆海空回头看着一脸淡定的王替道。

　　“回主公，弓箭手，马贼集结完毕，请下命令！”王替单膝下跪，恭敬道。

　　随着王替的话语生落地，山寨内部的箭塔上，民居上，一个个张弓搭建的弓箭手在在场的几千个百姓团团围住，而在山寨内一阵马蹄声传来……


第一百四十四章 镇压（一）

　　王替不是王均，虽然两人都是数据NPC但这家伙是山贼出身，本身走的也是武将的路子。

　　双方因为定位不同，对于眼前事物的处理也完全不同。

　　王均希望能够将这一个动乱用和平的方式压下来，能不动用武力最好不要动用武力，毕竟他们都是山寨急需的人口资源。

　　但是王替不一样，从他一开始来到这边，见到情况似乎有些不妙，这些人似乎有动乱的兆头的时候，在王均和他们交涉的时候王替就已经开始在集聚山寨的兵力了，在王替看来眼前的事情再简单不过的。

　　不就是一群人吃饱了撑着要闹吗？这种事情直接用武力碾压不就好了。

　　这两人性格不同，定位不动，处理方式也不同，但你要真分出个谁对谁错的来，实际上也很难有结论。

　　不过眼前看来，王替的准备还是更让陆海空满意一点，那数百的弓箭手就位，在箭矢的笼罩下那些原本愤怒的不满的人们顿时一个个浑身一个寒颤。更别提山寨内部数百的马贼已经集中过来了。

　　王替的准备让陆海空的心情稍微好了一点，不过随即又一会，又是一阵脚步声响了起来，听这声音貌似人数还不少的样子，至少有几千之多。

　　听到这声音，张铁原本因为弓箭手和马贼的就位而黑了的脸顿时眉开眼笑的，这脚步声一定就知道是山寨内剩下的那一群老百姓的，现在他们明显是要过来支援他们了。

　　“看到没有，整个山寨所有的百姓都站在我们这一边，你们这些山贼就算是再凶又能怎样？凭你们一千来人还能打赢我们一万多人吗？”

　　张铁很清楚，眼前他最大的依仗就是被他煽动的这些百姓，只要掌控这他们的怒火，胜利终将是属于他的。

　　所以他在自己有了一丝希望的同时，毫不犹豫的开始激励着这一群刚刚先后被马贫和王替的布置吓到的暴乱百姓们，企图再一次激发他们的怒火，让他们跟着自己把陆海空他们干翻在地。

　　“大家不要怕，这一群山贼都是样子货，我们这么多人根本就不用怕他们的，而且大家快看，我们的帮手来了！”

　　张铁估算着差不多那些脚步声也快到了，指着那些脚步声到来的方向喊到。

　　果然，又是一群群的百姓冲了过来，相比这些暴乱的百姓，后来的这一批都带着锄头扁担之类的农具作为武器，这些百姓几乎是山寨当中剩余的所有人了。

　　看到这么多人气势汹汹的过来，原本被吓住的暴乱的百姓顿时又得瑟了起来，所有人都站在他们这边他们还有必要怕这些山贼吗？甚至有的人又开始辱骂陆海空他们了。

　　但是张铁他们开心没有多久，很快的他们就发现情况有些不对劲了，这些百姓压根就不是过来帮助他们的，他们一进来就是抡起锄头扁担的，把那些站在陆海空背后的那些才从围墙那边下工过来的人打得抱头鼠窜的。

　　看到这一幕，张铁和那些暴动的百姓都傻了，尼玛不是说好了是援兵的吗？不是说他们是支持我们的吗？

　　陆海空也有些傻眼了，倒不是意外那些百姓的支援，而是他明显可以看到，在那些过来支援的百姓当中，一个小小的身影混杂在其中，她拿着把剑也跟人家一起出手来着，而且别看她年纪小小的，身子小小的，但动起手来黑着呢，手里的剑动不动就在人家身上开个口子。

　　“行了行了，都给我停手。”

　　陆海空上前去，把陆英那小丫头手中的长剑抢了过来，把这小小人儿抱了起来喝住了攻击。

　　这些后面来的百姓，绝大部分都是陆海空或者王替他们从鲜卑族的铁蹄下救回来的，对于山寨对于陆海空的忠诚和依赖度极高的百姓，陆海空一出口他们都老实的退了下去，只是拿着武器一脸愤恨地看着那些动乱的百姓。

　　在他们的眼里，如果不是陆海空的话，他们早就死在了鲜卑族人的铁蹄之下了，如果不是陆海空，他们也不能有现在这么美好的生活，不需要为了食物担忧，也不需要为了那些外族担忧，这样的生活他们怎么会允许任何人破坏掉呢？

　　所以他们知道有人闹了起来之后，立刻自发的组织起来，带着他们平时干活吃饭的家伙就杀了过来，一个个的下手都往死里去，短短一小会的交锋，那站在陆海空他们后面的一两千人，倒下了百来人，剩下的也都面露惊恐之色。

　　有着几千个手持武器的百姓支持，再加上民居箭塔上一个个弓箭手，还有集结完毕的马贼在，眼前的局面已经完全被掌控下来了，但是陆海空的怒气却一点也没有消。

　　把陆英那小丫头放在一边，陆海空拿下背后的鬼面斧，一步一步地向着张铁他们走了过去。

　　“我想不明白，真的想不明白，你们那里来的那么大的怨气？”

　　“在我这山寨不好吗？这里有吃有住的，冷不着饿不着，还不用担心那些鲜卑族人那些匈奴人什么时候杀过来要了你们的命，这样的生活环境不好吗？”

　　“哦对了，不是不好，应该是太好了点吧，好到你们他麻的忘了自己是谁了！不愿意和我们这些山贼住一起？要把我们赶出去你们自己住在这里？你们踏马的配吗！”

　　“还老子收刮你们的财富，老子入行干了山贼到现在，老子可以问心无愧的说，老子一个百姓也没有杀过，一个铜板也没有从你们身上抢过？为什么？因为在我眼里，我们他娘的就是一路人，我们都是被生活所迫，被欺压的最底层的可怜虫。”

　　“所以我要建立这一个山寨，我要把被世家压迫，被外族欺凌的百姓们都集中起来，我想要以我的力量给你们好日子过，可你们他妈的做了些什么？你们要把我赶出去耶，感情老子费劲千辛万苦养的都是一群白眼狼啊？你们吃饭的时候，你们睡觉的时候到底有没有想过，现在这些都是老子给的？”

　　拄着鬼面斧，陆海空第一次这么畅快地骂着，看着一个个低着头不说话，脸上或是愧疚，或是任命，或是带着不屑的人们，陆海空突然觉得索然无味。

　　“行了行了，我也不想多说什么了，既然你们不想要和我这个山贼住，那就全他妈给我滚吧！”


第一百四十五章 镇压（二）

　　陆海空这一句话出来，刚刚那一个个学着小鸡低着头，一句话也不说的人又都不干了。

　　“你凭什么赶我们走？我们离开了这里又能去那里？”

　　“对啊，我们不能走，离开了这里我们都会饿死的，是你们逼着我们搬家的，你们不能赶我们走。”

　　“要让我们走，除非你们杀了我们！”

　　这是时候，以前觉得这里千不好万不好，管理着这里的还是山贼的百姓们，顿时又觉得这里简直就是天堂了，一个个又不愿意走了。

　　他们不知道，他们越是这样，陆海空就越是觉得生气。

　　“不愿意走是吧？知道这里的好了是吧？行啊，我给你们一个机会，一百个，我要一百个带头闹事的人，把那些带头闹事的人全部给我交出来，我可以稍微考虑一下！”

　　陆海空这一句话出来，顿时对面那一群暴乱的百姓间的气氛开始凝聚了起来。

　　所有人都看向了张铁，因为不管怎么说张铁都是带头的人，现在要交人的话第一个绝对就是他了。

　　张铁倒也是个人物，看到所有人都望了过来，冷笑一声：“我张某人是为了大家的未来和安危而为的，既然大家都认为我张某人该死的话，那张某人这一颗头颅大不了就给了他就是，只是不知道我这人头给了他，我们当中给了他一百个人头之后，他能不能消气？”

　　张铁说完，大步向前一步，双手对着陆海空一礼：“我张某人，只要您一句话，您只要能够既往不咎，继续待弟兄们如往前一般，我这一个头颅你大可拿去！”

　　张铁这一站出来，顿时整个人就显得高尚了起来，俨然成了一个愿意舍生取义的大英雄，和强横霸道的陆海空形成鲜明的对比。

　　看着他那魁梧的身体，血红的双臂，不少被他煽动的老百姓都是眼睛一红，甚至就连站在陆海空这边的有些百姓也觉得眼前的张铁是一个人物。

　　“张大哥别求他，大不了我们不住在这里就是了。”

　　“对，我还就不信了，凭我们几千个大老爷们，还能没有地方住。”

　　“我老家那里还有房子，我们可以先到我老家那里落脚。”

　　张铁自己站出来这一步确实是一步相当不错的好棋，他自己出来一站，顿时就成了那几千个百姓的主心骨了，一个个觉得跟着他就能有好日子过了。

　　看着那些一个个站出来，纷纷表示要紧紧围绕在张铁周围的家伙，陆海空半天都没有忍住笑了出来。

　　陆海空这一一笑，顿时所有人抬眼望着他，尽管那些百姓现在不敢跟陆海空刚，但是陆海空刚刚那笑声还是激怒了他们，谁都不傻他们都能听出来，陆海空刚刚的笑声分明是嘲笑。

　　“抱歉抱歉，没有忍住。”陆海空脸上的笑容更盛了几分：“怪我，少见多怪，长这么大真的是第一次见到有人把一个以贩卖汉家百姓给外族人发家的马贼当成大英雄来敬仰的，忍不住笑了出来。”

　　陆海空这话出来，顿时在场的很多人都不干了，张铁刚刚的表现实在是太出彩了，人们怎么能容忍陆海空这一个霸道的山贼头子污蔑他呢。

　　顿时一个个就又要声讨陆海空了，但陆海空眉头一皱，手一扬民居上的弓箭手张弓搭箭的，立刻就让那些家伙老实起来了。

　　“其实我刚刚在想，要不然就放你们这么离开了，我知道那姓张的是一个马贼，一个人贩子，我到真有点期待你们被他贩卖给鲜卑族的时候，你们的表情该有多后悔，想想看那还真是解气的一幕啊。”

　　陆海空的侦查术在手，一眼就看出了张铁的身份了，李雄带着自己抢劫了张铁的同时，曾经也跟陆海空提过一嘴这家伙是干什么起家的，所以陆海空对于张铁还是有些印象的。

　　而陆海空说的，确实是他之前的想法，但是这一个想法被他给推翻掉了。

　　陆海空咧嘴冷声道：“但是吧，我这人气量不大，自问不是什么君子，我这人报仇等不了那么久，今天我要是不把这一口气出了，我觉都睡不好。”

　　除了这一个原因之外，陆海空还有更加深层次的考虑，他必须要杀鸡儆猴。

　　陆海空的山寨处境并不是很好，目前来讲几乎是举目皆敌，以后如果被官兵围剿的话，环境还会更加糟糕，这一种情况下百姓的忠诚度最重要，如果背叛的代价相当小的话谁敢保证以后不会有人在犯，治理山寨终归还是要大棒加萝卜。

　　如今的山寨萝卜已经喂得很多了，是时候也该用大棒敲打敲打了。

　　尽管那些暴乱的百姓并不相信张铁马贼的身份，不过目前对于陆海空来讲已经完全无所谓了。

　　“还是刚刚那一句话，交出一百个带头动乱的，交出来我让你们离开这里，教不出来今天你们死在这里吧。”冰冷的语气饱含着杀意。

　　那些暴乱百姓面面相视，有些甚至已经开口骂了起来。

　　但这一次他们刚刚开口，弓箭手直接发动攻击，数百个武力15的弓箭手，个个简直都可以称之为神箭手，一波箭雨下来那些暴乱的百姓直接死了百来个。

　　血腥的镇压之下，这些暴乱的百姓终于知道，人家是来真的了，他们是真的要杀人了。

　　最深有体会的当然就是张铁了，陆海空冰冷的目光让他知道，自己今天死必死无疑了，这一种情况下，张铁那里会速手就擒。

　　“兄弟们，我们一起杀出去，相信我，我们可以杀出去的！”

　　张铁激扬的振臂一挥，但转头却发现自己的身后已经没有了半点声音了。

　　这有什么好奇怪的？张铁能够鼓动的，实际上大部分都是一些乡里的泼皮无赖，或者是乡里生活条件较好的人，那些都是一些见利忘义贪生怕死的人。

　　这些人在张铁的鼓动当中，最愿意跟着起哄的，但他们同样也最怕死，这个时候谁都不傻，人家摆明了要杀人了谁敢在这时候出头？


第一百四十六章 驱逐

　　看到这一种情况，张铁才知道自己所依仗的，其实是这么不堪一击的东西。

　　张铁那个怒的啊，但是他又能怎样呢？

　　眼前的局势已经基本被陆海空彻底掌握住了，张铁根本就没有丝毫翻身的余地，而就在他准备做点什么保住自己的小命的时候，陆海空朝着他走了过来了。

　　“就是你煽动的这一次动乱的吧？说实话，我还要谢谢你，要不是你我也不能这么早就发现山寨的弊端。”

　　陆海空这一句话是真的，他确实很庆幸，是在山寨建设初期就发现了这一个问题，但感谢张铁什么的，那就别开什么玩笑了。

　　望着一步一步走来的陆海空，张铁知道这是自己唯一的机会了，眼前他只有拿下陆海空才能有活命的机会。

　　眼前的他已然没有什么功夫去注意陆海空说了什么，他只是在估算着自己和陆海空之间的距离，一步，两步，当陆海空走到张铁的面前的时候，张铁悍然发动了袭击。

　　身似闪电一般，一双染血的铁臂向着陆海空的脖子绞杀了过去。

　　“可以的，凭我的实力，绝对是可以拿下这一个霸道的小鬼的！”

　　张铁有着强烈的自信，但是这自信瞬间就被一个巴掌大碎掉了，陆海空面对张铁的扑击一如面对之前的鲜卑贵族一样，还是熟悉的配方，还是熟悉的巴掌。

　　“这一巴掌是感谢你替我找出问题的。”

　　陆海空冷笑着，再一次上前又是一巴掌扇在张铁的脸上：“这一巴掌是感谢你帮我把这些蛀虫找出来的。”

　　“这一巴掌是大爷我赏你的！”

　　陆海空反反复复，扇了张铁十几个巴掌，把张铁原本还算刚毅的脸庞直接扇成了一个猪头。

　　整个过程当中，那些动乱的百姓只是傻傻地看着，居然没有一个人敢站出来为他们的英雄说些什么。

　　打到最后，陆海空自己都觉得索然无味了，挥手将烂泥一样的张铁仍在地上，转头命令道：“把他的抓出来，然后让他们交出一百个人，剩下的全部给我赶出山寨，我们这山寨不大，养不起这一群白眼狼！”

　　陆海空这一个命令出来，王均不禁脸色一变，这个是几千的人口，对于山寨来讲是很珍贵的资源，别看现在山寨轻松就人口过万了，实际上附近基本上条件困难的百姓都已经过来了，人口飞速增长的高峰期已经过了，接下来人口很难在有大幅度的增长了，现在一下子驱逐出去近乎一半的人，这对于领地后续的发展是很不利的。

　　王均很想要劝说陆海空，但王均也不是傻子，自己刚刚犯了这么严重的失误，这个时候陆海空主意以定，话都说出来了自己在出言反对那不是要打陆海空的脸吗？

　　陆海空那边说完，王替他们立刻就行动起来，在马贫的指导之下，很快的一个个张铁的同伴都被拧了出来。

　　其实马贫的观察能力虽然不错，但是也仅仅只是不错而已，几千人当中他那里能够那么容易准确的找出张铁的同伴，那些被揪出来的人当中，有些固然是张铁的同伴，但是很多的却是那些起哄的，辱骂陆海空最卖力的人。

　　这也是陆海空下令的，反正主犯已经拿下来，再杀一百人立威就好，至于杀对了还是杀错了有那么重要吗？既然你们要动乱要造反，杀你们那是天经地义的事情。

　　随后陆海空抱起陆英，将这一个小丫头的眼睛蒙住，给王替下了命令。

　　王替就把被揪出来的一百人，在整个山寨所有的居民，包括那些动乱的百姓的面前一个个杀掉。

　　滚滚的人头落地，血像河流一样流淌一地，这是陆海空第一次在自己山寨的居民面前展示自己的残忍，但同时陆海空希望是最后一次。

　　最后陆海空直接将那些参与动乱的人全部赶出了山寨，这一次的事件就这样落下了帷幕。

　　但陆海空要做的事情却没有做完，他把小丫头从怀里放开，起身上了一处民居的屋顶上，高高的站着俯视这那些没有参与动乱，甚至最后还拿着武器出来帮助自己的百姓们。

　　这个时候的他们，大部分都已经被陆海空的血腥手段给吓住了，看着那一个个滚滚的人头，满地的鲜血他们甚至还是在反思自己做得是对的还是错的了。

　　这个时候陆海空站了起来，看着这些反思惶恐百姓，陆海空坐了下来。

　　“今天我很生气，非常的生气，我并不是气那些暴乱的人，我更气的还有我自己。”

　　“你们说我一个山贼，我吃饱了撑着没有事我建这么大的一个山寨干什么？我粮食多了烫手是吧，我没事养着你们这上万人的我图的是什么？老子随便找一个山头，凭老子的实力不照样逍遥吗？老子干什么要做这么吃力不讨好的事情？”

　　陆海空说到这里顿了顿，底下的百姓顿时紧张起来，害怕陆海空因为今天的事情迁怒于他们，把他们也给赶出去了。

　　“为什么，因为老子觉得老子还是个人，老子不忍心看着你们被冻死，饿死，被那些世家那些外族欺负死，所以我才建立了这一个山寨，但我没有想到这么多人居然还是良民啊，都不喜欢我这一个山贼住一块是吧？”

　　“你们真以为把老子一脚踢开了你们的日子就好过了？官府来了你们一个个敢反抗吗？外族来了平你们能保护自己吗？就算你们都能耐都可以，你们没有老子你们吃什么喝什么？你们真以为你们吃的东西都是天生掉下来的啊？那是老子一刀一枪的从马贼，从鲜卑族的手上抢过来的，老子和弟兄们拿命在养你们，你们看他们是怎么对老子的？”

　　陆海空的一番怒吼控诉，将底下的百姓一个个骂得抬不起头来。

　　“你们都知道在强阴县有一个最大的流民营是吧，你们很多人走投无路的时候，最终的选择都是那里是吧，但你们知道那里是什么地方吗？你知道那些流民过这什么样的生活吗？”

　　“那些老弱病残的，那些没有能力保护自己的在那里都死了，而那些强壮的可以活下来，而他们活下去的唯一理由就是他们吃着别人的肉，喝着别人的血，像鬼一样的活着，没有老子，你们他妈就是这个德行！”

　　陆海空骂完，直接跳下民居大步离开了……


第一百四十七章 雪临冬至

　　这一次的事件就这么结束了，山寨继续恢复了以往的生活，只是如今的百姓们干活似乎更加卖力了，更加珍惜这一处山寨。

　　人啊，果然都是要有失去的危机感，才会去珍惜。

　　而这一次的暴乱除了说明，土著NPC的弊端之外，更加重要的一点是，它让陆海空深刻的了解到，山寨目前最大的问题在于对于基层百姓的把控，或许说掌握不够。

　　山寨毕竟只有王均一个政治人才，虽然还有张文李枫在，但是他们两个目前都还在学习阶段，而且他们也都是陆海空手下唯有的文官，总不能把他们派到基层去吧。

　　陆海空这个时候才发现，山寨里要说武将嘛，自己手底下还真可以算是人才济济，准武将级别那就有几十个，而且山寨如今已经升级中型山寨了，陆海空手头上还有34个名额可以用，只要给陆海空时间他就可以载培养出34个准武将来。

　　反观文官这一方面，陆海空手底下也就只有王均他们三个而已，双方这么一对比重武轻文的事实表露无遗。

　　可这陆海空又有什么办法呢？他是山贼出身的，不以武力起家还能用什么起家？山贼的身份注定了他是不可能招到什么出色的文官的，这一方面人才的缺失恐怕会是陆海空现在甚至是长久的以后最大的烦恼之一了。

　　事情就这么落下了帷幕，不过到还是有余波的。

　　被陆海空驱逐出去的那一群人，仅仅过了几天就又有一批大概千来人回到了山寨外面，一个个凄凄惨惨的模样，哭求着要陆海空重新收留他们。

　　对于这些家伙，陆海空一律不许他们进入山寨，不过也没有彻底断了他们的生路，只要他们参加围墙的建设的话，陆海空还是要分发工钱给他们的，但是就不允许他们进入山寨购买食物。

　　不过陆海空倒是让人在外面开了一个贩卖馒头和棉衣之类的杂货铺，有这一个铺子在，那一千多人的小命勉强得保。

　　这一件事表面上看上去是陆海空仁德，实际上，陆海空这里面的心思黑着呢，他之所以用这一种方式留着那一千多人，实际上就是想要给山寨内部的百姓竖立一个反面的教材。

　　让他们知道，离开了自己他们将过上什么样的生活。

　　在陆海空回来之后的第三天，李雄带着队伍也回来了，一行浩浩汤汤一千多匹马儿，带着数百人的队伍归来。

　　李雄回来的那一天，陆海空亲自出来迎接，不过陆海空迎接的并不是李雄而是和李雄一道回来的那五百多个从鲜卑族当中买回来，或者说是救回来的汉人。

　　这些人才鲜卑族那边吃足了苦头，对于把他们救回来的陆海空是发自内心的感激，而陆海空同样对于这一群人很是看重，因为这一群人基本上都是有一技之长的人，他们的存在对于山寨的发展是能有很大的作用的。

　　不过这群人因为在鲜卑族那边被虐得太惨的，大多身体条件不是很好，这一路上的奔波基本上人人都是一脸倦容的，甚至很几个在路上撑不住直接撒手人寰了，所幸的是陆海空最上心的高级技能人才王寿虽然身体条件不是很好，但由于李雄照顾得当还是撑到了山寨这边。

　　正好最近流民营那边刷出了一个初级医师来，虽然仅仅只是一个初级的医师，不过调理照顾一个老人应该是没有什么问题的。

　　王寿一到山寨，陆海空立刻就让人带着王寿搬到准备的温室去住，医师随身照顾，对于这一个高级人才陆海空可是相当的上心的。

　　至于剩下那些，陆海空也没有冷落他们，每人分配了民居房屋，当然他们的民居不可能是王寿那一种级别的，不过也算是有一个落脚之处，并且每人分发500铜币作为他们在山寨生活的资金。

　　钱当然是不多的，最多就只能让他们生活个十来天的，剩下就需要他们自己去工作赚钱养活自己了。

　　对此那些人没有一个有怨言的，对于他们来讲，陆海空已经把他们从地狱的深渊拉了出来，给了他们这么好的生活环境，他们那里还能有什么怨言。

　　这些人如果可以查看忠心的话，一个个绝对都是八十以上的存在，对于陆海空来讲治下的百姓要都是这一种那自己的小日子就舒心了。

　　还别说，陆海空这一个到不只是想一想而已，他确实是打算把它落于实地的。

　　这几天王均也找了陆海空看谈过了，他也知道目前山寨的人口增长有一定的难度了，而这一次的暴乱事件也让陆海空不敢在像之前那样大规模的接纳流民了。

　　至少在山寨没有建立一套行之有效的管理手段之前，陆海空只收那些自愿进入领地的百姓了。

　　不过人口是山寨建设的第一大资源，陆海空要像发展山寨的话，人口又是必不可少的，所以陆海空想来想去打算从两个方面入手，其中一个就是那些被鲜卑族掳走的汉人。

　　据陆海空了解，被鲜卑族掳走的汉人人数并不在少数，至少有几万甚至是十几万之多。

　　有些是被掳走的，有些是汉族和鲜卑族生下来的，这些人在鲜卑族当中的日子并不好过，这一点陆海空也是亲眼所见的，他也知道这些人是被鲜卑族当作货物来买卖的。

　　虽然这一个让陆海空很愤怒，但不得不说，这倒是给了陆海空一个机会。

　　李雄在鲜卑族那边除了胡引部落之外还是有着一些渠道的，由他出面的话，是可以在鲜卑族当中把这些人买回来，特别是在冬季草原枯萎，这些人基本没有什么活可以干，所以的价格急剧下降，购买的难度下降了不少。

　　还有另外一个方面就是流民营了，只要流民营的等级上去了，是有很大的可能刷出如同王均这般的数据NPC的，反正陆海空现在什么没有，就钱最多区区一个流民营，陆海空有的是钱把它的等级砸起来。

　　在李雄回来的第三天，雪终于是下了起来，大雪冰封的冬季预示着陆海空和他的山寨蛰伏发展的开始，当大雪消融的时候，当陆海空把得自黑风寨和胡引部落的收获消化完毕的时候，陆海空的山寨将不可避免的暴露在官府的眼皮子底下，对于陆海空来讲生存的考验才真正开始……



第二卷 崛起之章


第一章 加入

　　寒冬，强阴境内一片雪白。

　　大雪已经连续下了好几天了，户外的雪已经积到膝盖了。

　　这样的恶劣的天气，就连山寨内外出扫荡的队伍也都回来了，更别提山寨外面的那围墙的工程。

　　“雪在这么下下去，围墙这边的工程怕是别想要动工了，冬季之前把它修起来可就有点困难了。”

　　张文坐在山寨外围的一处办公用的暖房内，屋子里烧着一炉火炭，尽管穿着厚厚的棉袄，靠在火炉边上张文还是感觉冷。

　　每当这个时候，张文就特别羡慕山寨里的那些武将们哦，应该说山贼头领们，这么大冷的天，自己在屋子里都受不了，他们却能在校场里热火朝天的训练着。

　　如今的张文在跟着王均学习了一段时间之后，终于得到了认可已经开始初步帮王均打理一些事物了，山寨的百姓的名册方面的事物，小到入寨的流民登记，大到对于山寨百姓的任务委派都交到了张文的手上。

　　不过入冬以来，进入山寨的流民就少了很多了，更多的是李雄那边几天十几天一波从鲜卑族赎回来的人，张文现在工作的重心实际在于山寨内部百姓的花名册的编写，他需要把山寨所有的百姓全部统计起来，从姓名，到年龄，再到他们各自擅长的技能，以及他们的家庭成员等等。

　　当然这些陆海空和王均是有给张文一个框架的，怎么去编写不需要他自己头疼，他要做的仅仅只是把这些信息记录下来，并且分类好而已。

　　不过就这个也是一个相当繁重的工作，张文已经干了好几天了，一双手天天在冰冷的寒冬握笔，就算是在这火炉旁温室里，张文的双手也已经满是冻疮了。

　　在火炉边考了一会，感觉自己僵硬的双手再一次有了知觉之后，张文正准备继续工作的时候，暖房的大门被推开一股寒风吹了进来，尽管浑身上下已经包裹得严严实实的，张文还是忍不住紧一紧身上的衣服。

　　王朝带着一个看上去只有十六七岁的少年走了进来，看了一眼发抖中的张文，王朝把门关掉才把少年推到张文的面前：“张文，麻烦你帮这小子登记一下，他要加入山寨。”

　　由于围墙的修建并没有完善，所以就算是冬天，大雪冰封，山寨的外围还是需要几支巡逻的护卫队轮流镇守。

　　“今天你轮到值班吗？”

　　这一个山寨建立之后，张文和王朝马汉他们的关系还是慢慢熟络起来，工作之余还会聊上两句。

　　“嗯，刚刚和马汉换班，所以我就带着他过来了，那我就把他交给你了，趁着时间还早我去校场那边练一会。”

　　王朝说完，直接推门离开了，不过王朝离开的时候推门显得很小心怕张文这弱不禁风的书生被寒风吹倒了。

　　“给他一碗热汤，让他暖暖身子。”王朝离开之后，张文对着身边作为护卫的山贼吩咐道。

　　很快的那山贼就盛上一碗屋内备着的热汤给那一个少年，这少年有些受宠若惊的接过来，小心翼翼的喝了一口看着张文，发现张文没有再看自己，顿时再也耐不住腹中饥饿，把整碗热汤灌了进去。

　　这少年明显是很长一段时间没有吃饭了，喝得太猛了点，有些呛着，口中的热汤差点没有喷出来，但是这少年强行闭上了嘴巴，不让热汤呛出来，硬生生把它咽了下去，结果把自己搞得满脸通红，咽下去之后咳嗽不止。

　　这少年一身单薄破旧的衣服，身上的草鞋已经破得稀烂了，一脚穿着一脚赤着，浑身上下被冻得青一块紫一块的，不过人到还是很精神的，特别是进入暖房之后，火炉上传来得温度，让这一个一身疲惫少年似乎就要昏睡过去一般。

　　“在你加入山寨之前，有一段话我必须要跟你说。”张文等到少年的咳嗽稍微平缓了一点才开口道。

　　少年顿时站直了身体，一脸紧张和认真地看着张文。

　　“首先，我们这一个山寨是山贼建立的，加入这一个山寨就意味着你将成为一个山贼，你可以接受吗？”

　　“可以！”少年点了点头，山贼也好，马贼也好，只要能活着成为什么都是可以的。

　　“很好，你叫什么名字。”张文拿起笔来。

　　“赵二”少年脸蛋憋红，硬生生把最后一个狗子吞了进去，他觉得自己要重新开始以前那一个名字他不想在要了。

　　“几岁？”

　　“十六。”

　　“家住那里？”

　　“桃花村。”

　　“家里还有什么人吗？”

　　问到这一个问题的时候，赵二顿了顿，眼睛通红：“没有了，被狗日赵家害死了。”

　　张文对此不可置否，自从他接任这一个位置以来，登记的人不计其数，其中身世在悲惨他都见识过，如今多少有些麻木了继续问道：“你擅长什么？”

　　赵二一愣，这一个问题一下子到有些回答不上来。

　　张文抬起头来，解释道：“就是你会什么营生的手段吗？比如木匠，铁匠之类的活你会不会干？”

　　赵二摇了摇头，随即猛地回过神来：“我力气很大的，我也很能干活得别不要我啊。”

　　“放心吧，不会赶你走的。”张文边安抚这赵二，边拿出一个巴掌大木牌上面写上赵二的名字，背后写上一万一千七百二十一的数字，然后交给赵二。

　　“接过这一个身份牌，你就是炎黄山寨的人了，我在这里重申一边，成为炎黄山寨的人，一天是炎黄人一生都是炎黄人，从今天起你的生命将和山寨连接在一起，生在寨主的人死是寨主的鬼，有朝一日你要是敢背叛炎黄山寨的话，不管是上穷碧落下黄泉炎黄都必将让你死无葬身之地。”

　　张文无比严肃认真地说道，文文弱弱的书生，此时居然有一股罕见的彪悍的杀气，让对面的赵二脖子一寒。

　　不过赵二还是赶紧上前，把身份牌接了下来。

　　“行了，带他去领取加入山寨的物资，然后把他带到东区的民居那边，给他安排一个床位。”随着张文的命令下来，一个马贼就带着赵二，走出了一个温暖的房子。

　　赵二他们离开之后，张文搓了搓手，然后继续开始自己的工作。


第二章 山寨生活

　　赵二抱着从库房那边领取过来的两百铜币还有一身棉衣布鞋，然后跟着那一个马贼，被一路带到一个刚刚修建不久的房子里。

　　这一个房子里面在赵二到来之前已经住上了九个人了，赵二是这一个房子第十个住客。

　　马贼把他带到这里之后就回去复命了，把赵二一个人留在了这里。

　　这让赵二多少有些不安有些拘谨，毕竟是来到一个陌生的地方，有这一种情况也是很正常的。

　　不过赵二确实也太累了一点，在屋子里带了一会，不知不觉间居然就睡着了，一直睡到住这一个房子的人回来才把他叫醒。

　　一开始被叫醒赵二还是有些不安的，不过醒来之后发现这一个房子里的人，居然有好几个自己是认识的，都是自己同村里或者是附近村庄的人。

　　在这一种情况下见到老乡，赵二的不安情绪很快的就驱散了，老乡们对于这一个小同乡的到来也很是欢迎，大家都很是热情，在他们的帮助下赵二很快的就熟悉了山寨的生活，唯一让赵二有些不满的是，同乡们都知道自己的小名，个个都叫他二狗来着。

　　赵二加入山寨的第二天就开始跟着同伴们去上工了，由于他并没有一技之长，所以他能干的活不多，多是那些体力活，特别辛苦不过赚的倒是不少，一天下来可以赚一百多铜币呢。

　　在山寨没有待上几天，赵二就彻底喜欢上这一个地方了，他发现这里并没有什么人过来欺负他们，虽然做工的时候有监工，但他们只是记录他们干活的情况，从而分发工钱也不会催他们干活。

　　在这里赵二即感觉到了一种安全感，也体会到了一种叫做自由的东西。

　　山寨的除了一些紧急的工程之外，剩下的什么活都是没有指定的，你可以任意选择，可以去伐木，也可以去挖石料，甚至你如果有手艺的话可以自己做草鞋之类的东西去街上卖。

　　赵二来到山寨之后，最喜欢的一个地方就是街上了，因为街上目前最多的就是各种食物的店铺，街上满是卖包子卖馒头的，满街都是食物的香气让赵二沉醉。

　　除了食物之外，街上偶尔还能看到各种各样的新奇的事物，而赵二最喜欢的确是一个老头的摊子。

　　那老头的摊子不卖别的东西，就卖书籍，而且是各种武技的书籍，赵二从小就喜欢这些，所以虽然自己是文盲，但他还是对于那些书籍极为的感兴趣。

　　只是那老头贼黑，摊上随便一本就要几千铜币，赵二虽然干了几天的工，平时除了吃饭之外剩下的钱全部存了起来，但也就只有两三百铜币根本就买不到一本。

　　那老头性格还特别恶劣，你要是有钱买的话，他对你跟中谄媚各种讨好，要是没有钱那他绝对不会给你一个好脸色看的。

　　特别是对于赵二这一个活干完吃饱饭没事就喜欢蹲在他摊子旁边光看不买的，那老头更是有事没事就对他翻白眼。

　　除了老头这边的摊子上，赵二另一个最喜欢的地方就是山寨的校场了。

　　这一个山寨说是山寨实际上已经是一个小镇的规模了，赵二他们所在的居民区东区，都是一群没有生活技能的，刚刚加入山寨不久的。

　　除了东区之外，居民区还分西区和南区，其中西区最大里面的房子都是那一种小院落，住在那里的基本都是以家庭为单位的，而且家庭成员当中必须有一个人是有一技之长，并且目前能够为山寨做贡献的。

　　而南区那边则是一些高级的技能人才居住的地方，听说那里挺繁华的，赵二至今为止还没有进去过。

　　居民区在山寨的或者说小镇的后边，而中间则是那那商业区，目前就是一条以贩卖食物和生活用品为主的街区，而商业区往外就是军营区了。

　　赵二来的在这几天，正好军营去那边要修建一处训练营，听说是寨主大人亲自设计的，赵二这几天就是去那里做得工。

　　也正是因为这一个原因，赵二有机会见到寨主大人本人，他似乎很忙，只有每天的下午才会出现在军营里，带着一群人在训练。

　　每当这个时候，赵二总会不由自主的停下手头的工作，很认真地看着他们的训练，偷学他们的动作回去之后自己练着试试，只是从来没有练出什么来。

　　赵二这孩子从小就喜欢武技，做梦都想要当一个大将军，但目前来看将军什么的是别想了，但是只要能学武成为一个山贼貌似也不错来着。

　　这样的想法开始在赵二的脑海里扎根下来，他开始有事没事的往军营这边逛，期盼着自己被看中，然后可以加入其中。

　　但是一晃一两个月过去，赵二依然没有成为山贼，而他的想法却也发生了变化。

　　一开始他仅仅只是为了学武想要成为山贼，现在嘛他依然还是想要成为山贼，因为不知道什么时候起，山寨内的百姓们都有一种强烈的愿景，那就是想要成为山贼。

　　几个月的时间过去，如今山寨的百姓们早就把山寨当成自己的家了，对于这一个地方，所有人都是发自内心的喜爱，他们如今已经培养起了一种作为山贼的自豪感。

　　说来好笑，当个山贼都能有自豪感了，但这确是事实。

　　之所以能有这一种情况，完全是因为这两个月的时间，陆海空花费了大量的精力带山寨当中，为的就是培养百姓们对于山寨的认同感。

　　陆海空用的招式其实并不算稀奇，很简单的一招。

　　那就是让百姓们知道，寨主和山贼们很忙，不是外出攻打马贼，就是指挥灭掉小股鲜卑族，为了百姓们的生活奔波，山寨的生活很美好，大家伙有吃有喝，吃得饱穿得暖的，山寨外面的生活凄惨，百姓不是被世家欺压，就是被外族欺辱。

　　这一招反反复复换着花样的使用下来，两个月的时间山寨的百姓们自然而然的对于山寨就有了很强的认同感了。

　　甚至很多像赵二一样的年轻人都纷纷请命，想要成为山贼，想要和陆海空一起出去打击马贼，消灭外族，保护山寨。

　　至此，陆海空对山寨的民心凝聚力的建设算是有了初步的成就了。


第三章 三个月

　　从陆海空回来至今，已经有三个月的时间了。

　　在这基本被冰雪覆盖三个月里，陆海空实际上基本是在也没有出过山寨一步，一门心思的建设山寨，消化从黑风寨和胡引部落的收获。

　　这三个月来，陆海空过得是相当的繁忙，几乎没有一天是能够休息六小时以上的。

　　三个月的时间，如今山寨的人口规模已经到了一万五之多。

　　其中大部分的人口都是李雄出面从鲜卑族那边赎回来的人，如今的山寨人口虽然比起三个月前，陆海空未驱逐数千动乱的百姓的时候多不了多少，但是在百姓的凝聚力上和之前已经有了天差地别了。

　　如果问陆海空这三个月来，他自己最为满意的一件成就的话，那么陆海空绝对会毫不犹豫的说，他成功的让山寨的百姓们对于山寨有了强烈的归属感和自豪感，让整个山寨彻底成为一个整体了。

　　三个月前的山寨之所以会有动乱，除了是因为有张铁和他的同伴从中作祟之外，其实最主要的问题是在于山寨的百姓们。

　　由于当时陆海空他们疏于这一方面的关注和管理，所以百姓们虽然为了生存加入山寨，但是因为陆海空他们是山贼的原因，他们其实心地是有一股强烈的不安在内的。

　　一部分人在满足了自己生存的基本需求之后，他们开始胡思乱想起来，不知道这一个山寨会有没有未来，他们担心这个山寨被围剿他们受到牵连。

　　甚至当时在百姓当中还有一种说法，说加入山寨只是一种权宜之计，等春天到了大家还是回到老家，继续他们的生活才行，在那样的氛围之下，张铁才能煽动大规模的动乱。

　　但是现在不一样，经过三个月的时间，陆海空成功的把百姓们凝聚在一起，让他们一心一意跟着自己干，这个时候如果有人再敢说什么针对于山寨，针对于陆海空的言论的话，甚至不需要陆海空自己出手山寨的百姓们就会先出手收拾他。

　　短短三个月的时间能够做到这一种程度就连王均都对陆海空很是佩服，而实际上陆海空只是把得自于现实世界的经验拿过来用而已。

　　陆海空先是在百姓当中，找出一群口才不错的人来，然后把自己从百姓当中收集起来的各种凄惨的经历作为素材，稍微一改编，写成一个个小故事。

　　这些故事基本上就只有一个核心，那就是外面的世界是黑暗的，外面的那些世家是如何的坏，只有这里才是他们唯一的净土，唯一的乐园。

　　故事基本都是有现实的经历作为素材的，所以很贴近百姓们的生活，加上陆海空这家伙穿越之前做过一段时间的写手，对于写故事的能力还是有那么一点的，一个个小故事基本还算是不错，所以很快的这些故事传遍整个山寨。

　　每天晚上百姓们从工作当中解放出来的时候，就是大量的讲故事的人出来给他们讲故事解闷，并且在讲完之后那些讲故事的人，都会在加强一下百姓们的心理建设，带着百姓们感谢一些山寨，歌颂一下陆海空和他手下的山贼。

　　别看这个貌似很简单的没有什么了不起的，但是效果真的是不错，这一点从陆海空第三个月初在山寨的百姓当中要征集五百个百姓训练成兵也就是山贼的时候，当时整个山寨一万多人，基本上所有的男人全部都来参加了选拔了。

　　那选拔的场面之壮观，百姓间的情绪之高昂，让王均都为之咋舌，再一次对于陆海空的英明神武表示拜服。

　　百姓这一层被陆海空彻底收服的同时，对于山寨武力的发展陆海空也一点没有耽搁。

　　三个月后的今天，山寨已经有马贼一千两百人，这些马贼被陆海空组建成两支骑兵团，其中一支人数八百全员都是武力值20马贼（精锐）的三营，这一支是陆海空手上的主要武力目前由陆海空亲自掌握。

　　而剩下的那四百马贼则是由王替掌管，王替手下分配有王天王行王道三人作为副手镇守黑风寨。

　　值得一提的是三个月的时间过去，王朝马汉以及“替天行道，劫富劫贫”十人的武力已经全部达到了60以上，其中武力最高的却是马贫这家伙。

　　这家伙即得益之前在动乱当中的表现，更是因为他的武技的路子更加契合于胡引弃的路子，所以陆海空直接把《阴蛇劲》《阴蛇刀法》给了他。

　　在陆海空的支持之下，马贫花了两个月的时间，在疯狂的训练和杀戮之中，才将自己的武力提升到了69，然后在陆海空的看护之下使用了胡引弃的武魂石，武力直接一举突破70点成为陆海空麾下武力值仅次于典韦的存在。

　　而马贫的武力值刚刚突破70没有多久，陆海空交给他一本带着阴冷之气的书籍，并且隐蔽的交代了一些事务，然后马贫就离开了山寨去向未知。

　　除了马贼之外，陆海空的麾下还有两个兵团，一个就是由500山贼弓箭手（精锐）组成的一营，另外一个就是由一万多土著NPC选拔出来的八百人规模的二营（原本选拔的人数是定在五百的，但是百姓热情高涨的情况下，最终临时增加了三百个名额），再加上陆海空手中的马贼三营以及王替的黑风寨。

　　陆海空目前麾下的兵力共计2500人，这样的力量已经相当强大了，比起一般的县城的军事力量还要强大，比如之前的善无县如今就已经远远不是陆海空的对手了。

　　再加上三个月的时间，虽然山寨盆口的围墙工程因为天气的原因时有停工，三个月的时间，上万人的努力，终于还是初步的把围墙建立起来了，虽然后续还需要不断的加强加固，但打起来的话目前也可以一用了。

　　如此强大的实力，现在就算是山寨暴露了，陆海空也有自保的信心了。

　　而除了这些之外，这三个月的时间，陆海空花费最大精力的除了山寨百姓的凝聚之外，就是另外一项大工程了，那就是武将的培养计划。

　　这一项计划陆海空一直是一个人进行的，最多只是让下面的人负责后勤的事宜，至于到底是什么样的培养计划，人数有多少目前到了什么程度了，除了陆海空和少数人之外根本无人知道。

　　不对，还有一个人知道，那就是王均陆海空为了武将培养计划有一段时间差点没有把整个山寨的经济弄崩溃掉，投入大量的金钱和资源下去，为此王均都愁得瘦了好几斤了，所幸的是因为一些原因后来财政危机终于还是得到了好转……


第四章 山寨事务

　　山寨内部，王均在和陆海空做着山寨内陆海空比较关心的工程进度的报告。

　　“围墙的工程已经初步建造完毕，不过后续还需要几个工程对围墙进行维护和加固，预计还需要投入千人左右的人力。”

　　这个是山寨所有工程的重中之重，陆海空最关心的一个工程，围墙工程的完毕意味着陆海空的山寨有了一面可以帮助他抵挡攻击的铁壁，是山寨的生命线。

　　而且围墙的建立不仅仅是山寨的生命线，更有凝聚安稳百姓的作用，围墙落成之后明显可以感觉到百姓们的喜悦，那是高耸的围墙给他们带去的安全感。

　　“另外连同牧场的修路工程已经启动，目前工程已经过小半，已经投入人力数千按照如今的进度应该可以看在开春之前把路修通。”

　　王均之前跟陆海空还有王寿一同去考察过山寨盆地后方的那一片草原，他当然知道当时王寿给陆海空那里可以修建牧场放牧牛羊马的肯定的时候，陆海空的喜悦之情，同时也知道这一个牧场对于山寨未来的重要性。

　　所以山寨围墙几乎刚刚被修建出来，他立刻就讲山寨的人力抽出数千来，投入这一个工程当中。

　　相对于第一个已经知道了的消息，陆海空更加关注第二条：“牧场建立的材料准备好了吗？”

　　王均皱了皱眉：“已经准备好了，不过山路之外已经不属于我们山寨的领地范围了，我们似乎根本没有办法把牧场修建到外面去。”

　　“这个没事，我们山寨如今的规模已经到了中型山寨的巅峰了，只要努力一把，开春之前应该是可以把山寨提升为大型山寨的。”

　　陆海空眼中精光一闪，一个中型山寨晋升大型山寨的所有要求陆海空这边基本都达到了，目前仅仅只剩下一个，那就是成为方圆百里之内唯一中型山寨。

　　也就是说陆海空需要将附近所有的中型山寨甚至是大型山寨全部灭掉，至少自己山寨晋升的时候他们要处于废墟状态才行，陆海空的山寨才能够晋升成为大型的山寨。

　　这一点对于陆海空来讲倒不是很难，这一段时间陆海空虽然自己从来没有出过山寨的大门，但是他麾下有一支队伍可是经常出没在各大的山寨，别的不说方圆几十里的所有山寨基本上都被陆海空的麾下的那一支队伍揉虐过，如今方圆百里之内对于陆海空晋升有妨碍的，就只剩下一个大型的山寨了。

　　之前陆海空没有腾出手来，如今也是时候该解决掉那一个绊脚石了。

　　对于军事方面的情况，王均没有多过问，继续汇报着他的工作：“张文那边已经初步把百姓的户籍还有山寨的各种建筑情况编辑成册了，如今我方山寨共计百姓一万五千四百三十一人，其中掌握初级技能的有一千三百人，掌握中级技能的有三十二人，而掌握高级技能的只有两人。”

　　不知道是不是山寨的原因，陆海空他并没有看到什么领地模式，山寨虽然可以容纳百姓，但是对于百姓却没有记录，什么民心什么的陆海空根本没有办法通过系统监测，所以陆海空只能通过这一种本办法来了解自己的山寨。

　　“咦，高级技能的人才居然有两个？一个是王寿另外一个是谁？”高级技能人才是很珍贵的人力资源陆海空没有理由不关心。

　　“另外一个叫李娟，是一个老妇人，掌握高级裁缝的技能，可以制作衣服和布鞋，目前已经在领地里开了一间裁缝铺。”王均知道陆海空一定会问，老早就把那一人的资料了解清楚了。

　　听到着，陆海空不由得眉头一皱，有些不死心问道：“只能够制作衣服吗？她可以做战甲吗？”

　　“张文那边了解过了，不行的，那一个老人并没有学过战甲的制作，目前她只能做点衣服什么的。”

　　“唉，好不容易有个高级人才，居然是这一种鸡肋型的技能真是可惜了。”陆海空遗憾道。“你继续吧。”

　　王均看了看下一封需要汇报的消息，脸色顿时一沉：“黑风寨那边传来消息，王家的第三批粮食已经到位，不过他们又把价格提高了三层，王替请示要不要接受这一次的交易？”

　　王家也就是之前来到黑风寨要找李雄的那一支骑兵背后的势力，那一次的半个月后他们并没有在到黑风寨去，而是直接找到了山寨这边，会面了陆海空。

　　也就是那一次的会面，陆海空才和王家达成了贸易关系，对方是卖方为陆海空提供各种粮食棉衣之类的物质，不过价格是市场价的一倍。

　　实际上如果可以的话，陆海空也是不愿意花这一笔冤枉钱的，但当时他们找过来的时候，陆海空的山寨围墙并么有修建好，尽管知道冬天就算是暴露了山寨的位置被围剿的几率也不大，但是陆海空还是不想要冒着山寨被暴露的危险拒绝他们，再加上陆海空的山寨确是需要粮食所以他就咬着牙和王家做了三笔交易。

　　基本上每一个月一笔，每一笔交易的数额都在几万金以上，三次的交易对方从陆海空的手中至少赚走了十来万金。

　　“三次交易每一次涨价三层，三次下来他从老子这里吃下去的不在少数啊，算了，目前没有空搭理他，钱给他这一次的交易我们我们至少存储的粮食至少可以供山寨使用上半年，半年之内需要牧场那边能够撑起山寨的粮食需求吧，不就是一点钱嘛给了他就是。”

　　陆海空几乎是咬着牙地说道，尽管手头上不缺那十来万，但是被人家当作肥羊一样的宰任谁心情都不会太好，所幸的是，陆海空目前已经摆脱了财政危机，之前那一个吞金大户目前也已经养成了，甚至每个月可以为山寨带来几万金的收益，而且陆海空还有一个底气在这点钱他倒不是很在乎。

　　王均的下一条汇报，直接把陆海空挥金如土的底气所在说了出来。

　　“另外典韦大人明天可以能会送一批金过来，加上这一批目前为止我们从那一个金矿上已经挖出金矿石二十吨了，不过铁匠营那边人力不足，主力的师傅技能太低，每天能够炼化的金矿石就只有几百斤而已，加上目前已经开春了，金矿那边要不要暂时封闭起来？等我们消化了这一批金矿石再说？”


第五章 瓶颈

　　对于金矿这一种事情，相信没有人会对它不上心的。

　　陆海空才刚刚回到山寨没有多久，就已经委派李雄和典韦带队去金矿所在地区进行勘察了，结果他们很幸运的仅用了一个星期就早到了金矿所在。

　　了解到这一个消息之后，陆海空立刻就把三营的大半主力全部委派了过去，趁着大雪冰封之际对金矿进行开采。

　　开采是需要人力的，三营全部都是马贼，而且是精锐的马贼，他们都是用来战斗的开采这一个活那里是他们能干的？再说了他们真出手也干不好，所以陆海空罕见的允许典韦出手，先后俘虏了将两三千的外族，全部把他们押过去挖矿。

　　短短两个月的时间，能够从那里挖来二十吨的金矿石，那基本都是鲜卑族的命填出来的。

　　二十吨的金矿石，按照目前陆海空麾下中级铁匠百分之五十的精炼能力的话，全部精炼下来大概能有五十万金也够山寨用一段时间的了。

　　“行吧，典韦他们撤出来，另外撤出来的时候，那一群鲜卑族人全部杀了吧，免得留下什么后患，对了这件事让李雄去做。”对于自己那一个天降的便宜外甥，陆海空还是蛮心疼，总有一种莫名的舔犊之情，尽管知道典韦战斗起来是有多恐怖多疯狂，但还是下意识不想要他去做这么血腥的事情。

　　至于那两三千的鲜卑族，如今的陆海空对于人命这一件事已经看得很淡了，特别是没有接触过的鲜卑族的性命，那一两千人在决策的陆海空看来不过是一串数字而已，对于自己有利的情况下杀了就杀了。

　　“还有什么事吗？”陆海空道。

　　“最后就是您交代下来的戏剧团已经有了雏形，并且第一个节目也已经彩排过了，您什么时候过目一下。”对于这一种事务，王均不是很擅长，也不是很理解，所以他把这一件事情放到了近乎最后面。

　　而陆海空确是一下子精神起来，他知道在底层人们最容易引起他们的关注和兴趣的，绝对有戏剧这一种东西了，一出好的戏剧可以在潜移默化之间通过剧情来影响百姓们的价值观，为他们竖立典范，而且还可以丰富百姓们的业余生活，算是一件一举多得的事情。

　　“已经成立了吗？很好，你让他们多加训练，争取在山寨晋升大型山寨的时候可以演出，另外你也准备一下，山寨晋升的时候我们搞一个庆典活动，争取每年的那天做成一个山寨的固有节日。”如今的陆海空已经越来越注重于塑造百姓们对于山寨的认同感和凝聚感，对于庆典这事陆海空显然早有谋划的。

　　不过陆海空的谋划就是自己脑子里想出个大概，然后把事情直接抛给王均去执行。

　　如今陆海空已经渐渐地的找到了自己的定位了，花了很长一段时间，陆海空终于了解到自己对于细微的政事处理真的是没有什么天赋，这一方面自己在学个几十年的也都不及人家王均。

　　所以陆海空现在都把着眼点放在宏观的决策上，学习对于大方向的掌控，至于自己的决策如何落到实地上那完全就要靠王均了。

　　别看王均之前被那一次动乱搞得灰头土脸的，实际上，王均本身的才能还是相当值得肯定的，至少在对于政事的处理上他可以做到近乎完美的执行陆海空的每一个大决策，也正是有着王均的存在，山寨这三个月里才能飞速的发展。

　　真要是什么事都交给陆海空自己来的话，三个月下来陆海空能够将人力组织起来，把围墙修起来都是一个问题了。

　　随后王均又跟陆海空汇报了几件事之后，就下去准备了，而在王均走后陆海空也开始了自己的准备，这一次攻伐大型山寨的战争陆海空打算自己亲自出马。

　　这到不是陆海空已经三个月没有出过山寨憋得慌，而是那一个大型山寨的实力如果陆海空不亲自出马的话，那基本只能靠典韦暴力碾压了。

　　虽然典韦暴力碾压这一种情况看起来是很赏心悦目很畅快的，但典韦出手基本也就意味着什么收获也没有了，除了人家仓库可能剩点东西之外，一个大型的山寨基本什么都不会爆的，钱没有，经验也没有，道具更加不可能有了。

　　当然还有一点就是陆海空这家伙还真的是有点憋得慌了，三个月的时间，他几乎是一步也没有离开过山寨，这样的日子是他穿越过来之后仅有的。

　　而且三个月的时间陆海空如今的实力已经有了翻天覆地的变化了，打开属性版面基本上各项属性，各项技能都有提升，唯一让陆海空感觉到很不爽的就是，他的武力值一直停留在69点上。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼头领LV：05

　　能力。

　　武力：69，政治：35，谋略：30，统帅：45

　　技能。

　　基础斧法LV：29

　　蛮牛劲LV：5

　　基础内功LV：29

　　基础剑法LV：20

　　基础刀法LV：20

　　基础箭法LV：20

　　破山斧法LV：15

　　荒狼炼体拳：LV：3

　　开山一斧：LV：1

　　自由属性点：2

　　可分配技能：10000

　　基础斧法还有基础内功都无限接近升级，但就是始终晋级不了，陆海空的武力值更是卡在69点始终不动弹。

　　实际上有着典韦这一个老师在，尽管那家伙没有办法很好的描述如何突破70武力这一个瓶颈，但是从他的只言片语当中陆海空还是了解到，突破70武力最重要的是凝聚出一股属于自己的气势。

　　这一点上陆海空倒还真的是不难做到，别的不说光是破山斧法陆海空就感觉自己隐约可以凝聚出一股锐利厚重的气势来，但尼玛真是开始付诸行动的时候，陆海空发现有一股阻力在，每当自己的气势要凝聚出来的时候，一股属于开山一斧的气势就自己冒了出来，然后陆海空刚刚凝聚出来的那一点属于破山斧法的气势就被吃了。

　　尼玛，气势就这么被吃了你敢信，陆海空当时的感觉就好像毕了狗一样。

　　后来这家伙不信邪，又凝聚了几次，每一次那点气势刚刚一出来立马被开山一斧的气势吞掉，半点不给陆海空留着，就这样陆海空的武力一直停留在69点，所幸的是武力值虽然停滞了，但是战斗力倒是一路狂飙。

　　虽然陆海空现在的武力值仅仅只是69点，但是他现在的战斗力已经是三个月前的好几倍了，三个月前陆海空跟典韦切磋的时候，基本撑不过十几招那还是在人家让着他的情况下，而现在嘛陆海空已经可以做到和典韦交手百来来招了，至于典韦到底用了几层实力陆海空就不清楚了。

　　不过可以确信的一点是，现在让陆海空去打胡引弃那一种层次的敌人的话，陆海空一个至少可以打三个！


第六章 火字营

　　铁刚山寨，是一座坐落于陆海空的山寨二十来公里距离，靠近黑风寨方向，建造于深山之中的大型山寨。

　　能够把山寨建立于深山之中的，这一种山寨一看就知道是系统山寨了，属于那一种高级的刷怪点。

　　目前为止这一种高级的刷怪点陆海空还真没有刷过来，这一种山寨的出产怎样，能不能刷出什么好东西来这些陆海空目前都不知道，当然如果一切顺利的话陆海空很快就能够知道了，因为陆海空已经带着人马走在灭掉铁刚山寨的路上。

　　陆海空这一次带过来的人数不多，三营的马贼他仅仅只带了一半，而除了三营的马贼之外，陆海空还带着一支特殊的小队。

　　这一支小队的装备精良，一人一身看上去价格就极不便宜的铠甲，而且个个手中的武器也都是顶配的武器，这三十四人每人一身的装备下来至少都需要一两千金。

　　这一支队伍就是陆海空一支在训练培养的那一支武将的团队当中，实力最强的三十四个山贼头领。

　　实际上陆海空很早之前就已经注意到了，自己的山寨看上去是人才济济的，除了陆海空培养的这一支队伍之外，准武将级别的存在三个月过去目前至少已经有几十个甚至是近百个之多了，甚至武力60以上武将级别的存在也有十来个，但是真正能够独当一面的将领实际上还真没有几个。

　　所以陆海空一早就启动了一个武将培养计划，这一个计划当中，培养的山贼人数实际上远远不止眼前的这三十四个，计划之初一共是三百人的规模。

　　他们全部都是一开始就配置了各种各样的武技，如今陆海空已经将得自胡引部落的简化版的《荒狼炼体拳》推广到手下全军当中，而这三百人一上手就是正版的《荒狼炼体拳》打基础，其余的各种各样的武技那更是不用说了，陆海空更是不计成本的往他们身上砸。

　　只要他们在山寨里，陆海空每天至少有两个小时以上的时间是和这一支队伍待在一起的，对于这一支队伍当中的三百人陆海空基本上每一个都认识，每一个的武技风格基本都是陆海空为他们奠定的。

　　而且为了让这些家伙们全面发展，陆海空甚至不惜通过李雄重金购买来所有能够收集到的关于军事的书籍，由陆海空自己亲自对他们进行军事教育，也正是因为当了几个月老师的原因，陆海空的统帅才会噌噌直涨，三个月的时间涨了15点。

　　另外只一支队伍也不是温室里的花朵，他们也是经历过铁血的战斗的，甚至可以说，这三个月来，山寨各军当中经历战斗最多的就是他们这一支队伍了。

　　基本上每个月他们都有十天甚至以上的时间在外面扫荡山寨、流民营之类的刷怪点，陆海空山寨附近几乎所有的山寨都是他们刷掉的，整个过程当中，陆海空只下达了命令，自己没有出手过，甚至没有派人暗中保护这一支队伍，甚至陆海空还经常给这一支队伍委派一些很有难度的任务。

　　这样的做法让不免让这一支队伍在初期受到很严重的减员，记得他们第一次任务的时候，虽然当时就已经有三十四个准武将级别的存在了，但是回来的时候，三百人还是仅仅只剩下了两百五十人不到，那是这一支队伍减员最严重的一次，甚至超过了这一支队伍接下来两个月外出任务的减员总合。

　　再这样的环境下，这一支队伍在短短几个月的时间里迅速成长起来，虽然这一支队伍如今只有三十四个山贼头领，但基本上全员都已经开启了武力值，甚至武力值基本都在40以上，而这三十四个山贼头领的武力更是个个已经达到了50点以上的武力，甚至有好几个的实力已经突破了六十了。

　　可以说这一支队伍的实力上已经完全硬撼陆海空手下三个营了，他们也是陆海空这三个月来最大的成就之一。

　　而这一支队伍被陆海空称之为“火字营”，意味着希望和未来的队伍，一旦陆海空的山寨晋升为大型的山寨陆海空手下的山贼头领的名额增加的话，火字营的实力就会大幅度增长，甚至全员武力超过五十，成为陆海空麾下最强大的一支兵团。

　　不过火字营实际上并不是一支军团，它实际是一支临时的队伍，这一支队伍早晚是会被解散掉的。

　　并不是因为陆海空不需要这一支队伍，而是他们以军队的形式存在的话，对于陆海空来讲远远不如他们以军官的形式存在于陆海空的军队当中来得更好。

　　他们一开始就是陆海空为了军官而培养出来的，培养火字营每一个人，陆海空需要花费的精力和资源都是相当巨大的，甚至有一段时间为了培养他们陆海空差点没有将自己手上的那点家底全砸进去了，后来是因为火字营开始扫荡山寨自己为山寨创造利益，以及金矿那边的开挖陆海空的财政压力才舒缓下来，没有崩溃掉。

　　这样一支耗费了巨大的资源培养起来的队伍，陆海空怎么舍得用他们作为战斗的队伍呢，再说了就两百多人的队伍，欺负欺负山贼还好，真要面对官兵的围剿，那这一支队伍还真没有什么太大的用处，毕竟他们并不是真正意义的军团。

　　实际上不仅仅是火字营不是真正意义上的军团，陆海空麾下的任何一个军团都不是真正意义上的系统认可的军团编制，他们只是陆海空自己为了方便指挥，自己进行的编制，实际上在系统当中陆海空的三个营都是乌合之众，连一个军团的名称都没有。

　　真正的军团只有大型山寨以上的势力才能组建起来，并且还需要有组建军团的道具才行。

　　真正的军团，在战斗当中面对乌合之众是有很大的优势的，不管是凝聚力方面，还是战斗力增幅方面，当然这一点陆海空目前并不知道，他以为他如今的实力足以笑傲强阴甚至是整个雁门郡了，一旦他见识到了真正的成组织的军队他就会发现自己的想法太过于天真了一点。


第七章 潜入

　　铁刚山寨所在的位置在于强阴和定襄之间的深山当中，整个山寨只有一条大道可以通上去。

　　虽然这大道能够直通，但是如果陆海空顺着这一条大道上去的那话，那无疑是一种作死的行径。

　　要知道一个大型山寨内至少有几千人，而且这几千人可不是像陆海空的山寨那样，基本全是老百姓的，这几千人当中基本上是以山贼为主的，全部都是硬杠杠的战斗力，以陆海空带来的这点人，硬拼还真未必能够打赢人家。

　　这一点陆海空也清楚，他这一回过来并没有带典韦，麾下三营带来的也只有一半，显然是不打算和人家硬碰硬了。

　　果然来到铁刚山寨附近，陆海空立刻让三营的人马隐蔽起来，自己跟着火字营的人，顺着另外一条小路慢慢的摸上了铁刚山寨。

　　像铁刚山寨这一种同行加绊脚石的，陆海空一开始就注意到了人家的存在了，近期火字营活动的重要地方就是在铁刚山寨附近，在陆海空到来之前，火字营其余的成员老早就已经在铁刚山寨附近就位了。

　　“对方的情报你们掌握得怎么样了？”陆海空边赶路着，便跟自己身边的一员小将问道。

　　这一员小将叫做赵刚，是火字营当中近期几个表示突出的成员之一，实际上针对于铁刚山寨的行动基本是由他策划和指挥的，陆海空这一次过来只是为了对付铁刚山寨的大当家，为火字营提供武力上的支持，至于军事指挥上的，陆海空虽然也有着一个能力，但他同时更愿意把这一次的机会交给火字营。

　　这也是陆海空对于赵刚对于火字营的一个考验，一旦这一个考验通过了那么就意味着陆海空的麾下又多了一个甚至是几个的将才。

　　“请主公放心，属下已经几次亲自潜入铁刚山寨探查，对于山寨的情况属下已经了如指掌，这一次的计划绝对不会失误，就算是有万一凭借主公的无双武力在，我们也能够杀出来的。”

　　赵刚这家伙性格当中比较冲动，喜欢用险计，这一次他策划的计划也是以奇和险为主。

　　不过赵刚这家伙还是很有谋略的，每一次的计划虽然险，但却险中有稳，每一次都能取得巨大的成功，当然还有一点就是，火字营的硬实力确是不足以正面刚过铁刚山寨，要不然这一次行动的策划也轮不到他来。

　　要知道火字营陆海空一开始就是作为军官将领的培养队伍，队内的氛围相对宽松没有绝对的上下级关系，赵刚在火字营当中虽然出色，但也绝对不是最出色的人，他这一次能够担任这次行动的总指挥，主要是因为这一次的行动只有他的风格更有可能成功，并且能够最大程度的减少损失。

　　不过尽管是这样，赵刚把自己的计划提出来的时候，还是在火字营当中被反复讨论，甚至是有过好几次争辩，计划也被火字营的成员修改完善了几次之后，最终赵刚才如愿以偿的拿到这一个任务总指挥的。

　　很快陆海空在赵刚的带领之下，来到了火字营的临时营地当中，似乎是为了迎接陆海空的到来，营地被收拾了一处干净温暖的地方，甚至还准备了一些野味，两百来人在陆海空到来的时候，一个个的脸色都流露出了崇敬的神情，毕竟他们每一个都是陆海空一手调教出来。

　　陆海空一到来，直接心安理得的坐在他们收拾好的位置上，嘴里并没有说什么“不要搞这些特殊待遇，我是来战斗的”之类的话。

　　“你们指挥吧，我这一回来不是来当考官的，战斗的时候叫我就可以了。”

　　说完陆海空直接闭目养神起来，而火字营的战士们似乎也习惯了陆海空的做法，继续休息的休息，讨论战术的讨论战术，只是那些讨论战术的人，总在无意识之间会把声音降低下来，似乎怕影响到陆海空休息，又会讨论到矛盾点的时候看向陆海空。

　　由此可见，陆海空在火字营当中的威望之高。

　　夜幕很快的降临了下来，如今正是一月末旬，虽然强阴的天气开始回暖，但是入夜之后温度还是在零下，再这样极端的天气之下，火字营开始行动起来。

　　这种天气对于火字营的展示们来讲并不是什么阻碍，显然他们已经不是第一次在这一种天气下行动了。

　　在以赵刚为首的几个人分配完任务之后，火字营的成员们开始一队一队的离开消失在夜色之后。

　　而陆海空则跟着赵刚他们组成的一支数量在五十人左右的队伍，在赵刚他们的带领之下轻车熟路的混进了铁刚山寨。

　　大型的山寨和中型的山寨不一样，虽然同样都是系统刷出来作为异人练级的地方，但是大型的山寨明显有了像军营靠拢的痕迹。

　　就算是入夜之后，也会有巡逻甚至是暗哨，只是铁刚山寨毕竟是系统的刷怪点，在加上这一个山寨建立至今并没有受到攻击，所以实际上那些巡逻和暗哨更多的都是样子货，对于真正有心要潜入进来的人应付他们并没有什么困难的。

　　就比如赵刚他们，显然他们已经来过山寨很多次了，山寨当中的很多情况他们都了如指掌，什么地方有暗哨，什么地方有巡逻队，甚至是巡逻对的时间规律赵刚他们的完美掌握。

　　一队五十人左右，算得上很大的一支队伍，居然在赵刚的带领之下如无无人之境般轻松突破一道道防线，在赵刚的带领之下，来到一个他们目标指定的位置。

　　赵刚他们所在的是一排看上去规格不错的建筑，似乎是山贼的宿舍里面还住在些人。

　　在这一个宿舍边上虽然有暗哨和明面上的巡逻队，但是赵刚他们轻松解决掉那些相对烦人的暗哨，避开了那些巡逻队来到宿舍外，拿出个看上去挺精致的竹管，往里面吹气。

　　这一幕看得陆海空眉头大皱，他怎么隐约有点自己辛辛苦苦培养出来的一支山寨军队未来的基石，最后长歪了成为一群江洋大盗的错觉呢。

　　好吧，实际上赵刚用的那迷魂香还是陆海空供给的，是从王老头那边以每根100金的价格买过来的，没有想到这一次的正好用上……


第八章 再得白银宝箱

　　实际上陆海空虽然嘴里说自己只是来打酱油的，但对于这一次计划的本身陆海空还是了解的。

　　毕竟身为一个老大，身为一个主公，不可能真的在完全不知道的情况下跟着自己的部下去执行任务，特别是在自己有足够能力完善计划的情况下，这样的做法是对于自己的不负责，同时也是对于部下的不负责。

　　陆海空知道这个山贼宿舍是铁刚山寨大当家的亲卫的宿舍，这一支亲卫陆海空自己没有亲眼见过，但是据火字营情报的描述，这一支亲卫很强，相当不好对付。

　　有他们的存在的话，火字营的斩首行动会有很大的阻碍，甚至可能直接失败掉，所以赵刚进入山寨的第一件事就是要铲除这一支亲卫。

　　在这一种情况下，使用迷魂香确实是最正确的做法，为了确保行动顺利，赵刚这家伙一连使用了十根迷魂香，直接把陆海空给他的那些全部糟蹋了，一出手就是一千金这奢侈得，要是王均在这估计恨不得大嘴巴子抽他了。

　　不过在这一种情况下，奢侈才是最正确的做法，陆海空他们在等迷魂香使用过了半个小时的时间之后，才由赵刚带头这一支五十人的队伍，在服用过解药之后进入了那一个山贼宿舍当中。

　　一进来陆海空才发现这一个山贼宿舍相当之大，至少有接近五百平方，成长方形是连通的，里面放置着近百个床位每一个床上都躺着一个山贼，这些山贼全部都是和衣而睡的，武器甚至就放在触手可及的地方。

　　单单是看这一种休息的方式，陆海空就知道这是一支训练有素，并且极具警惕性的队伍，不过他们有些倒霉直接遇到了赵刚这个不安常理出牌的家伙，直接用十根迷魂香就把它全部放倒了。

　　赵刚他们进来之后，就开始无声的杀人，而这一种活当然是不需要陆海空这个大佬干的，他进来之后就开始打量这一个宿舍，一副悠闲的模样，如果不是他穿着厚山凯，提着鬼面斧的话，人家会以为这家伙是出来郊游的。

　　也就几分钟的时间，赵刚他们就完成了自己的任务，整个宿舍的山贼全部被干掉，与此同时许久未见的系统提示也随之而来。

　　“恭喜您，在您的领导下成功偷袭并且剿灭军团铁刚亲卫队80名，您和您的部下获得可分配技能经验50000万，获得青铜宝箱一个。”

　　看到这一个系统提示的时候，陆海空当场就蒙圈了，什么情况，我这还什么都没干呢直接就五万经验一个青铜宝箱砸过来了？

　　随即陆海空立刻就醒悟过来，眼前这一群憋屈的死去的山贼绝对不简单，否则的话陆海空他们也不可能得到那么多经验，更别提有什么青铜宝箱了。

　　赵刚他们迅速处理掉这一批倒霉的山贼之后，全部换上他们的衣服拿起他们的装备，正要按照计划离开这一个山贼宿舍，达到下一个指定的位置的时候，陆海空开口了：“稍等一下。”

　　陆海空一开口，赵刚立刻脸色一变，随即更加认真透彻的检查起了这一个山寨宿舍。

　　跟了陆海空三个月，他很清楚，自己主公绝对是看出了点什么来，否则的话这个时候绝对不会喊停的，到底是什么地方出现了问题呢？

　　当赵刚的目光落在一处床位上的时候，顿时眼前一亮，手中的钢刀紧握，一边装作若无其事的上前去。

　　引起赵刚注意的是一个收拾得很整齐的床位，看上去好似根本就没有人睡一样，一开始也正是因为这一个赵刚他们才直接忽略了这一个床位，但现在仔细一看，那一个床位上表面看上去整齐，实际上还是有很多破绽的。

　　比如床单褶皱，比如床头酒瓶，无不说明着这一个床位上实际之前是有人睡着的。

　　与此同时，躲在冰冷的床下，浑身发软的那一个壮汉顿时一惊。

　　这家伙是这一群山贼亲卫的亲卫队长，一身武力已经超过了70点，是相当强横的一位将领，也正是因为他超过70点武力带来的身体素质，才能让他一定程度上免疫迷魂香没有彻底昏睡过去。

　　但他也只是一定层度上的免疫迷魂香而已，迷魂香的效用还是在的，只是削弱了不少，特别是头部已经有一些地方失去了知觉，如今他甚至都没有办法大声呼喊，否则的话他那里需要躲到床底下来？

　　如今他仅仅只是希望能熬到陆海空他们离开，凭借着他超强的身体素质，他身上中的迷魂香正在飞速消散，只要再给他十几分钟的时间，他就可以自由行动恢复一定的战斗力。

　　只是这家伙倒霉，遇到了陆海空，他注定是没有办法躲到陆海空他们离开的，此时的他已经彻底暴露了。

　　这一点着家伙也是有所觉悟的，所以在赵刚向着自己走过来的时候，这一个家伙紧了紧手中的长刀，努力的积蓄起最后的力量，贴着冰冷似乎可以冻掉他耳朵的地面，默默的估算着赵刚的步伐。

　　他很清楚，自己的机会只有一次，很渺茫的一次，只有拿下这一个靠近的人，自己才有那么一丝微薄的机会。

　　他倒不是为了救自己的小命，反正他也知道自己是必死了，基本没有什么翻身的余地，他想要借用来人的惨叫声来提醒山寨，有不明人士入侵山寨了。

　　一步，两步，在冰冷的地面的影响下，他的耳朵也听觉也渐渐失去了，他只能默默大概估算着，当脚步声来到他预定的位置的时候，这家伙用尽全身的力气从床下窜了出来，手中的长刀芒刺了过去。

　　“该死，没有刺中！”

　　手中传来的感觉让他知道自己已经失去了最后的机会，但是他还没有来得及沮丧呢，一柄大斧就把他分成两半了。

　　“恭喜您越级击杀敌人，您获得技能经验50000，白银箱一个。”

　　当那一个倒霉蛋死在陆海空的鬼面斧之下的时候，惊喜突如其来，让陆海空都有些措手不及来着。


第九章 暴力陆海空

　　什么情况？

　　当初陆海空为了一个白银宝箱，打生打死的，最后还是没能得逞，只得到了两个青铜宝箱让陆海空郁闷了好久。

　　没有想到今天随意的挥了挥斧子，一个白银宝箱直接就爆出来，这个时候陆海空突然感觉，尼玛武力值卡在69点貌似也不是什么坏事不是吗？

　　要是陆海空的武力值已经是70点以上的话，这一次估计最多只能得到一个青铜宝箱，虽然只是随便挥一下斧头就能得到一个青铜宝箱貌似也不错，不过有白银的谁还稀罕青铜的不是？

　　“现在可以走了。”

　　陆海空倒也不急着开宝箱，反正宝箱只有自己可以看见，暂时先把它们放在这边等着一个大型山寨攻略下来在一起开岂不更好。

　　从这个山贼宿舍出来之后，陆海空一行再次来到下一个集合地点，等了差不多十来分钟之后，只见山寨的后方也就是山寨食堂的位置出现了大火，原本寂寞沉睡当中的山寨顿时喧哗起来。

　　山贼们一个个从睡梦当中惊醒过来，被指挥着向山寨食堂那边围过去救火。

　　而几乎也就在那一场大火烧起来的同时，赵刚他们这一支伪装的队伍直接来到山寨聚义大厅的位置。

　　“你们不是休息吗？过来干什么？”

　　赵刚他们刚刚就到来，一队铁刚亲卫也就是和刚刚被赵刚他们在睡梦当中灭掉的倒霉蛋一伙的人迎了上来，为首的那人质问道。

　　这一支铁刚亲卫明显是精锐之师，尽管赵刚他们穿着他们同样的衣服，但赵刚他们骤然过来的时候，这一支铁刚亲卫还是充满戒备。

　　“山寨里进了刺客，我们过来保护寨主！”赵刚不慌不忙地回道。

　　“哦，是嘛，辛苦了，你们在这里守着就可以了。”对面那领头之人似乎放下了戒备，收起武器，慢慢后退缓缓后退。

　　赵刚却立刻脸色一变，他很清楚自己暴露，尽管不知道是什么地方暴露的，但绝对就是暴露了。

　　“上，杀了他们！”

　　随着赵刚的一声令下，火字营的战士们直接冲了过去。

　　果然，对于赵刚他们的骤然发难，对方完全没有一点意外的意思，迅速调整好和赵刚他们战斗起来，边战斗的同时还不忘呼喊着救兵。

　　“什么情况？这一队山贼有点奇怪啊。”

　　陆海空凭借着侦查术，一眼就可以看出那一队铁刚亲卫的武力不过就30而已，领头的那一个稍微强大一点，但也只有六十几的武力，而且他们的人数只有二十来人。

　　按道理火字营不管是个人实力，还是整体的数量来讲，都是占据优势的才对，但真正打起来陆海空发现他们居然还能跟赵刚他们打得有声有色的。

　　陆海空发现，他们彼此之间有很强的凝聚力，二十几人仿佛是一个整体一般，反观赵刚这边，虽然有五十人但他们却好像一只只独狼一般，个体的实力虽然强，但是始终无法凝成一股。

　　这一种情况下，就造成了赵刚他们虽然死死压制住对手，但却没有办法迅速解决掉他们。

　　“看来赵刚他们刚刚那一个做法是极为正确的啊，单单只有二十人就能够勉力坚持赵刚他们的进攻，真要是有一百人再加上刚刚那一个武力70以上的倒霉蛋，这一会火字营说不定就要损失惨重了。”

　　陆海空感叹着，手里提着鬼面斧一步一步加入战场。

　　如今已经惊动了铁刚山寨一方，虽然在之前火字营已经在山寨之内引起骚乱，对方不可能在短时间之内聚集大规模的山贼，但陆海空他们毕竟是兵行险招，这一种情况还是速战速决的比较好。

　　陆海空一加入战局情况立马就不一样了，他手中的鬼面斧每一斧子劈下，立刻就是一个铁刚亲卫的小命归西。

　　在陆海空纯粹的暴力之下，不管铁刚亲卫如何能够把力量凝聚在一起，是几个人来应对陆海空的攻击都是徒劳，极致暴力的一斧斩下任何一切都在斧下烟消云散。

　　“该死的，必须挡住他，不挡住他我们绝对撑不到大当家的出来。”

　　铁刚亲卫当中的那一个领头的紧了紧手中的钢刀，向着陆海空迎了过来。

　　他知道陆海空的实力很强很强，甚至可能不比自己家的大当家的弱，自己是万万不可能打得过人家的，但如果仅仅只是挡住他们几招的话，自己应该还是可以做到的。

　　“我来挡住他，你们撤到聚义厅内！”他在抱着必死的决心，迎向陆海空的同时，不忘让自己的部下后退，他们是山寨当中的精锐如果可以的话，他当然想要尽力保护他们。

　　“挡住我？”陆海空哑然失笑：“那你试试吧。”

　　说完，陆海空又是一斧向那人斩了下来，简简单单的只是很平凡的破山斧法，陆海空甚至没有催动内力，仅仅只是凭借自己肉身的力量而已。

　　破山斧法重的是威力和气势，速度并不快，但是这所谓的不快是针对于陆海空而言的，那一个武力仅仅只有六十几的家伙，面对陆海空的这一斧的时候，他只能够聚集起他所能够聚集起来的最强大的力量。

　　“一招而已，我拼尽全力只要接一招而已，难道连一招我有可能也接不下来吗？”

　　那家伙怒吼着，脖间青筋暴起，浑身的力量都聚集在了手上，身上的内力也不要钱一般的全部爆发了起来，他发誓他现在手上的力量是他这一辈子最强大的力量了。

　　“可以的，我可以挡下任何攻击的！来吧！不管什么样的……”

　　“噗嗤！”

　　热血的咆哮声还没有落地，陆海空的鬼面斧已经落了下来，这家伙手中的长刀瞬间爆裂，他还没有来得及感慨自己引以为豪热血沸腾的全部实力居然这么不堪一击的时候，陆海空的巨斧已经将他分成两半了。

　　“何人安敢在我铁刚山寨放肆！”

　　也就在这一个铁刚亲卫被陆海一斧带走的时候，聚义大厅的门被推了开来，三个身材魁梧的壮汉从聚义大厅当中冲了出来……


第一十章 铁氏三兄弟

　　铁刚山寨有三个当家的，他们三人三人分别是大哥铁刚，老二铁力，老三铁牛，三个铁氏亲兄弟。

　　陆海空在他们出来的时候已经用侦查术查看了三人的实力，三人的武力都相当不俗，全部都已经超过了70，甚至最高的铁刚的武力已经达到了75。

　　陆海空见状不仅没有一点担忧，更多的反而是惊喜：“三个武力70以上的，应该足够给我压力突破武力70了吧。”

　　“你们擅闯我铁刚山寨，杀我亲卫，当真是一点也不把我铁刚放在眼里啊！”铁刚看着陆海空一行，怒道。

　　对于人家的愤怒，陆海空完全无视歪头和赵刚道：“你们守好，别让其他人过来，这三个我来对付。”

　　说完陆海空直接提着鬼面斧，向着对面的铁氏三兄弟迎了过去，摆明是二话不说就要干的架势，反正今天过来就是来打架来杀人的，跟他们废话那么多干什么？

　　“既然你这么急着找死，那么我们三兄弟就成全你，老二你去料理了他，老三你和我一起把他的部下全部清除掉！”

　　虽然陆海空一斧子干掉了那一个铁刚亲卫，但人家铁刚也不认为陆海空的实力有多强，他分配完任务之后，铁力直接提着长枪向陆海空迎了过来。

　　陆海空眉头一皱：“你们三个一起上吧，不然还真不够我打的。”

　　这是实话，货真价实的实话，陆海空还指望着这三兄弟联手能给自己带来压力，从而让自己突破武力七十呢。

　　结果陆海空这比真金还真的话，在人家看来就是挑衅，就是笑话了。

　　“二哥，你看这小子还看不起你来着，他以为他杀了一个亲卫就无敌了，这还横上了啊，你可要小心一点别阴沟里翻船了，十招之内不杀了他以后我可是会笑你一辈子的。”老三的铁牛一脸讥笑。

　　他们三兄弟纵横天下，额，好吧是身为系统的怪他们基本是不能自主离开山寨的，应该是纵横山寨才对。

　　整个山寨当中，基本没有人可以和他们交手十招以上的，他们根本就不认为有人会是他们的对手。

　　这是一种坐井观天的自傲，这一种自傲是需要长久在一个封闭的环境当中才能培养出来的，挺不容易的，而打破这一支自傲的方法就简单多了，特别是对于陆海空来讲仅仅只需要一斧就够。

　　当陆海空一斧斩下来的时候，铁力很是不屑，随手一枪就想要将陆海空的攻击架开了，但当他手中的长枪和陆海空的鬼面斧接触在一起的时候，铁力的脸色立刻巨变，恐怖的力量从鬼面斧涌了过去，直接将铁力劈得连人带枪击退了十几步。

　　“我再说一遍，你们三个一起上！”陆海空一斧斩退铁力，手冲着对面的铁氏三兄弟一招。陆海空的那一斧已经向他们证明了他的实力，他们三个兄弟当中任何一个人在单对单的情况下，是根本不可能打败陆海空的，铁氏三兄弟对视一眼，不敢在托大，二话不说三人拿起长枪冲着陆海空就杀了过来。

　　“很好，让我见识见识你们的实力吧！”

　　自己期待已久的战斗就在眼前，陆海空忍不住热血沸腾了起来，手中的鬼面斧迎向铁氏三兄弟。

　　铁氏三兄弟使用的全部都是长枪，而且招式似乎都是一模一样，只是这三兄弟明显是第一次一起对敌，哥三一开始的配合并不算默契，甚至彼此之间还会影响到彼此的攻击节奏。

　　所以一开始陆海空这一个武力值只有69的变态，直接压着三个武力值70以上的家伙打，他们哥三在陆海空的进攻下连头都抬不起来。

　　特别是他们哥三都知道陆海空的攻击威力惊人，没有人敢轻易招架陆海空的攻击，结果战斗打着打着有点向捉迷藏的意思，这铁氏三兄弟就是躲着陆海空。

　　这一种情况不仅铁氏三兄弟很不满意，就连陆海空自己也很不满意，尼玛，他要的是一场有压力的战斗，一场可以促进自己实力增长的战斗，这么三个废物一点也不经打，那里来得什么压力？

　　所幸的是，这哥三迅速的就成长起来，也不能说是成长吧，应该是说熟悉了彼此的战斗节奏，他们本身就是三兄弟，本来就有很好的默契，短短一点时间的锤炼，哥三很快的就默契的配合在一起了。

　　慢慢的他们哥三开始反击了，甚至敢在陆海空进攻的时候，由两个兄弟默契配合架住陆海空的攻击，另外一个乘机进攻陆海空。

　　铁氏三兄弟第一次打出这一配合的时候陆海空都差点没有反应过来，所幸的是，陆海空的身上穿着厚山凯，帮助陆海空挡下了那一次进攻，要不然那一次陆海空说不定就翻船了。

　　不过也从那一次开始，战斗的局势就开始慢慢扭转过来，铁氏三兄弟一点一点的从陆海空的手中抢过了战斗的主导权，最后这哥三开始压着陆海空打。

　　“小子你不是牛吗？你不是嚣张吗？你再牛一下试试？你再嚣张一下试试啊！”

　　哥三一把陆海空压制住，老三铁牛立刻就安奈不住心中的激动，开始嘲讽起陆海空来了。

　　而面对铁牛的嘲讽陆海空不仅一点也没有生气，反倒是眉开眼笑：“这样才对嘛，这样的战斗才是我想要的战斗，你们哥三小心了我接下要使用全力了，你们可别太早死掉了，至少也要撑到我突破才行啊！”

　　陆海空这一句话说完，陆海空体内的内力开始涌动起来，他开始在自己的进攻当中使用内力了。

　　之前陆海空可是完全使用纯力量的，这内力一使用情况立刻就不一样了，陆海空的攻击的威力不仅更强，速度更快，更加重要的是陆海空手中的鬼面斧，身上的厚山凯再陆海空使用内力之后，正式开始被激活效用了。

　　厚山凯到还没有什么，反正对面铁氏三兄弟也不能攻击到他，但是鬼面斧的效用一激活那可就要了对面哥三的老命了，你说打着打着眼前时不时的冲出一个狰狞的鬼脸来那是什么鬼？

　　在这一种情况下，他们战斗的局面再一次发生了变化……


第一十一章 陆海空的实力

　　陆海空现在恨不得抽自己几个大嘴巴子，尼玛自己闲着没事带什么装备。

　　带装备就带装备了，干嘛要用嘛，眼前这三个废物尼玛联手都不是自己一个武力值69的对手，刚刚才能给他带来一点压力，陆海空一用内力对面三个家伙又趴了。

　　陆海空斧头的攻击力增加倒是没有什么，主要是那鬼面斧的特效再战斗当中太过于强大了一点。

　　特别是对于这三个靠着默契吃饭的人来讲，陆海空的鬼面斧一亮相，他们原本构建出来的那一点默契，立刻就被鬼面斧的特效破坏得一干二净了。

　　陆海空的鬼面斧挥出去，三两下的就有一下带着幻觉效果，对面三个随便一个面对鬼面的幻觉效果都吃不消。

　　虽然不至于受到什么实质性的伤害，但是鬼面的幻觉效果一出来，中招者的动作难免就慢了下来，原本默契的配合瞬间就出现破绽，所以这哥三再一次被陆海空按着暴揍。

　　被人压着打的心情怎么也不可能好，但是压着人家打得陆海空的心情也不见得有多好。

　　“太弱了！太弱了！太弱了！你们实在是太弱了！”随着陆海空恨其不争的怒吼中，陆海空手中的鬼面斧连续斩了四斧，直接把这哥三扫到一边去。

　　陆海空和铁氏三兄弟的战斗，再陆海空有意控制之下，稍微暂停了下来。

　　陆海空将手中的鬼面斧放地上一插，转头对赵刚道：“给我一柄大关刀。”

　　陆海空边说着边把身上的厚山凯脱了下来，对面的铁氏三兄弟一脸不解地看着陆海空的这一连窜的动作，不知道这家伙到底要搞什么鬼。

　　把厚山凯脱了下来之后，陆海空接过赵刚递过来的大关刀，冲着对面的铁氏三兄弟招了招手：“来来来，我把盔甲和武器都卸掉了，我们再来过，这一次你们要是在不争气，我就杀了你们！”

　　这一句话语气到是很平淡，但尼玛话中的内容和陆海空的动作实在是狂傲得不要不要的好吗。

　　是，你丫的是比人家强大那么一点，但是从刚刚的战斗来看貌似强大也有限好不好，这么又脱战甲又换武器的，这么嘲讽人家真的好吗？

　　对面的铁氏三兄弟顿时气得三尸魂暴跳，这是他们见过的最嚣张的对手了，当然也是第一个对手不过还很有可能是最后一个对手。

　　这哥三顿时就不能忍了，三兄弟操起长枪就扑了过来，再一次和陆海空站在一块。

　　这一次打起来陆海空就很满意了，没有鬼面斧的被动，对面三兄弟的配合相当的默契，哥三联手一开始就把嚣张的陆海空牢牢压制住。

　　但是尽管压制住了陆海空，铁氏三兄弟却一点也不敢得意，毕竟谁都不瞎，都能看到陆海空虽然是被压着打，但从始至终，陆海空都是挂着笑脸的，甚至是铁氏三兄弟对他压制得越狠陆海空就越开心。

　　面对一个打不赢的对手并不可怕，面对一个打不垮的敌人也不算什么，但尼玛遇到一个被压制住却还是一脸笑容变态，特别是对方刚刚还暴揍了自己一顿的，这一种情况相信谁也高兴不起来的。

　　“果然啊，不用斧头战斗力就下降很多，还真有招架不住的感觉。”

　　陆海空的基础刀法虽然已经到了二十级，但并不算精妙，陆海空基本上都是靠着自己恐怖的力量再打，甚至有时候明明用的是一柄大关刀，却硬生生让陆海空用出了斧头的感觉来。

　　铁氏三兄弟不敢跟陆海空拼力气，他们只能够利用人数优势，默契优势一点一点跟陆海空周旋，想要在消耗陆海空的力量的同时，等待着自己山寨的救兵。

　　但是他们的做法让陆海空不满，陆海空要的不是那一种温水煮青蛙的危机感，他要的是那一种能够撼动他瓶颈大门的如火山爆发，雪山崩塌一般的危机感，这一种拖延时间的打法是几个意思？

　　“看来不给这些家伙加点火是不行了！”

　　陆海空眼中精光一闪，手中的大关刀舞出了破山斧法的精髓杀招，霎那间爆发出来的恐怖威力，顿时将铁氏三兄弟逼退。

　　“你们哥三再不拼命的话，你们的小命我就要走了。”

　　陆海空说着，手中的大关刀举起，标准的开山一斧的起手式摆了起来，很顺畅的在陆海空的起手式摆起来的同时，一股属于开山一斧的气势弥漫了出来。

　　“不好！”

　　铁氏三兄弟对视一眼，三个虽然都没有经历过丰富的战斗，但是以他们的实力都是可以感受到的，陆海空这一瞬间的那一股气势的恐怖，他们三兄弟的气势居然被压制住，甚至连爆发都没有办法爆发出来。

　　“必须挡住他的这一击，不然我们死定了！”老大铁刚说道。

　　而他的话语声未落，被陆海空当中斧头的大关刀已经劈了过来。

　　这一刀斩下已然和陆海空三个月前的开山一斧完全不同，仿佛一座大山一般横压而下，这一招的威力之恐怖铁氏三兄弟没有接手都知道，这一招他们任何一个人都挡不下来的。

　　几乎是本能反应的，铁刚立刻竖起手中的长枪意图架住陆海空的攻击，但是长枪刚刚接触到陆海空的大关刀，铁刚立刻就被压得跪了下来。

　　“接不住，单人接这一招必死！”

　　这时动作仅慢了铁刚一步的铁力和铁牛的长枪也招架了过来了，他们的长枪一左一右横抽在陆海空的大关刀上，集合三人之力的情况下总算是将陆海空的这一刀或者说这一斧接了下来。

　　“接下来了！”

　　铁氏三兄弟望着停留在铁刚头上十几厘米处被架住的大关刀，三人都是被惊出一身的冷汗，那一刀斩出来的瞬间这哥三甚至有一种被死亡笼罩的恐惧感，所幸的是终于接了下来。

　　而他们还没有来得及庆幸一下自己死里逃生的时候，陆海空毫不费力的抽回了大关刀，开山一斧的架子再一次摆了起来。

　　“干得不错嘛，来再接我一斧试试！”

　　顿时，这哥三面如死灰……


第一十二章 黄金宝箱

　　就在陆海空把大关刀举起来，再一次摆起开山一斧的架势的时候，铁刚山寨的山贼终于聚集了过来。

　　一大群密密麻麻的，至少有上千之多，看到这一幕陆海空的脸都气黑了。

　　尼玛早不来晚不来，偏偏这个时候来，这架势完全是不打算给陆海空突破武力的架势。

　　而对面的铁氏三兄弟则恰恰相反，一个个的脸色都露出了喜色，他们都以为自己要被活活劈死了，结果这时候自己的部下来了。

　　“快快快，把这一群人全部给我杀了！”

　　铁刚边下令着，边带着自己的两个兄弟往聚义大厅的方向撤。

　　大型山寨的聚义大厅和小型山寨的聚义大厅是不一样了，聚义大厅的等级一旦提高，就开始会有防御力，这一个大型山寨十五级的聚义大厅的防御力已经相当强了，别的不说至少可以防御陆海空的开山一斧好几下。

　　这还是在没有人主持防御的情况下，要是有人主持防御的话，想要攻破就有很大的难度了，至少要有一支数百人的队伍连续进攻半个小时以上才行。

　　“算了算了，火之营训练不易，绝对不能则损在这里。”

　　这一种情况之下，陆海空直接放弃了突破的想法，将手中的大关刀一扔，捡起自己的鬼面斧极速冲杀了过去。

　　铁氏三兄弟见陆海空杀过来，一个个大惊失色，显然陆海空刚刚的开山一斧已经彻底的将他们的斗志击溃了，见到陆海空拿起那一柄古怪的斧头杀过来，这哥三那里还敢跟陆海空硬杠。

　　但是陆海空的速度极快，他们哥三根本就不可能躲过陆海空的进攻，这一种危机关头这哥三的反应也相当的迅速。

　　“老二老三，你们先走，只要进了聚义大厅就安全了，这家伙交给我来对付！”

　　这个时候作为哥哥铁刚直接站了出来，把自己的两个弟弟推到后面，自己提着长枪迎向陆海空，在这一种情况下铁刚做出这一个决策无疑是做好了要牺牲自己的决心和准备了。

　　只是他太看的起自己了，如今的陆海空已经起了杀心了，单凭他自己一人怎么可能挡得住陆海空。

　　铁刚迎向陆海空的同时，陆海空蓄力已久的一斧斩下来，暴力的把铁刚的长枪斩飞，紧接着又是一斧直接带走铁刚的脑袋，短短两击之下带走一个武力75的存在，武力全开的陆海空就是这么暴力。

　　“大哥！”

　　铁力和铁牛两人几乎是一愣神之间就看到铁刚被陆海空斩于斧下，当看到铁刚的脑袋飞起的那一刻，这两兄弟的双眼充满血色，一股热血上涌也顾不得思考什么，恐惧什么直接向着陆海空杀了过去。

　　“开山一斧！”

　　老早做好准备的陆海空，又是一击蓄力已久的开山一斧斩下，顷刻间，铁氏三兄弟全灭在陆海空的鬼面斧之下。

　　“恭喜您越级斩杀铁氏三兄弟，您获得可分配技能经验150000，您获得黄金宝箱一个。”

　　这一条系统消息一出来，陆海空原本因为武力值没有突破的失落顿时烟消云消了，陆海空突然发现，尼玛自己的武力值没有突破其实并不是什么坏事来着。

　　陆海空已然再一次发现系统的一个BUG，陆海空现在的武力虽然只有69点，但是起战斗力已经超过绝大多数70以上的存在了，而在这一种情况下，陆海空每随便干掉一个武力70的就是一个白银宝箱，一下子干掉三个一个黄金宝箱就出来了，这样的好事上那里找去？

　　陆海空甚至开始谋划着，自己处理完这边的事情之后，要到那里找一群武力70以上的存在刷一刷宝箱来着。

　　不过眼前铁氏三兄弟虽然是死了，但是这一场战斗还没有结束，陆海空还需要打破聚义大厅，把聚义大厅攻占下来才行，没有看见这个时候铁刚山寨的那一群山贼依然在疯狂的进攻赵刚他们吗。

　　好在陆海空的武力虽然还是69，但这三个月来体质和力量不知道强大了多少，虽然陆海空连续用了两斧“开山一斧”体力却还没有消耗光，

　　这个时候赵刚他们已然陷入了苦战，陆海空也不敢耽搁，提着鬼面斧直接冲杀到聚义大厅前，挥手就是一斧斩了下来，陆海空这一斧斩下聚义大厅立刻就出现一到白色的光幕挡住了攻击。

　　与此同时，聚义大厅的防御属性也出现在了陆海空的面前。

　　这一个聚义大厅的防御力足有五千，而陆海空的那一斧下去只砍了五十几的伤害，这也意味着陆海空至少还需要攻击一百下才行。

　　所幸的是也没有人妨碍陆海空，赵刚他们牢牢挡住铁刚山寨的进攻，给了陆海空一个相对安稳的输出空间。

　　在这一种情况下，陆海空一斧又一斧的斩着，由于之前刚刚使用了两次开山一斧，陆海空的体力急剧消耗，在斩击几十下之后体力基本就消耗一空了，但是这一种情况下陆海空又不可能停下来，

　　他只得咬着牙全靠意志力，一点一点压榨自己的潜力，逼迫自己用最省力的方式使用这破山斧法，疯狂的领悟着破山一斧的精髓。

　　在这一种情况下，虽然破山一斧的经验飞涨，但是与此同时陆海空也深刻的明白了一个道理，那就是做人真他喵的不能作死啊，要是陆海空一开始不折腾的话，他也不至于要到这一种情况。

　　终于，当陆海空斩下第一百三十二下的时候，聚义大厅的光幕轰然粉碎，陆海空直接冲进了或者说摔进了聚义大厅当中。

　　与此同时，系统提示随之而来。

　　“恭喜您拿下铁刚山寨，请选择对铁刚山寨的处理。”

　　这一个系统提示下有三个选项，一个是劫掠，一个是毁灭，还有一个是占领。

　　不过占领的选项是灰色不可选的，因为陆海空山寨的等级没有高过铁刚山寨，所以陆海空只能选择劫掠或者毁灭。

　　选择劫掠的话，山寨外面的山贼立刻撤退，山寨的大部分财富也会消失掉，陆海空能够得到多少东西基本上全靠人品，而选择毁灭的话陆海空则可以得到山寨的全部财富，不过他需要灭掉山寨的所有山贼，而以陆海空现在的状态这根本就是不可能完成的任务，所以陆海空直接选择了劫掠！


第一十三章 军团组建令

　　“恭喜您成功攻略一座大型山寨，您和您的部下获得可分配技能经验150000。”

　　陆海空选择劫掠之后，这一次的战斗就这么落下了帷幕。

　　一座拥有山贼不下五千的大型山寨就这么被陆海空他们拿了下来了，而且还是在仅仅花了一个晚上，而且付出不到十人重伤的代价就拿下了这一个山寨。

　　看上去貌似真有点不可思议的意思，但实际上能够有这样的战果也是很正常的事情。

　　毕竟铁刚山寨是系统刷怪点，虽然拥有兵力不少，甚至已经出现了一定数量的数据NPC，但铁刚山寨由于长期处于安逸状态，再加上系统的束缚根本不能离开山寨的范围之内。

　　这一个山寨等于就是一只不动弹的BOSS，而且它还没有多少警惕性，任由火之营将他们的所有底细打探清楚之后，又针对它做了万全的准备，这一种情况下拿下这一个山寨还有什么难度可言吗？

　　尘埃落定之后，陆海空并没有马上从聚义大厅出来，刚刚挥斧过多，有些乏力了，陆海空既是外面那一群小兔崽子的主公又是他们的教官，保持一点威严还是要的。

　　休息了大半个小时，陆海空的体力慢慢恢复了一些之后，这家伙才提着鬼面斧威风凛凛的出来了，一点也看不出之前作死的狼狈。

　　好吧，实际上他也不是作死来着，只是武力被卡在69太久了，他想要寻求突破而已，但很明显那铁氏三兄弟太过废了一点，陆海空没有得偿所愿，不过拿下铁刚山寨的收获足以让陆海空扔掉没有突破的郁闷。

　　陆海空出来的时候，铁刚山寨的山贼已经不见了，在陆海空选择劫掠的时候，它们都已经逃走了，聚义大厅外是已经聚集起来的火之营，还有他们收集过来的战利品。

　　由于陆海空选择了劫掠，所以那一群山贼离开的时候会带走山寨的财物，陆海空能够得到多少取决于火之营能够抢救下来多少，和人家余留了多少，运气不好的话毛都没有一根也是很有可能的。

　　所幸的是陆海空的运气貌似还不错，火之营截留下了不少东西，光是在聚义大厅前的就堆起小山一般的物资了，而且火之营貌似还在往这边般。

　　对于这些一般的东西陆海空如今也膨胀了，懒得去盘点，直接把这任务交给火之营，并且让他们通知山下的三营，让他们上来帮忙盘点并且准备搬运工作，而陆海空则把目光放在了四个人爆出来的东西上。

　　一个就是那被陆海空随手一斧带走，还给陆海空留下一个白银宝箱的倒霉蛋，当时走得急没有来得急看看那家伙爆了些什么，除了他之外剩下的那就只有铁氏三兄弟了。

　　他们的东西火之营老早就收集起来，放在聚义大厅外面等着陆海空过来看了。

　　“武魂石居然只有一颗，尼玛这东西爆率还真低。”陆海空有些不满。

　　四个武力七十以上的存在，最终居然只有一颗武魂石，他原本还以为能有两三颗呢。

　　除了武魂石之外，他们爆的东西就比较常见了，无非就是武技秘籍之类的东西，不过其中也有两样东西让陆海空眼前一亮。

　　一样是一块巴掌大小的令牌，这令牌陆海空熟悉，因为他已经得到过了两个了，陆海空拿起来一看顿时眉开眼笑的。

　　招募令（山贼亲卫）

　　道具类型：军事道具。

　　使用条件：山寨兵营10以上，大型山寨规模以上。

　　山贼亲卫的实力陆海空也是见到过的，实力相当的不俗，仅仅二十人就可以撑得住五十个火之营成员的进攻，实力相当的强悍。

　　看到招募令居然是招募山贼亲卫的，陆海空心情那个舒畅啊，要知道一直以来，陆海空山寨的军团当中，最短板的地方就是近战的兵团了，现在好了有山贼亲卫在，这一个短板总算是可以弥补起来了。

　　除了招募令之外，还有一个个招募令类似的东西，也是只有巴掌大小，不过这东西陆海空之前可没有见过。

　　军团组建令。

　　道具类型：军事道具。

　　使用条件：大型山寨可以用，武将一名。

　　使用效果：已经将一支数量小于等于五百的杂牌兵组成兵团。

　　这东西陆海空就有点摸不着头脑了，毕竟陆海空之前没有用过这种东西，不过单从它的使用条件来看应该是一件相当不错的道具，不过这时候也不是研究这些的时候，陆海空直接把招募令，武魂石，还有军团组建令收了起来，剩下的交给火之营去清点。

　　就在陆海空打算去开一下这一场战役爆出来的三个宝箱的时候，赵刚带着几个人来到了陆海空的面前，几人同时一拜。

　　“参见主公！”

　　“很好，这一次你们几个表现都很不错。”陆海空看着眼前这几人，满脸欣慰。

　　虽然这一次战斗的总指挥是赵刚，但实际上对这一场战斗有卓越贡献的可不仅仅只有赵刚一人，他背后的这几个在战场上的贡献都不容小视。

　　这些家伙毕竟是数据NPC得到陆海空的夸奖，一个个的都没有谦虚一下，都顾着欣喜了。

　　“回去之后，赵刚王毅你们来三营报道吧。”

　　这是陆海空一早就有打算的，火之营本来就是为了培养优秀武将的，所以目前有资格“毕业”的陆海空也不会留着。

　　陆海空打算把一营交给赵刚，不过考虑到赵刚这家伙性格有些冲动，陆海空还是给他配了一个性格相对毕竟沉稳的副手王毅给他。

　　王毅这人性格比较沉稳，做事脚踏实地，同时性格又比较温和，把他放在赵刚的手下既能弥补赵刚的不足，又不会因为意见不同让两人产生争执，这两个家伙放在一起算是一对比较完美的搭档。

　　赵刚和王毅问题欣喜的点头拜谢。

　　而陆海空则把目光放在了接下来的两个人身上，说实话这两个人的才能一点也不逊色于赵刚和王毅，他们也都到了该“毕业”的时候了，但是对于他们两个的安排，陆海空一时半会还真不知道怎么安排得好。


第一十四章 开宝箱

　　还剩下的这两人一个叫做赵伦，一个叫做张艺，这两个不论武力还是军事指挥都也很不错。

　　火字营中有一个陆海空命令的传统，那就是每一场战斗下来，他们都会写报告和总结，这些报告和总结陆海空都收藏了起来，陆海空打算把这些当中以后的火字营教材之一。

　　而通过他们的战场报告和总结，陆海空知道赵伦拥有卓绝的战术眼光和嗅觉，由他带领的火字营经常打出很多漂亮的战役，虽然他们都是攻打山寨流民营什么的，但是偶尔遇到鲜卑族人，赵伦也能带着队伍把他们干趴下。

　　在火字营当中，赵伦的表现算是最亮眼的一个，但是他同时也有一个毛病，那就是这家伙性格比较孤僻，这就很尴尬了。

　　一个性格孤僻的人，在火字营还是可以混得开的，毕竟彼此熟悉，但是要把他放到军队当中，赵伦能不能发挥作用就是一个问题了。

　　而另外一个张艺，这人倒是没有太大什么毛病，他的战斗风格是那一种大气磅礴的堂堂正正以势压人的，只是他性格比较谨慎，轻易绝对不会冒险，所以他虽然性格沉稳，但是绝对和赵刚配不来。

　　“这样吧，赵伦暂时留在火字营，帮我管理火字营，而张艺回去之后，就去一营报道吧。”

　　陆海空犹豫了一下，最终还是做了决断，至此陆海空麾下的三个军团当中的两个都有了营长，而且都还是才能不错的营长，至少在目前的陆海空看来他们是足以胜任他们即将要担任的位置的。

　　至于剩下的二营，这一个纯粹由土著NPC组成的兵团，陆海空打算还是从土著NPC当中培养一个比较好。

　　实际上除了赵刚他们四人之外，回去之后火字营要离开营地还有不少，他们都是一些有些才能，但是没有继续进步的空间的，火字营会让他们毕业出来，跟着赵刚他们作为骨干的形式加入三营和一营当中。

　　有他们的加入，一营和三营的实力绝对会上一个巨大的台阶，不过相对的火字营的人数绝对会锐减下来，不过火字营第二期陆海空也在筹划中了。

　　紧接着陆海空又指导了一下赵刚他们的工作，如今已经是下半夜了，等到三营的人马过来之后，陆海空就把事务交给张艺去处理。

　　然后陆海空去把三个宝箱全部收集了过来，拿到聚义大厅里准备开启这一次最激动人心的收获了。

　　三个宝箱正好三个等级，陆海空搓了搓手，按照这家伙的老规矩他直接从等级最低的那一个青铜宝箱开始。

　　打开青铜宝箱的同时，青铜宝箱消失不见，原地上只留下三章雪白的图纸，陆海空拿起来一看，顿时眼前一亮。

　　“居然不是建筑图纸，这下子还真有点赚到了的感觉。”

　　陆海空手中的三张图纸分别是“轻云铠制造图纸”“轻云弩制造图纸”还有“轻云靴制造图纸”。

　　三份图纸全部都是装备的制作图纸，这东西陆海空还真是第一次见，图纸上的属性只是写上了制作要求，其中轻云铠和轻云靴都是需要中级裁缝和中级铁匠配合才能制作出来的。

　　而这三份图纸当中，最让陆海空中意的莫过于“轻云弩”了，虽然没有见到实物，但是光从图纸上的模型陆海空都可以感受到，这一件东西要是弄出来绝对是一件杀器。

　　只是目前这些图纸都还只是图纸，这些装备究竟有什么效用还是要回去之后，打造出实物来才能知晓。

　　虽然还没有开始打造，但是陆海空很清楚，这三件东西绝对不会那么容易打造出来的，就算弄出来的短时间之内也别想要武装当军队当中去。

　　“一个画饼啊，算了暂时先收起来再说。”

　　把三张图纸收起来，陆海空也没有多少犹豫，直接把白银宝箱打开来。

　　“恭喜您成功打开白银宝箱，您获得可分配技能经验五万。”

　　才打开宝箱，又是五万技能经验进账，今天晚上陆海空获得的技能经验已经有四十几万了，这海量的技能经验估计都足够把《荒狼炼体拳》堆到五级的了。

　　不过目前陆海空没有动用这些技能经验的意思，他更加关注的是这一个白银宝箱能够给他出产出什么样的东西来。

　　当白银宝箱消失的，显露出白银宝箱当中的东西的时候，陆海空的心脏不由得停跳了一拍。

　　“居然又是招贤令！”陆海空的脸上流露出抑制不住的喜色。

　　上一次使用招贤令直接让陆海空把典韦弄了过来，这一次招贤令再一次出来，是不是也该给陆海空招来一个牛人呢。

　　只是这一次的招贤令的介绍貌似和之前的有点不一样。

　　招贤令。

　　特殊道具。

　　使用后有一定的几率吸引一到三名特殊人才前来投效。

　　“这特殊人才是什么鬼？不应该是历史武将或历史文臣吗？”陆海空有些摸不着头脑，但也隐约知道，眼前的这一份招贤令和自己之前用过的那一个完全不相同来着。

　　不过这东西到底有没有效，是什么效果归根结底还是要使用过后才知道，所以陆海空二话不说使用了这一份招贤令。

　　用过一次的陆海空很清楚，招贤令并不是立即生效的，所以陆海空也没有傻傻的等，而是把目光放在了那一个金光闪闪华丽至极的黄金宝箱上。

　　这可是陆海空至今为止见到过的最高级的一个宝箱了，连白银级别的宝箱都能弄出一个典韦来，这黄金宝箱能开出什么逆天的东西陆海空自己都不敢想象。

　　面对这样的一个宝箱，要不是条件不允许的话，陆海空都恨不得沐浴焚香戒斋三天再来开。

　　不过陆海空也知道，人品这一种东西还真是没有规律可循的，该是你的怎么都是你的，不该是你的你做什么也没有用，激动了一下陆海空伸手一掀把宝箱打开起来。

　　“恭喜您打开黄金宝箱，您获得可分配技能经验500000！”

　　在一片金光当中，陆海空看见了一件宝光熠熠的道具……


第一十五章 紫气升龙诀

　　等黄金宝箱消失之后，当陆海空颤抖着双手捧起那一颗宝光熠熠的，拳头大小的珠子的时候，他整个人都不好了。

　　神秘宝珠。

　　类型：？？？

　　作用：？？？

　　Ps：宝珠似乎蕴含着神秘的力量，需要鉴定术方可全部探知，如无鉴定术请仔细摸索。

　　“尼玛的，有必要这样吗？”

　　这一瞬间，陆海空感觉这一个世界对自己充满深深的恶意，尼玛，果然太过容易就得到的宝箱是很容易出现坑货的。

　　陆海空还期待了老半天呢，结果开出了这么一个东西来，那鉴定术是什么鬼？仔细摸索又是什么鬼？陆海空都恨不得直接把这神秘宝珠给扔了，当然这家伙的理智还是在的，真要他扔掉了，他也不会干的。

　　“算了算了，今天得到的好处已经不少了，洗洗睡吧，等明天回去把山进阶大型山寨，然后还要举行山寨庆典还有好多事情要忙呢。”陆海空把神秘宝珠放进自己的怀里，正要准备在聚义大厅找一个地方休息一下，突然他发现地面上貌似还有东西啊。

　　陆海空顿时精神起来：“我就说嘛，一个黄金宝箱不可能只开出一颗不知道干嘛用的珠子的，咦居然还是一本内功秘籍，而且修炼的前置要求好高！”

　　《紫气升龙诀》

　　类型：内功心法。

　　需求：基础内功30级，武力70。

　　只有很简短的介绍，不过但从这一本秘籍的修炼前置就可以看得出来，这是一本等级很高的内功心法。

　　“正好我也缺一本内功心法，虽然赵月儿那丫头说要给我弄过来，不过那丫头都几个月不见了，而且人家也给自己弄了那么多好东西过来了，再指望人家似乎有点不太好来着。”陆海空说着把《紫气升龙诀》收了起来，然后就开始休息起来。

　　聚义大厅外，火之营和三营的人，前前后后忙了六七个小时左右，总算是将这一次的战利品全部清点收拾完毕了，他们忙完的时候，天老早就已经亮了，陆海空也从睡梦中醒了过来。

　　陆海空这家伙一点也不体恤部下，他醒来之后，收拾一下就直接带着队伍回山寨去了。

　　……

　　定襄城外往强阴方向二十几里处，一座小型的城镇从修建至今仅仅不到半年的时间，如今已经是一个人口四五万的繁华城镇了。

　　而这一个城镇的主人叫做王浩，和陆海空一样是一名异人，一名运气相当不错的异人。

　　说起来他刚进游戏的时候运气并不算好，第一次进入游戏的时候，身份是一个乞丐的模版，更倒霉的是他这乞丐还没有当两天呢，就让人给弄死了。

　　那可真是一段悲催的遭遇，异人出身的王浩是亲身经历了这一个游戏世界底层人民的心酸，他一个乞丐，甚至仅仅只是进入县城，他并没有想要乞讨，作为异人这一点傲气还是有的，他只是想要进城给自己找条生路。

　　结果路遇恶少，直接被人家放狗活活咬死了，甚至根本就没有什么理由，仅仅只是因为他是乞丐，而且还看了人家一眼就直接被弄死了。

　　那一种死亡简直凄惨，要知道这一游戏是绝对真实的，那死亡的感觉至今还残留在王浩的心中，让他如今看到狗依然有些恐惧感。

　　第一次倒霉的游戏体验之后，第二次王浩的运气就来了，直接成了定襄王家的一个旁系的少爷。

　　虽然身份仅仅只是一个旁系的少爷，但是他这一脉家底倒是很丰厚，而且他头顶上只有一个卧病在床，军戎出身的便宜老爹。

　　王浩在了解了自己自身的处境之后，这家伙毅然决然的利用自己的身份，悄悄弄死了那一个便宜老爹。

　　没有想到王浩那一个便宜老爹的实力不弱，虽然卧病在床，但是其武力值也在70以上，就这么被王浩这个连武力值都没有的家伙弄死了，王浩瞬间等级就满值了，并且获得了五十万的可分配技能经验，以及一个黄金宝箱。

　　这尼玛，运气属性简直爆满了，这一种好事都让这家伙给遇到了，而且这还不是全部，他打开黄金宝箱之后，同样也得到了五十万技能经验还有两样东西，一个招贤令，还有一个城镇建设令。

　　所谓的城镇建设令就是建村文书的升级版，或者说超级版，使用之后可以直接建设城镇，这种道具简直好到逆天了，也就是依靠城镇建设令他才能在短短半年的时间，建设出这般规模的一个城镇。

　　但这些还不是重点，重点尼玛他的招贤令直接给他弄了一文一武两个人，而且文武都还是有点名气的人，本身也具备一定的能力，在一文一武的辅助下，他如今的实力已经远远超过了王家了。

　　只是这样的一个人，如今对陆海空正虎视眈眈的。

　　在王浩的城镇内的，一场针对于陆海空山寨的阴谋正在酝酿。

　　“那一批物资他们同意交易了吗？”王浩敲着桌子，问道。

　　“对方已经同意交易，并且资金准备完毕了，三天后黑风寨交易。”

　　在王浩的下首，一个中年文人回道，仔细一看这家伙不正是胡引部落当中，和胡引弃勾结在一起的那人吗？

　　王浩眼中精光一闪：“哟，他们还真是有钱啊，这一次已经是第三次了，价格连续提了这么多，已经远远超过了市场价了，十几万金他们说给就给，看来他们的底蕴比我想象中的还有丰富啊。”

　　“这很正常，他们拿下了黑风寨，并且帮助胡引文顺利当上首领，胡引文那边绝对会给他足够的好处的，在加上黑风寨的家底，这点钱他们还是能够出得起。”中年人道。

　　“我原本就想动黑风寨，可惜被他先行一步，又被他破坏了胡引部落的计划，说起来他现在花的理应都是我的钱啊。”王浩想到这，目光阴冷下来。

　　“算了算了，反正该赚回来的也赚回来了一点，赚不回来的，看来也没指望得到了，你准备下来，钱收下来最后这一批货也就别给他了，另外我们做一下好事，这么大的一群山贼盘踞在那里也该让强阴县知道他们的存在了。”

　　对于王浩来说，陆海空的存在是一个威胁，并州就这么大，那么容得下两个领主型的异人发展，既然自己已经在这里扎根了，那么陆海空最好还是去死比较稳妥。


第一十六章 二营

　　尽管陆海空选择的是劫掠，但从铁刚山寨获得的物资还是让陆海空大吃一惊。

　　光是金钱就有30000，粮食甚至有百吨之多，剩下还有武器棉衣之类的物资，凡凡种种加起来大概有五到八万左右的资源。

　　这还仅仅只是铁刚山寨的一小部分的财物，很难想象要是将整个铁刚山寨的物资全部拿下的话，那该是何等的收获，想来就算是不如黑风寨估计也差不了多少来着。

　　这么大的一批物资，虽然陆海空带过来的人不少，但是单凭人力想要运送回去还是有点困难的，而且铁刚山寨居然没有运送货物的马车，这就有点尴尬了。

　　最后陆海空只得从山寨再调来一队运输队，这才把铁刚山寨的收获带了回去。

　　花了一天多的时间，这么的一队浩浩荡荡的回到了山寨，在老百姓们崇敬的目光当中，把一车车的物资运送到山寨的仓库当中，在那里这一批物资需要进行第二次的分配统计，最后才根据物资的类别分别入库。

　　这么麻烦的程序当然是王均设计的，虽然过程麻烦，但是对于物资的管理却有极大的效率，在这一点上陆海空并没有过多在意，他的工作再另外的一个方面上。

　　这家伙回到山寨，立刻就把自己弄出来的宣传部部长李枫喊过来，立刻让他行动下去。

　　这么好的机会摆在眼前，不加强宣扬一下寨主的丰功伟绩怎么行，于是当天晚上山寨内就开始流传着陆海空如何英勇的带着部下拿下穷凶极恶的铁刚山寨的故事了。

　　不过再宣传当中，不仅仅有陆海空的丰功伟绩，赵刚四人的身影也在故事当中出现，而且个个都是极为出彩的，要么强大，要么勇敢，要么果断，都是紧紧围绕再陆海空身边的奋斗的好少年，好山贼。

　　虽然这一种宣传有些不要脸，但这终究也是没有办法的事情，以陆海空现在这一种情况来讲，他不神化自己已经算是很有节操的了。

　　山寨晋升的最后一个障碍被扫清了之后，陆海空也开始着手准备山寨的晋升了。

　　实际上晋升山寨倒是不需要怎么准备，倒是陆海空打算在山寨晋升之后举办的庆典需要花费不少的功夫，不过该忙活的也是王均，陆海空这家伙倒是很清闲来着。

　　庆典的准备工作需要两三天的时间，陆海空看着王均再那里忙前忙后的都瘦了好几斤，自己也不好意思偷懒，打算趁着这几天的时间，给火字营增加点新鲜的血液。

　　之前赵刚王毅和张艺的离开，直接带走了一百多个火字营的战士，他们的离开虽然让三营和一营迅速强大了起来，但也让火字营人数锐减下来。

　　于是在陆海空回来的第二天，陆海空就开始着手准备火字营的血液补充工作。

　　而实际上，火字营能够补充成员的方式很有限，因为不管是山寨弓箭手（精锐）还是马贼（精锐），他们基本都是被固化了的存在，虽然战斗力不错但智商并不高，而且绝大部分都没有成长的潜力，除非是一些经历了多次战斗突破了极限的存在才有培养的价值。

　　但目前位置，三营和一营当中，这样的存在寥寥无几，所以陆海空想要补充火字营的成员，最靠谱的渠道依然只能够从最低级的山贼培养起来。

　　虽然最低级的山贼一开始甚至只会是一句台词，但只要将他们培养到山贼头目，他们就会能迅速的成长起来，只需要不到一个月的时间，他们看上去就能跟普通的人差不多。

　　赵刚他们就是陆海空一点一点从最普通的山贼培养起来了，现在他们也都能独当一面了，当然他们比起那些历史名将目前可能是差了点，甚至是差很多，但就陆海空目前的这一个摊子来讲，也已经足够用了。

　　而且他们还仅仅只是火字营的第一期学员，火字营最变态的在于培养他们的周期，仅仅三个月就能培养出四个才能不错的人才来，那是不是意味着这一年陆海空可以培养出十二个？

　　而且火字营还仅仅只是草创，不管是陆海空培养的手段，还是培养的教材实际上都远远没有成熟，这一点陆海空也一点一点再改进，他让火字营的成员每一次战役，不管是大大小小的都要记录下来为的就是以后作为教学用的。

　　另外现在赵刚他们虽然已经走出去了，但他们依旧还是属于火字营的，他们的以后每一场战役都会记录下来，丰富各种火字营的教材。

　　在陆海空的这一种方式的培养下，陆海空有理由，也有信心相信，自己的火字营一定能够成为一所军校，一所自己一手打造出来的，流水线一般培养完全忠于自己的军方骨干的军校。

　　不过火字营除了从普通的山贼培养起来之外，陆海空还琢磨着从土著NPC也就是那一群普通的老百姓出身的二营当中，选拔一批加入进去。

　　这一点除了是考虑人才方面之外，还有很重要的一点，那就是对于山寨百姓的认同感的打造。

　　虽然目前山寨已经纯土著NPC组成的二营了，二营的出现实际上是陆海空为了打造山寨百姓们的认同感的产物，而目前让二营进入火字营貌似还不是时候。

　　因为陆海空一方面努力提高山贼的地位和道德高度让百姓们崇拜山贼，一方面又给百姓们一个成为山贼的机会，让百姓们更是深入的融入山寨当中，让他们认同他们和山寨是一体的。

　　正是因为这一个原因所以有了二营，但是对于二营陆海空目前并没有妥善处理好，二营目前甚至连一个营长都没有。

　　一方面是陆海空的山寨确是没有多少人才，另一方面，陆海空一开始是打算把他们当中样子货的。

　　但现在陆海空转念一想，如果不能把二营大招成一支真正的军队，一支他们理想化当中的军队的话，那么二营的存在实际上是没有价值的，甚至还会有弊端的。

　　“看来接下来，有必要对二营投入更大的精力了。”陆海空想来想去，目前山寨当中适合接手二营的，除了自己之外还能有谁呢？


第一十七章 赵二（一）

　　陆海空继续为火字营补充了五百个新鲜的血液之后，他就把这群小家伙训练的任务交给了赵伦去办了。

　　随着山寨的壮大，尽管有着王均这一个称职的管家在，但王均毕竟还是个人，他不可能有三头六臂的而且有很多事情，是需要陆海空亲自出面处理才行的。

　　再加上陆海空也准备正式接手二营的训练，陆海空不免忙碌起来，所以火字营这边，陆海空还是需要把一部分工作分担出去，正好赵伦这家伙还在，所以陆海空直接把一部分的重任砸他身上了。

　　而就在陆海空准备接手二营的训练的时候，王均找了过来。

　　“王家的那一笔交易的资金已经准备完毕了，交易的日期就在明天，这一回让谁送过去。”

　　“王家吗？”陆海空眉头一皱。

　　对于这一个毫不客气对自己敲骨吸髓的势力，陆海空对于他们不管是印象上，还是感官上都好不到那里去。

　　虽然已经决定再被人家宰一刀了，但是这一刀真的伸过来的时候，陆海空还真好受不起来。

　　“让王朝去吧，另外，三营的人马让他带走一半，还有让王替谨慎一点，王家对我一直不安好心和他们的交易小心一点比较好。”

　　选来选去，陆海空最终还是选了王朝这一个最早跟着陆海空的家伙。

　　说实话，王朝马汉这两个人是最早跟着陆海空的，陆海空对于他们的期望也是最高的，但是天不遂人愿，虽然在陆海空偏心的培养下，王朝和马汉的武力都过了六十，但是这俩家伙说真的还真不是块好材料。

　　武力也就凑合，至于才能更是普通了，不过相较之下，王朝这家伙虽然平庸但是相当的努力，陆海空经常都可以在山寨校场看到汗如雨下的王朝。

　　对于这一个努力部下，陆海空还是希望可以多多给他一些磨练，期望他能够大器晚成的。

　　实际上这一个任务最佳的人选是李雄，不过李雄这家伙忙啊，陆海空山寨里目前有两个人最忙，一个就是已经瘦了好几圈的王均，还有一个就是李雄了。

　　李雄这家伙的才能不错，不管是政事还是外事他都能玩得转，所以陆海空对他很是倚重，鲜卑族交涉赎回汉人的事务需要他，金矿的事务也需要他，如今已经开春了，陆海空同样还需要他去联络黑风寨原本进货的上家。

　　各种各样的事务压在李雄身上，搞到最后陆海空自己都不好意思剥削人家了，而且人家现在正在进行金矿的扫尾工作，典韦都被陆海空派过去保护他，李雄明显是抽不开功夫来进行这一个交易的。

　　“等一下，你庆典的工作放缓一点，我们先把山寨升起来，庆典的话等王家的交易完毕了，让王替和李雄他们回来一趟难得一次庆典没有理由让他们缺席不是。”

　　陆海空寻思着利用这一次庆典的机会，也好好犒劳一下自己手底下的弟兄们，而且凝聚山寨底层人民的民心的时候，也不应该忽视这些为了自己为了山寨任劳任怨的部下不是吗？

　　不过除了王替和李雄之外，还有一人也出门在外，只是他估计再庆典之时怕是回不来了。

　　王均退下之后，陆海空直接往二营的方向走了过去。

　　二营的营地在山寨的后方，那里新修建了一处兵营，和一个山寨校场。

　　不过这里的兵营纯粹就是士兵居住的地方，山寨校场也只是平整出来训练的广场而已，没有其他附加的属性。

　　二营成立也有一个多月了，这一个多月里二营基本上没有怎么正经的被主持操练过，虽然陆海空有委派王朝马汉轮流过来操练二营，但是王朝马汉都还有自己的本职工作，来二营的时间并不多，所以二营平日了基本都没有什么事情给干，也没有人管他们。

　　这一种情况下，二营的士兵们不免有了些情绪，毕竟他们都是土著NPC他们并不像数据NPC那么单纯，这一种情况下，他们会觉得自己被放养了，不受重视纯粹就是摆着看的样子货。

　　在这一种情况下，二营很多士兵都自暴自弃了，反正再二营里也不用干活，每天有饭吃每一个月还有粮饷可以拿，一个士兵一个月的粮饷足有一金呢，反正躺着都有钱拿，那就当肥猪躺着吧。

　　当然除了这一种混吃等死的人之外，二营当中还是另外一群人的。

　　他们虽然没有人管他们，但他们还是每天天刚亮他们就起来，拿着木质的武器跑到山寨校场当中哼哼哈哈的练个不停。

　　后者都是对于山寨，对于山贼有着强烈的崇拜的青少年们，他们梦想着成为山贼，他们梦想着成为山寨里流传的故事当中的那些撑起山寨脊梁的山贼。

　　所以尽管没有人搭理他们，他们还是每天苦练武艺，因为他们坚信着，这是寨主对于他们的考验，他们并没有被放弃掉。

　　有这一种热情和信念的人相当多，至少有百分之八十以上都是这样的少年，毕竟他们加入二营的时间还短，他们的热血和梦想还在，如果再过个两三个月还能有这一份热情的估计就要降低一半甚至更多了。

　　而在这一群热血的士兵当中，就有赵二的身影。

　　甚至可以说这少年是所有士兵当中，最热血的，最憧憬着成为山贼的存在，是他带头在没有人搭理他们的情况下，在山寨当中苦练的。

　　每天早上最早过来的是他，每天晚上最晚离开的也是他。

　　很多人都是在他的感染下重新振作起来的，再加上这小子的基础枪法练得很不错，是整个二营当中进步最快的一个，所以他在二营当中有着很不错的威望。

　　后来慢慢的演变成了，赵二带着二营训练了。

　　这一天，赵二带着二营的大部分士兵正在热火朝天的训练的时候，背对着山寨校场站在第一个的赵二突然感觉自己背后热血呼喊的操练声停了下来。

　　“什么情况，怎么都停下来了？”

　　赵二很不满的嘟囔着转过头来的时候，整个人突然就愣住了。

　　“做的不错！”

　　当那一个身穿厚山铠，手持鬼面斧的陆海空来道他身边，并且轻轻的拍了拍他肩膀的时候，赵二忍不住就热泪盈眶了……


第一十八章 赵二（二）

　　如果说陆海空的到来让二营所有的战士惊喜，那么陆海军接下来的宣布自己将正式接任二营的营长的时候，几乎整个二营都进入了一种短暂懵逼的状态当中。

　　对于他们而言，这一个惊喜来得有点太突然，太大了一点。

　　一下子从原本舅舅不疼姥姥不爱的存在，直接成为寨主麾下直属的部队，这夸度简直就跟坐火箭一样，就连一直意志坚定的赵二都有些晕乎乎的。

　　当然懵逼之后，就是回味过来的狂喜了。

　　不过并不是所有的二营的战士们都是这么惊喜的，至少那一部分原本破罐破摔的人们在得知这一个消息的时候内心惊喜的成分就远远不及悔恨来的多了。

　　这个时候他们才知道，哦，原来赵二他们是对的，他们原本的遭遇原来是寨主有意磨练他们，二营真的是一开始就被寨主所重视的。

　　他们开始痛恨平日里破罐破摔，整天吃饱了睡睡饱了吃的自己，甚至有些悲观的人已经开始准备接受被陆海空从军队当中驱逐肃清出去，灰溜溜的回到山寨当中了。

　　一想到这一种情况，很多平时破罐破摔的士兵们顿时慌了甚至是绝望了起来，他们都很了解目前山寨里到底是一种什么样的氛围。

　　百姓们对于山贼，对于陆海空是何等的崇拜，当人们知道他们是因为偷奸耍滑被从二营里开除出去的话，那么他们未来的生活那该是何等的黑暗，他们将再也无法抬起头来做人。

　　但这又能怪谁呢？就算是被陆海空驱逐出军队他们又能去埋怨谁呢？只能怪他们自己不努力！

　　陆海空来到山寨校场的高台上，低头望着面前的陆陆续续到场的八百个土著NPC组成的二营，陆海空的目光很慢，一点一点的扫过每一个人，他似乎在和每一个人对视。

　　在他的眼中，在和他的对视当中，很多人都是热血激扬的，当然也有一部分是闪躲羞愧的。

　　那些破罐破摔的人坏着紧张不安的心等着，等着陆海空对于他们的宣判。

　　但是这一份宣判他们并没有等过来，陆海空和每一个对视完了之后，他直接宣布了二营的训练计划。

　　陆海空并不打算把那一群破罐破摔的人怎么样，一方面是因为这本身是他自己的失误导致的，另外一方面是因为陆海空和他们对视的目光当中，陆海空可以看到了悔恨和羞愧，至少大部分破罐破摔的人都是这一种心态的。

　　所以陆海空愿意在给他们一次机会，不过虽然陆海空并没有开口淘汰他们，但是陆海空随之布置下来的二营的训练计划却相当的沉重。

　　二营是作为以围墙防守为主的近战兵营，他们的作战目标，也就是防守围墙，他们不管怎么说都算不上是陆海空手中的王牌力量，他们只是用于防卫的力量。

　　而且而已是作战的队伍，所以对于二营的训练，陆海空不需要像火字营的训练那样搞什么多样性，开发火字营每一个人的才能。

　　对于二营的训练，陆海空只需要强化他们的战斗力，强化他们的凝聚力，把他们打造成为一个强大团体就可以了。

　　所以他们的训练也是以团队为主，个人实力为辅，而且在陆海空的训练计划当中，训练的时间相当长，一天基本有六个时辰处于训练状态。

　　这一种高强度的训练下，原本破罐破摔的那一群人，由于荒废了将近一个月的时间，他们想要跟上二营的进度就必须更加的努力，他们的训练会比别人更加的艰难和痛苦。

　　而只有能撑过去的人，才有资格得到陆海空的这一次宽恕。

　　由于对二营的期望不高，而且他们的作战任务一开始就被陆海空定位为城防兵了，他们的训练相对于简单，所以陆海空也不会花太长的时间在二营上。

　　毕竟陆海空还有其他的事务要处理，陆海空每天能够抽一段时间过来已经很不错了。

　　在这一种情况下，陆海空必须选出一个能够在自己不在的时候，带领他们训练的人，而这人选明显是有一个现成的了。

　　陆海空把二营平时训练的计划安排了下去，并且又对二营进行设置了一些规章制度之后，陆海空把赵二找了过来。

　　站在陆海空面前的赵二多少有些紧张，虽然不是第一次见到陆海空，但是这么近距离的接触的还是第一次。

　　陆海空上下打量了一下赵二，发现这小子年纪不大，和自己这一个身体估计差不了多少，最多就十六七岁，身材有些单薄不是那一种魁梧类型的，人长得也算是清秀，放在陆海空穿越之前的社会妥妥的小鲜肉一枚，而且还是走刚毅路线的小鲜肉。

　　“你叫赵二？”陆海空有些皱眉，虽然自己的取名字能力一直很渣，但是在他看来赵二的这一个名字更渣了。

　　天见可怜，赵二这个名字是他一时心急从自己赵二狗的小名当中，硬生生吞下最后一个字，自己给自己临时取的名字，这名字你说能好到哪里去？

　　“是！”赵二听到陆海空叫自己的名字脸都红了，感觉自己取这一个名字真的是很差劲了。

　　所幸的是，陆海空没有过多纠结他的名字，而是直接宣布了自己的任命，从陆海空一接触到赵二的时候，赵二的属性陆海空已经尽收眼底了。

　　姓名：赵二。

　　身份：炎黄山寨。

　　等级：山贼5级。

　　能力。

　　武力：30，政治：10，谋略：10，统帅：25

　　技能。

　　基础枪法：10级。

　　基础内功：5级。

　　荒狼炼体拳（简化版）1级。

　　虽然目前来看，赵二的能力在陆海空的山寨当中很不出彩，但要知道他有这一个成果，实际上是在被放养的一个月的时间里，自己练出来的。

　　这就很难得了，至少说明赵二这家伙具备很不错的天赋，而且更加重要的一点是，他在没有经过任何培养的情况下统帅就已经有了25之多，在统帅一方面的天赋上，这家伙绝对是陆海空麾下天赋最出彩的一个。

　　这样的人才陆海空既然发现了，怎么会让他继续埋没下去呢？


第一十九章 裴元绍

　　陆海空接手二营的时候，王朝已经带着三营四百马贼以及几车十几万金离开了山寨。

　　这是陆海空第一次正儿八经的给于王朝的任务，也是陆海空对于努力的王朝的一种认可和信任。

　　这一份信任就算王朝是数据NPC出身的家伙也是能够感受到的，这让他即使欣喜又是紧张，这还是王朝第一次有紧张这一种情绪。

　　无论如何也要把这一件事情办好，这是王朝给与自己的要求。

　　为了做到这一点，王朝矜矜业业，不管是金钱的清点运送上，还是在一路的护送上，王朝的精神都是高度的集中，绝对不会放过任何一个细节。

　　只是从山寨到黑风寨的这一路上，基本已经被火字营揉虐遍了，这一路上安全无比，根本就没有什么能够对他们造成什么威胁的，一路很顺风顺水的就来到了黑风寨。

　　到了黑风寨之后，王朝很细致的将十几万金和王替做一个交接之后，接下来就没有他什么事了，他只需要等待交易的结果带着物资回到山寨就可以了。

　　山寨和王家之间的交易流程很复杂，王朝是玩不来的，而复杂主要的原因是双方都不信任对方。

　　王朝过来的时候，王家的车队已经到了黑风寨的附近了，在王朝和王替交接完之后，王替就开始和王家进行交易。

　　不过双方光是交易的过程就花了将近三天的时间，其中固然有物资数额巨大的原因，但是交易程序的复杂同样也是因素之一。

　　实际上何止是交易的流程复杂，物资从黑风寨运回山寨的流程也简单不到那里去，第一次和王家交易的时候，黑风寨运送那一批货物是分成两批，一真一假相互掩护着送回山寨。

　　第二次相对简单一点，因为第二次由李雄主持，并且陆海空派了典韦过来坐镇，所以第二次很有底气的直接等物资接收完毕一股脑运回山寨。

　　而这第三次，黑风寨物资运送悄然又换了一种方法，三天的时间里，每接收一批货物王替就安排人送一批回去，反正黑风寨和山寨之间的距离也不过就只有十几公里，最多也就一两个时辰就能送到了。

　　而且这一种方式风险还能极大的降低了下来，就算是有谁对这一批货物有什么想法，最多也就损失一小批，王替还能迅速反应过来唯一有些问题的是，这样一来货物的运送比较麻烦，运送的效率大大降低。

　　但没办法，陆海空的山寨也确实需要这一批资源，形势所逼陆海空不得不和王浩进行交易的话，但是陆海空又不信任王浩，所以只能这么小心翼翼着了。

　　黑风寨外几里处，刚刚和黑风寨完成交易的那一支王浩人马并没有完全撤离，浩大一支队伍运送着十几万金先走，但还是有一只骑兵留了下来。

　　这一支骑兵的数量不多，只有两百多人左右，但是个个装备精良，尽管在休息之时依然保持着警惕性，明显是一支精锐之师。

　　张熊听着手下斥候送回来的情报，对身边一个身材魁梧的壮汉道：“对方很谨慎啊，每一次货物一到手，立刻就送回山寨，他们这样的安排我们根本就没有办法动手，一动手立刻就暴露了，在这么下去他们他们就要把物资全部送回山寨了，到时候我们怎么跟主公交代？我们得到的命令可是把这一批物资再带回去的！”

　　张熊虽然话是在抱怨着，但是神情上确是毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　对于身边这一个壮汉，张熊是很不服的，原本王浩手中的这一支王牌骑兵一直都是他统领的，他是王浩手下武将地位最高的，但是自从他来了之后，张熊明显感觉到主公对于这汉子的偏爱。

　　虽然这一支骑兵依然还是由他统领，但是这汉子却可以直接领导他，如果说这汉子能表现出什么惊人的实力来，张熊也不敢有什么怨言，但是这壮汉却整天跟在王浩身边，基本没有在军队当中出现过，他的实力到底怎样目前也没有人见识过。

　　这样一个人自然不能让张熊服气，特别是这一次任务的主要负责人王浩指名道姓的点了这家伙的名字——裴元绍。

　　这一种情况下，张熊再怎么能服气呢？

　　所以他经常给裴元绍搞点小鞋穿，但也不敢做得太过分了，毕竟人家背后有着王浩给他撑腰。

　　不过目前这一种情况，张熊到想要看看他能够怎么办了。

　　裴元绍到显得很有底气：“放心，来之前先生有交代，你们跟着我来就对了。”

　　“哦？不知道先生有什么妙计？”张熊肃然一敬。

　　尽管和那先生接触不多，但张熊也知道那文人是一个能人，本事不错而且深得王浩的信任。

　　裴元绍歪头冷冷一笑：“这你就没有必要知道了，你们只要听我的命令行事就可以了。”

　　“你！”张熊一怒。

　　“我什么我，你要清楚，我才是这一次任务的负责人，你们的一切行动都必须得听我指挥，要不然老子拧断他的脖子！”

　　说道拧断他的脖子的时候，一股凶煞之气从裴元绍的身上涌了出去，如同海浪一半拍击在张熊的身上。

　　这无形无质的气势，居然将张熊吓得后退了十几步，差点没有一屁股坐在地上。

　　“哼，就你那三脚猫的功夫也敢跟老子嚣张，真是不知天高地厚。”裴元绍冷哼一声，随即将自己身上的凶煞之气收敛了起来。

　　张熊这家伙屡次找他难堪，裴元绍早已经看他不爽，现在又明目张胆的幸灾乐祸，真当他裴元绍没有脾气的吗？

　　不过毕竟是王浩的部下，怎么说也是同事关系，立一下威就行了，没有必要做得太过，毕竟接下来的任务还真需要他的配合才行。

　　有了这一次立威之后，张熊再也不敢小看裴元绍了，人家仅仅只是一个颜神就让自己受不了，真要打起来自己估计不够人家一只手收拾的，这样的人又是自己的顶头上司，张熊又不傻那敢跟人家继续杠。

　　裴元绍立威完成之后，也没有在为难张熊，把他叫过来为他讲解了一下那先生的计划，随后这一支队伍开始行动起来。


第二十章 黑风寨沦陷

　　尽管三天之前就开始运送物资回到山寨当中，但十几万的物资数量不少，短短三天的时间，而且还是分批运送的，根本就不可能全部运送完毕。

　　三天的时间里，十几万的物资还有一半以上没有运走。

　　不过王替他们似乎也并没有打算换一个方式运送，尽管王浩的人马似乎已经走了，王替他打算按照这一个运送方式把这一批物资全部运送回去。

　　只是原本一切都好好的，但是到了第四天就出现情况了。

　　运送的队伍开始受到袭击，短短半天的时间，先后有四支运送的队伍受到袭击，前后牺牲了四五十个三营的战士。

　　这一种情况下，黑风寨的货物基本就没有办法送出山寨了，只要一出山寨的大门，要不了一个小时运送的队伍绝对被杀得狼狈而回。

　　面对这一种情况，王替到不是太慌，被封锁了就被封锁了那又怎样？

　　既然敌人已经出现了那就去应对好了，王替接下来不管是把黑风寨大门紧锁，等着山寨那边得救援，还是组织人手，七八百的马贼凝成一股把剩余的物资送回去都是可以解决问题的。

　　只是相对于后一种方式，王替更倾向于前面一种，毕竟敌人的数量实力都不清楚，他这边不好贸然出击。

　　而就在王替安心的准备等着山寨那边的救援的时候，出事情了，人家直接杀到山寨里面来了！

　　“什么情况？”王替边急切地赶往现场，对着身边报信的人马贼问道。

　　“十来个人伪装成我们的人骗开了大门，他们当中有一个武将相当厉害，目前山寨大门已经被他们控制住了，他们后续的援兵应该马上就到，属下建议，我们还是把力量集中起来，固守到山寨聚义大厅等援兵到来。”

　　这原本也只是随口一问，却没有想到来报信的那人居然口才不错，而且具有不俗的战斗经验，不仅在王替赶往山寨大门的途中，将目前的情况做了一个全面也简短的介绍，并且还给了自己的建议。

　　来报信的表现让王替吃惊，但王替并没有采取报信那马贼的建议，而是立刻动员起黑风寨的所有力量，想要将山寨大门夺回来。

　　毕竟对方仅仅只有十来个人，王替没有理由未战先怯。

　　黑风寨原本就因为运送队伍遭袭的原因已经处于战斗状态，这个时候王替想要动用相当的简单，一个命令下去黑风寨数百的马贼全部集中起来涌向了山寨大门。

　　王替的反应不可谓不快，但是他还是慢了一步，等他的人集中到山寨大门的时候，裴元绍已经彻底将山寨大门拿下，而他们的援兵也到了。

　　那一支仅有一两百人的骑兵直接杀了进来，把王替集中到山寨大门的马贼杀了个大败！

　　不得不承认，的这一支骑兵，不管是从个人实力上，整体实力上，还是他们的装备上都远远不是王替手中的马贼甚至是三营可以比拟的。

　　特别是在装备上，张熊手中的骑兵人人一身铠甲，浑身上下武装到了牙齿了，反观王替这边就连三营都没有待遇。

　　再加上有裴元绍这一个猛人带头，王替手中的马贼根本就没有办法抵挡，人家一个冲锋过来直接就溃不成军了。

　　“王替大人，撤，必须撤，山寨守不住了，所有人化整为零，全部撤退才能将战损降低到最少。”

　　那一个报信的马贼脸色一变，立刻跟王替建议道。

　　这个时候能有这种判断力的，毫无疑问，眼前的这一个马贼绝对是火字营出身。

　　他叫赵寅，在火字营当中的也是属于极为出色的那一批，仅次于赵刚他们四人，这一次赵刚他们毕业的同时，他跟着赵刚和王毅一起来到三营，却没有想到正好遇上了眼前的这事。

　　火字营出身的赵寅立刻按照以往的战斗习惯，立刻就把自己的判断反应出来。

　　但是眼前赵寅所在的并不是火字营，王替更加不是火字营的成员。

　　这个时候听到这话，王替顿时一怒，横眼喝道：“这是主公交给我镇守的山寨，我就算是死在这，也绝对不会后退一步的！”

　　“对，你再敢说这一种话，看我不收拾你！”这时，王朝提着长枪也过来了，与此同时一到过来的还有王天王行，黑风寨当中除了火字营的成员之外的四个武力值过了60的存在都到齐了。

　　“你们来得正好，我们一起出手把那人拿下来，拿下那人我们才有机会反击！”王替看到王朝他们到来脸色一喜。

　　王替说的就是那一马当先的裴元绍，正是因为裴元绍一马当先的缘故，他们的队伍才能如此势如破竹，眼下王替既然想要反击，那势必要拿下裴元绍。

　　四人一点头，没有拖拉直接驾着马向着裴元绍迎了过去。

　　“哟，居然还有不知死活的人自己来送死？那本大爷就成全你们！”裴元绍见王替他们迎了过来，脸上露出一丝狞笑，手中的大刀一扬，向着王替他们迎了过去。

　　“死！”

　　对着裴元绍的一声清喝，手中的大关刀向着王替斩了下去。

　　一刀斩下居然隐约带着风雷之声，王替只来得及将手中的长枪架起，就被裴元绍连人带枪轰飞了出去，一刀之威居然恐怖如斯。

　　“我还以为是什么货色呢，连本大爷一刀也接不下，这一种货色也敢冲着本大爷来？”

　　说到这，裴元绍狞笑一声：“既然这么不堪一击的话，那就让本大爷送你们一程吧！”

　　说完裴元绍再一次冲杀了过去，第二刀斩下王朝被轰飞出去，第三刀斩下王天直接身首异处，他第四刀斩出王行被直接腰斩了。

　　四刀，四个武力值过了六十的存在直接被秒杀，很难想象眼前这一个如同战神一般的任务，实际上武力只有70多一点，更难相信他是在三国演义的武将排名当中不管怎么排都是低到没有朋友的存在。


第二十一章 强阴县兵

　　王替四人组团送死之后，裴元绍的初战基本就要完美落幕了。

　　很快的战斗结束，黑风寨被裴元绍他们彻底的拿下。

　　不过在这一场战斗的后期战役的发展就和之前完全不同了，尽管战役最终还是失败了，但是后面黑风寨一方基本就没有怎么抵抗了。

　　一部分马贼处于慌乱的状态，毕竟他们直属的领导倒下了，在没有人指挥的情况下，他们只能盲目而无力抵抗着，最终被干掉。

　　但是三营的人马却借着王替麾下的马贼挡住裴元绍的人马进攻的时候，直接化整为零撤退了，而且离开的时候还趁乱带走了重伤昏迷的王替和王朝。

　　因为三营当中已经有了一定数量的火字营成员，他们都是有丰富的战斗经验的，对于战场的判断能力他们都还是具备的，在这一种不可抗，无法挽回的局面，只要不是有死守的命令，他们接受的教育都是以尽量保证山寨的力量为主的。

　　所以在他们看来直接撤退完全是正确的做法，也不会有什么心理负担之类的。

　　最终黑风寨一役，陆海空这边跟着陆海空半年的王行王天直接战死，黑风寨被夺，数万金币的物资被抢数百的马贼牺牲而告终！

　　这样的亏是陆海空穿越而来之后，吃到的最大的一次亏，而王浩那边对于陆海空的算计还不仅仅于此！

　　实际上裴元绍那边在进攻黑风寨的时候，特意拖延了一点时间，让陆海空这边察觉到黑风寨有变。

　　毕竟以黑风寨那一种运输方式都有规律的，每隔一段时间一支运输对回到山寨，如果这一个时间规律被打破的话，那毫无疑问就是黑风寨那边出了事情，山寨这边立刻就能反应过来。

　　这也是为什么王替明明没有通知山寨这边，却还是自信山寨的援兵用不了多久就能到的原因。

　　陆海空一得知黑风寨有变，立刻放下手中的事务，直接带着三营剩下的人马，并且带上火字营直扑黑风寨而去。

　　但是陆海空的队伍才出了山寨不到半个小时，在半道上就让人给堵住了，而堵住他的却是陆海空心心念念却没有真正见过面的强阴县兵。

　　“看来王家该赚都赚了，该抢的都抢了，现在直接来个绝的打算灭了我啊！”陆海空望着眼前那一支强阴县兵，眼中闪过一丝冷光。

　　强阴县兵的实力比起善无的县兵似乎要强不少，尽管装备上数量上似乎差不多，挡在陆海空面前的这一支只有一千人左右，但是这些县兵身上陆海空却能问道铁血的味道，显然这是一支见过血的兵。

　　“哟，还真有马贼啊。”

　　强阴县兵当中，赵路人看着陆海空一行，脸色满是揶揄。

　　今天他突然得到命令，让他带着一千县兵在这里挡住一支马贼，这命令来得有些莫名其妙突如其来的，不过作为下属他没有提问的权力，直接就带着兵马过来了，没想到他们才到指定地方没有多久陆海空他们就来了。

　　“来啊，把这一群马贼给我拦下来！”

　　尽管对面的马贼数量不少，而且气势汹汹的样子，赵路脸上却没有半点担忧，毕竟在强阴的地界内，还没有那一支马贼敢跟他横的，就算是黑风寨也不敢得罪他们，至于对面那一支马贼？赵路并不认为他们还敢反了天了。

　　“这群马贼数量不小啊，应该是一只肥羊，看来又能过几个月舒服的生活了。”赵路眼睛眯起，已经准备好接受对面马贼的贿赂了。

　　但是今天的情况却他他预料的完全不一样，陆海空已经看到了这一支县兵的存在，但他完全没有想要停下来的意思。

　　“给你们三分钟的时间，要么让开一条道！要么老子就杀过去！”

　　陆海空人未到声先至，话语当中充满藐视一切的霸气！

　　赵路当场就傻了，什么情况？什么时候马贼都这么霸道了？他瞎吗没有看到挡在他们面前的可是县兵啊，他那里来的底气？还有三分钟是什么鬼？好吧，这个时候不是计较这些的时候，赵路脸一黑，命令道“拦住他们，老子到要看看他们怎么杀过去！”。

　　也就在赵路这一个命令刚刚下完，他麾下的县开始集结在一起的时候，陆海空他们一行已经杀了过来。

　　说实话，这些县兵很不错，面对陆海空他们的冲锋，基本没有人胆怯的。

　　但是陆海空一行实在是太彪悍了一点，陆海空这变态一马当先，手中鬼面斧挥起，直接轻松的将强阴县的县兵杀开一个口子，陆海空身后的马贼紧跟其后，顺着陆海空打开的口子直接杀了过去。

　　原本步兵对骑兵本身就处于弱势，这群白痴居然还在相对宽阔的地带摆开架势做出要拦截陆海空一行的动作，这不是找死吗这？

　　陆海空一行直接杀了过来，或者说是碾压了过来，那一群县兵根本就不能对陆海空他们起到多少阻拦的作用。

　　仅仅几分钟不到的功夫，这一群强阴县兵就被陆海空一行从中间杀出一条血路来。

　　而看着霸气冲杀过去的陆海空一行，赵伦的脑袋始终处于懵逼状态，脑子回想着的那一个念头是。

　　“他居然真的敢杀过来！他居然真的敢杀过来！”

　　这不废话吗！

　　他们来势汹汹，摆明了就是为了对付陆海空而来的。

　　这一种情况下，陆海空只有两个选择，要么避其锋芒退回山寨，要么直接从这一支县兵当中碾压过去。

　　第一种陆海空不想用，因为治标不治本，自己的存在既然已经暴露了，那么围剿肯定是跑不了的，更别说还有一个王家在从中作祟，自己就算是撤了过不了多久人家也会打上来的。

　　不管怎么说，陆海空都是必须要和官府作过一场的，不管是想要安稳的发展，还是想要被招安，在没有亮出自己的獠牙之前，是不会有人正视他的存在的。

　　既然早晚都是要打的，那么何不一开始就霸道张扬一点呢？


第二十二章 荒狼炼体拳5级

　　陆海空从来就不认为自己是一个聪明的人，特别是在这一个妖孽满地走的三国时代，跟某些妖孽相比，陆海空目前的智商估计和小学生都差不多。

　　所以陆海空很早之前就告诉自己，突如其来的面对自己无法确定的事情的时候犹豫，顺着第一感觉去走，因为犹豫不会带来任何更好的成果的，只会让事情变得更糟。

　　所以当阴县兵拦在他的眼前的时候，陆海空毫不犹豫顺应本心直接碾压了过去。

　　不过陆海空此举虽然快意，但也势必会激怒官府，原本可能不会那么快降临的围剿，估计用不了多久就能上线了。

　　对于这个陆海空也是没有办法的事情，黑风寨那边聚集着他麾下三分之二的马贼以及数量不少的物资。

　　既然围剿就要降临了，那陆海空想要获得物资难度势必加大，或许黑风寨的那一批物资就是陆海空以后一段时间能够得到的物资了。

　　不管是马贼，物资，还是王替那些武将陆海空都不能够放弃掉，所以极端就极端一点吧。

　　从山寨到黑风寨原本就十几里地，陆海空一行全是马贼，轻骑赶路就算是强阴县兵拦路，一个小时左右陆海空就已经赶到了黑风寨。

　　只是陆海空就算是千赶万赶最终还是晚了一步，他到来的时候，黑风寨已经沦陷了，黑风寨内裴元绍的队伍正在整理着山寨的物资，等待着他们的运输队来把这一批物资运走。

　　陆海空一行的行踪并没有掩饰，所以还没有到黑风寨呢，人家就已经知道他们的到来了。

　　“哟，这一群山贼来得比先生预测的还要快很多啊，走，我们去会会这群山贼！”正好之前的那一场战斗，裴元绍正不过瘾呢，陆海空直接杀过来了。

　　陆海空到来的时候，裴元绍已经带着他麾下的骑兵在山寨大门等着陆海空一行了。

　　“你们来得正好，本大爷刚刚还没热身呢，这几个废物就让我杀了，现在本大爷感觉浑身不舒坦，谁来让本大爷舒坦舒坦啊！”

　　裴元绍见陆海空一行到来，直接驱马向前，手提着两个血淋淋的人头，说话间，把手中的那两颗人头抛到陆海空的脚边。

　　看到那两颗人头，陆海空顿时双目充血，他当然认得出来，那两个人头赫然是王行和王天的人头，他们都是跟着陆海空半年的老伙计，虽然才能不行但是半年的时间，不管怎么说都是有感情的，就这样被人杀了陆海空岂能不怒！

　　陆海空抬头，血红色的双眼盯着裴元绍，在侦查出对方的属性的同时，驾着马一步一步迎了过去。

　　裴元绍（未达巅峰）

　　历史武将。

　　身份：王浩部将。

　　能力。

　　武力：70，政治：20，谋略：20，统帅：30

　　技能。

　　基础刀法：30级。

　　基础内功：20级。

　　凶煞十八刀：25级。

　　凶煞心法：20级。

　　煞气锻体决：5级。

　　武将特性：？？？

　　？？？

　　陆海空没有想到眼前的这人居然还是一个历史武将，不过那又怎样？既然敢杀自己的人，那么他就必须付出代价！

　　“小子，你出来干嘛，你这小胳膊小腿的，看上去还没有断奶吧？本大爷劝你还是回去的好，否则本大爷我一刀过去，你的小命就要归西了！”裴元绍见陆海空一脸稚嫩，身上也没有和他同等级的武将该有的气势，顿时不屑道。

　　陆海空一言不发，直接打开属性版面上，二话不说就把《荒狼炼体拳》直接砸到5级！

　　陆海空很清楚，眼前这一个家伙并不好对付，虽然不管是在其他什么三国游戏当中，裴元绍都是渣渣一般的存在，但是那70点的武力，还有等级20级以上的五个技能无不证明，眼前这家伙没有那么容易对付。

　　陆海空有预感，这家伙可能会是自己至今为止面对的最强大的敌人，所以陆海空这时候只能够将自己的状态调整到最佳的状态当中。

　　只是技能等级越高之后，每提升一次需要的技能经验就飙升，陆海空原本就是3级过了大半的荒狼炼体拳升到4级用了十万，而从4级升到5级直接要了陆海空八十万的经验。

　　两个等级提升下来，技能经验消耗之大远远超过陆海空的预计，直接把陆海空之前收获的技能经验基本消耗光了。

　　所幸的是，连续两个等级的提升，陆海空的明显可以感觉到自己实力的提升，甚至就连对面的裴元绍也敏锐地发现，陆海空这家伙居然在短短的几个呼吸之间，整个人有了巨大的变化，唯一可惜的一点是陆海空的武力还是卡在69上完全不变动。

　　“有意思，很有意思嘛你这小子。”裴元绍紧了紧手中的大关刀，隐隐约约从陆海空闻到了一丝威胁的味道。

　　“你准备好受死了吗？”陆海空开口了，一步一字问道。

　　“受死？别开玩笑了小子，要死的人是你！”

　　裴元绍眼中精芒一闪，下一刻两人同时向对方发动冲锋。

　　裴元绍显然是没有怎么看得上陆海空，出手只是很随意的基础刀法的攻击，而陆海空那边也同样是使用基础斧法。

　　“轰！”

　　鬼面斧和裴元绍的大关刀正面撞上，两件兵器居然打出了惊雷一般的沉闷声响，一击交手，裴元绍和陆海空同时后退了两步。

　　“小子，不错嘛，很有两把子力气，不过光凭有力气可是不够的！”

　　“啰嗦，你只会用嘴吗？”陆海空冷哼一声，提着鬼面斧继续杀了过去。

　　“哼，夸你两句还横上了，本大爷这就让你见识见识本大爷的厉害。”

　　裴元绍说着，挥舞着手中的大关刀再一次和陆海空激战了起来。

　　两人一个使用基础刀法，一个使用基础斧法，居然打得有声有色的，从目前的战况来看，陆海空似乎还隐隐然的占据着上风。

　　而就在陆海空和裴元绍激战在一起的时候，裴元绍身后的那一支骑兵开始有些异动了。

　　张熊可不甘心所有的功劳都被裴元绍抢走，见裴元绍和陆海空打作一团，斗得难解难分的样子，张熊打算趁着机会把陆海空带过来的那一支马贼拿下！


第二十三章 开山一斧VS凶煞十八刀

　　在张熊看来，陆海空的那一群马贼虽然数量不少，但不过就是一群土崩瓦狗而已。

　　之前他们以两百骑兵对数百马贼，还不是轻轻松松就把黑风寨给剿灭掉了，而且整个战役过程当中，他们自己这边的战损也就十几个，这一种情况下，他没有理由相信自己拿不下陆海空带过来的那几百个马贼。

　　对于张熊的异动，不管是裴元绍和陆海空都看在眼里，但是见他没有干扰他们战斗的意思，两个都默契的没有做出什么反应。

　　裴元绍倒是和张熊的心思差不多，而陆海空的心思也和裴元绍差不多，对于自己麾下的马贼陆海空是有着自信的，目前三营的营长是赵刚和王毅，有他们两个和数十个火字营的成员在陆海空可不相信他们的马贼会输。

　　张熊开始发动冲锋，战斗很快的就开始了。

　　但是让张熊有些傻眼的是，自己开始冲锋之后，对面尼玛居然不是反冲锋迎战，而是直接就跑了你敢信？

　　这尼玛是什么情况，你们来势汹汹的不是还要报仇吗？这尼玛人家刚一锋你们就跑这是什么意思？

　　“唉，乌合之众就是乌合之众，连决一死战的勇气都没有，给我追！绝对不能当他们跑了！”张熊可不愿意放弃这一个立功的机会，于是带着队伍直接追杀了过去。

　　“这就是你们的人？还没有开始打就跑了，这种事我还是第一次看到，也算是开了眼界了。”裴元绍激战着陆海空的同时讥讽道，陆海空充耳不闻，继续着自己的战斗。

　　陆海空的实力让裴元绍很是吃惊，这少年不仅臂力惊人，而且基础很扎实，攻击气势很足，一开始裴元绍还能硬碰硬和他对撼，但是对撼了几下之后，当陆海空蓄势起来之后，裴元绍和陆海空对撼就很是吃力了。

　　裴元绍虚晃一招，避开了陆海空的鬼面斧之后道：“好吧，小子，我承认你有让我正视你的实力，不过我们的战斗就到此为止吧，你不是我的对手！”

　　这话说完，一股凶煞之气就从他的身上涌了出来，直冲陆海空！

　　陆海空被这凶煞之气一冲，脸上一白，这还是他第一次受到气势的冲击，之前和铁氏三兄弟对方并没有使用气势，或许有但被陆海空身上的开山一斧的气势抵消掉了。

　　而如今裴元绍的这一股气势相当凶悍，它冲过来的时候，陆海空除了难受之外，隐约感觉到自己体内有一股莽荒坚韧而且霸道的气势仿佛被人冒犯了一般，在愤怒在咆哮，但是它始终没有办法冲破枷锁，从陆海空的体内出来。

　　“让它出来，让它出来我就能突破！”

　　陆海空第一次对于自己该如何突破有前所未有的清晰的明悟。

　　而这时，对面的裴元绍已经再一次杀了过来了。

　　“小子，你刚刚压着本大爷打了这么久，现在也该换我了，你准备好受死了吗？”

　　顷刻间，裴元绍身上的那一个凶煞之气更加汹涌了，一出手，刀法已经从原本的基础刀法换成了凶煞十八刀了。

　　裴元绍的凶煞十八刀注重气势，刀法凌厉凶残，配合这裴元绍身上的凶煞之气两两结合能够爆发出惊人的战斗力。

　　再一次和裴元绍站在一起，陆海空深刻的体会到，历史武将的恐怖，陆海空之前还在为自己轻松干掉三个武力70以上的敌人沾沾自喜呢，转眼间裴元绍就用大刀告诉他，别太得意了，他的实力还远远称不上强。

　　压力，无与伦比的压力，此时的裴元绍就像是一只凶残的巨兽一般，而陆海空则成了巨兽扑杀的猎物。

　　裴元绍的每一刀斩出来，都有灭杀掉陆海空的威力，陆海空只能够凭借着鬼面斧和厚山铠的装备之利支撑着，稍有不慎就是有被人一刀枭首的危险。

　　但是在这一种危险的环境下，陆海空不仅没有半点紧张，反倒还满是期待，陆海空可以感受到，随着裴元绍给自己造成的压力不断的上升，裴元绍的气势不断的碾压自己，自己体内的那一股气势的咆哮就更加汹涌。

　　只要那一股气势出来，陆海空有信心碾压裴元绍。

　　但不知道为什么，那一股气势就是始终不来，尽管已经沸腾到最巅峰了，却也一直被困在陆海空身体里。

　　突破迟迟不来，而裴元绍的攻击一击凌厉过一击，裴元绍斩出十六刀之后，陆海空支撑已经越来越困难了，最后陆海空是靠着鬼面斧的特效才能勉力支持的。

　　而当裴元绍斩出第十七刀也被陆海空撑过去之后，裴元绍攻击的势头立刻一降。

　　“他力尽了？”陆海空一愣，随即立刻反应过来：“不，这家伙在蓄力！”

　　很明显对方准备斩出最惊人的一刀了，而陆海空已经完全没有信心能够挡下他的第十八刀了，这一种情况下陆海空牙一咬，鬼面斧高高举起，趁着人家在蓄力的同时，摆出了开山一斧的蓄力架势。

　　这是陆海空唯一的机会了，只有用开山一斧硬碰硬挡下他这一击，陆海空才能有胜利的可能。

　　裴元绍瞧见陆海空的举动顿时面露不屑，自己的凶煞十八刀前面十七刀都是在蓄势，而第十八刀短暂的蓄势斩下其威力必将远超之前的十七刀之威，这样的一刀他可不认为陆海空能够硬碰硬接下来。

　　尽管陆海空的开山一斧的架势刚刚摆出来，一股属于开山一斧的蛮荒霸道近乎不讲道理的气势就涌了出来。

　　裴元绍能够感觉到陆海空的这一股气势很强，甚至可能等级比自己的凶煞之势都要高很多，但是这一股气势明显太弱了，目前根本就不具备和自己硬抗的实力。

　　“小子，就让你在绝望中死去吧！”

　　裴元绍目露冷光，不温不火的将凶煞十八刀的气势凝聚到最高峰，甚至故意等着陆海空把开山一斧的气势凝聚起来，等到陆海空完全准备好了裴元绍才一刀斩了过去。

　　“凶煞十八刀！”

　　“开山一斧！”

　　陆海空眼中精光一闪，咬紧牙关，手中的鬼面斧狠狠的斩了下去……


第二十四章 风筝战术

　　张熊这一支骑兵老早就出现在陆海空的视线里了，对于这一支装备精良的骑兵，陆海空不止一次以它们为假想敌作为课题拿到火字营当中让他们进行讨论过。

　　对于这一种武装到牙齿里的骑兵，到底该怎么应付，这一点在火字营当中已经有了几个方案了。

　　当然这些方案都没有真正实施过，不过这点并没有什么大碍，毕竟在实战中检验方案对于火字营来说简直就是家常便饭。

　　这一次的战役指挥者是不是三营营长赵刚，而是副营长王毅，因为应对这一种敌人，王毅来指挥会比赵刚来得好很多，这一点两个也是有共识的。

　　在王毅的指挥下，他们麾下的马贼不远不近的吊着张熊的骑兵，一开始张熊还以为对手是怂了，但很快的他就发现是自己想太多了，人家压根就是吊着他们。

　　张熊他们一旦冲锋，三营就有序的撤退。

　　一方是全副武装身穿重甲的骑兵，另一方是轻装上阵的马贼，彼此之间还隔着一段不短的距离，你说在三营铁了心要走的情况下，张熊他们还怎么能追得上人家？

　　带着人马追出了一段距离之后，发现了自己确是搞不定人家，心灰意冷的张熊正准备撤退的时候，他发现刚刚追不上的马贼自己又回来了。

　　几十个火字营成员，骑着马张着弓就过来，在进入射程之后射了一波之后，又灵巧的跑出了张熊他们的射程之外。

　　看着数十支箭过来仅仅带走几个人，虽然损失不大，但张熊还是一脸哔了狗的感觉。尼玛原来仗还可以这么打？

　　而接下来这一种情况反复上演，张熊进攻，对面就撤退，张熊要撤退王毅就利用机动性的优势，和三营里几十个火字营成员的武力优势又是一波弓箭袭击。

　　虽然每一次袭击只能带走对面几个人，但是这一种做法对于张熊那边的士气打击是相当大的，

　　反复几次之后，张熊自己都要崩溃了，带着手下的骑兵开始往山寨逃，这仗真他喵没法打了，这简直是在欺负人啊，在这么打下去估计他手下的骑兵全军覆没了也伤不了对方一根汗毛。

　　但是这个时候张熊既然被引出来了，想要再回去可就没有那么容易了。

　　张熊一开始撤退，火字营的成员们就追在他们的屁股后面不断的骚扰射击，并且围追堵截，张熊从黑风寨追着三营出来只用了十几分钟，回去的时间他硬生生走了大半个小时都没能回去。

　　眼看着身边的骑士一个个倒下去，张熊心理那一个悔恨的啊，自己闲着没事追出来干什么呢！

　　张熊那边悔恨不已，赵刚他们这边就欢乐很多了，这张打得太轻松了一点，特别是最后几乎是一路追着射击就好，张熊麾下的骑兵一个个在追击当中，要么马儿被射中被迫停下来，要么被射中铠甲的缝隙从马上掉下来。

　　赵刚他们一路追杀而来，那些倒霉的骑兵死了就死了，没有死的情况下补上一刀带走，然后把他们身上的装备全部剥了下来。

　　连续接近一个小时的奔波，加上张熊的队伍又人人都是重甲，不管是骑兵的体力还是马匹的体力都受到了不小的考验，骑兵队伍的速度一降再降，人数也在火字营的追杀之下一减再减。

　　当张熊骑兵的数量降低到只有百来个的时候，王毅手中的一批马贼突然加速，直接绕到张熊的前面，将已经是人困马乏眼看着要杀入黑风寨的张熊队伍拦了下来。

　　显然，王毅要结束这一场猫抓老鼠一般的战役了。

　　这时候前路被封的张熊倒是显得很有魄力：“反正也是一死，给我撞过去，杀能杀多少给我杀多少！”

　　张熊的双目微红，脖间青筋凸起，嘶吼着一马当先就要冲上去。

　　结果他面前的马贼直接一阵箭雨骑射下来，然后又一溜烟全跑了，留着吃了一波箭雨，处于懵逼状态当中的这一支骑兵队伍。

　　而就在这一支骑兵懵逼的同时，后面的火字营已然冲了下来，气势汹汹直接杀了过来。

　　见到这一种情况，张熊眼前一亮，顿时有一种要热泪盈眶的感觉。

　　终于，终于踏马的要真到真枪的打一场了！

　　张熊第一次知道能够接近敌人是多么幸福的一件事情，尽管他们这一支骑兵今天可能要全部留在这里了，但是比起被弓箭憋屈无比的射死，张熊更加愿意死在刀下。

　　更何况，张熊还想着临死前拉几个当垫背呢。

　　至于逃走这一个想法，张熊从这一支骑兵被他败成眼前这样子的时候就没有了，张熊虽然是马贼出身，但是忠义这东西还是有的，王浩如此看重他，把这一支骑兵交给他他却把它败光了，这种情况下张熊还有什么脸面回去见王浩？

　　以死谢罪，对于张熊来说是最好的选择了！

　　只是张熊虽忠义，以死谢罪估计他也是完成不了了。

　　当火字营的成员杀进来的时候，张熊的生死就不在他的掌控当中了。

　　要知道火字营的成员全部都是武力值过了四十的存在，甚至在铁刚山寨一役之后，很多都过了五十甚至是六十全部都是准武将级别的存在。

　　反观张熊这边，虽然这些骑兵的武力也有三十左右，但三十和四五十是能比的吗？而且这个时候他们已经是人困马乏了，战斗力已经不到平时的一半了，这种情况下根本就没有办法抵抗火字营的进攻。

　　三十分钟，仅仅三十分钟的功夫，火字营就全灭了这一支骑兵，而且还是在为了保证零伤亡以及尽量保护对手身上的装备的情况下，如果纯碎杀戮的话这一个时间还能在缩减三分之二。

　　而准备以死谢罪的张熊，一开始是抱着想要杀几个陪葬的，结果一动手他才发现尼玛围住他的几个人实力都比他弱不了多少，他不仅杀不了人最后更是被跑过来凑热闹的赵刚打晕，直接生擒了下来。

　　至此，一场骑兵和骑兵之间的战斗就这么在耗时一个多小时之后，落下了帷幕。

　　三营以无伤亡的绝好成绩，拿下了胜利，生擒了张熊并且收缴了两百套装备，以及百来匹马。


第二十五章 斩杀历史武将

　　在三营和张熊战斗的时候，陆海空这边的战斗也到了最高槽。

　　裴元绍的凶煞第十八刀和陆海空的开山一斧硬碰硬的轰在了一起。

　　一个是武力值过了70，一身气势经过十七刀的蓄力达到最巅峰的历史武将。

　　另一个是武力值只有69，死活也突破不了70，并且被人家连续打压了十七刀的，最后面对人家的绝杀的时候，不得不奋起反抗的山贼头领。

　　双方不管是从武力上来讲，从身份职业来讲，甚至是从状态上来讲，陆海空都是不具备任何优势，是被人碾压的存在。

　　在这一种情况下，陆海空发现自己“开山一斧”比以往更加难以斩出。

　　在他眼前的裴元绍仿佛已经从一个凶煞巨兽，变成了陆海空在领悟开山一斧的时候见到的那一座雄伟无边的，不可撼动的大山。

　　而陆海空就是那个站在山脚下如同蚂蚁一般渺小，举着巨斧不知所谓的劈砍着的存在，敌人不可战胜，高山无法撼动，而他的这一斧斩下也不会有任何结果，一切都是徒劳而已，一股深深的无力感从向陆海空袭来。

　　这一种感觉并不是特例的，而是每一次使用开山一斧陆海空都要体验一次，只是这一次绝望和挫折感特别重而已。

　　在多次使用开山一斧之后，这一种绝望和挫折陆海空似乎已经习惯了，绝望挫折什么的，陆海空现在已经能够做到无视了，或者应该说，绝望和无助只能更加激发陆海空的反抗欲望，只能让陆海空的这一斧的威力更加恐怖而已。

　　裴元绍的关刀和陆海空的鬼面斧终于是轰击在了一起，刀刃和斧刃的碰撞，无边的凶煞之气和从陆海空身体里挣脱而出的那一股莽荒霸道坚忍不拔的气势相撞。

　　顷刻间，裴元绍和陆海空身下的骏马的四肢同时被这一击交手的巨力粉碎，方圆五米的地面上一条条裂缝蔓延开来。

　　巨大的烟尘扬起，烟尘当中一个身影横飞了出去，一把兵器断成几节。

　　陆海空的鬼面斧是卓越级别的装备，这一种等级的武器是不可能那么容易被破坏的，显然那断成几断的兵器是裴元绍手中的关刀！

　　但是横飞出去的，却是紧握着鬼面斧的陆海空。

　　这一击强硬的绝对实力的较量下，裴元绍才是最后的胜利者！

　　这也是没有办法的事情，毕竟陆海空的武力值差人一点，也差了一个等级，再加上对方历史武将这个身份，或者职业的压制，陆海空就算是靠着“开山一斧”这一个技能最终也没能获得胜利。

　　不过这一击的威力确是强横，裴元绍虽然是赢得了最后的胜利，但他赢的并不轻松。

　　刚刚的那一击几乎消耗光了他所有的内力，陆海空的开山一斧的威力之强横也远超他的想象，尽管裴元绍轰飞了陆海空，但是他的武器也碎成几段，更要命的是，他的右手也出现了骨折。

　　这个时候的裴元绍的战斗力已经不足原本的十分之一二了，不过对于裴元绍来讲这一切都还是只值得的。

　　和陆海空的这一战他不仅仅是干掉了一个敌人，在和陆海空开山一斧的气势正面碰撞下，他的凶煞气势受到了洗练，此战过后他的武力必将迎来一次不小的跨越。

　　“真可惜啊，如果再给你一年，不，再给你几个月的时间现在躺下的就该是我了。”

　　裴元绍弯身从地上捡起一块大关刀的碎片，一步一步向陆海空走了过去。

　　他能听到陆海空的呼吸声，虽然很微弱，但还是有的这证明对手还没有死，这怎么行，陆海空虽然败了，但是最后的那一斧实在是太过于惊艳了，甚至让裴元绍闻到了死亡的味道。

　　裴元绍很清楚，这是一个极具天赋的少年，他要死活下来了，那未来绝对是一个让人恐惧的存在。

　　“虽然这么做有些过分，不过谁让我们是敌人呢，你这么这有天赋，我怎么可能留着你以后过来杀我呢？”

　　裴元绍一步一步走到陆海空的身边，看着脚下口吐鲜血无比凄惨的陆海空，他挤出了几滴狐狸的眼泪之后，正准备补上最后一刀。

　　但就在这时候，陆海空的眼睛睁了开来，他的目光炯炯有神，完全不像是一个身受重伤的人该有的眼神。

　　裴元绍一惊，下意识的后退一步，他这一退彻底让他失去了干掉陆海空的机会。

　　“还真该谢谢你呢，要不然，我还真不容易突破70武力。”冷冽的话语声响起与此同时，陆海空从地上自己站了起来。

　　“怎么可能？你不是应该身受重伤吗？”看着满血复活的陆海空，裴元绍震惊无比。

　　整个人感觉像是哔了狗一样，尼玛，谁能告诉他发生了什么？为什么眨眼的时间，刚刚一个重伤垂死的人，直接就满血复活了呢。

　　裴元绍当然怎么也想不到，正是他和陆海空拼尽全力的一击对轰，直接让陆海空把开山一斧的气势释放了出来，让陆海空的武力直接突破到70。

　　裴元绍也想不到，陆海空的武力一到70，陆海空原本卡在29级的基础刀法和基础内功自然而然的就突破到了30级。

　　裴元绍更加想不到，对于陆海空而言，这一个世界是有BUG的，他技能最高的一个每升五级或者一级，他就能有一次满血复活的机会，所以裴元绍只能悲剧了。

　　“现在我们该好好算一算总账了！”

　　满血复活的陆海空提着鬼面斧狞笑这向裴元绍走了过去。

　　这一场战斗一直都是不对称的，一开始是历史武将高大尚的家伙，欺负陆海空这一种山贼头领的存在，但是到了后来就是陆海空这一种挂逼欺负裴元绍这一种普通人了。

　　裴元绍最终在挣扎几下之后，被陆海空一斧斩杀了。

　　实际上陆海空可以生擒下裴元绍的，但是陆海空没有，一方面是王行和王天被杀的怒火还在，另一方面陆海空不确定擒获一个历史武将能不能有奖励，为了确保奖励到账，陆海空还是将裴元绍之际一斧干掉了。

　　至于裴元绍这一种低级的历史武将，有着典韦和火字营在手陆海空表示很不屑。

　　“恭喜您击杀三流历史武将（未成长到巅峰）一名，您获得可分配技能经验100万，您获得黄金宝箱一个。”


第二十六章 返回山寨

　　定襄县，王浩领地内。

　　“主公运输的队伍已经过去了？”中年文人冲了进来，急切的问道。

　　“他们已经出发很久了？先生何事让您如此着急？”对于眼前这一个文人，王浩还是颇为尊敬的，赶紧起身扶助急冲进来的中年文人。

　　“可有派兵随行？”中年文人问道。

　　“没有！有裴将军在那就足够了。”王浩摇了摇头，他可不认为需要派出什么兵马随行。

　　“坏了，裴将军有危险！快，主公快派兵支援裴将军！”中年文人脸色一变，急切道。

　　“先生放宽心，那些山贼见了强阴的县兵必然不敢与其争锋，那些山贼我还看不透吗？只不过就是一群怂货而已，从他们围墙的修建，再到任我们鱼肉，都可以看出他们对于官府很是忌惮，他们见了强阴县县兵必然只能远远的躲开，绕回绝对不敢在前往黑风寨的。”

　　王浩自信一笑，手中汉服长袖一挥，到颇有几分运筹帷幄的自得感。

　　中年文人闻言不禁长叹一口气：“主公您有所不知，我们胡引部落的谋划之所以失败，是因为那山寨的寨主带着几个山贼，一到胡引部落直接把老首领干掉，彻底引发胡引部落的矛盾，紧接着又出手干掉胡引部落除了胡引文之外的所有继承者。”

　　“这做法很暴力，很不明智啊！”王浩闻言，面露不屑。

　　中年文人无奈道：“确实是如此，但是能够做出这一种事情来的人，您还认为他们这时候会忌惮区区的强阴县兵吗？”

　　实际上胡引部落的事情王浩是知道的，只是时间久了，而且这一段时间陆海空他们的表现一直都是很怂包的，所以王浩也就不甚在意。

　　现在听到这话，王浩脸色自得的傲气不由一僵，面子上有些不好看，不过这时候他也有些慌了，裴元绍可是他手中的目前唯一一个历史武将，而那一支骑兵更是代表这他手中军事力量的百分之五十，他们要是折在那里了，那王浩可就亏大了。

　　“这可怎么办？”王浩这时候开始后悔了，这件事原本他是交给中年文人来处理的，但是同为异人他忍不住心中有种想要亲自碾压陆海空来获得成就感的想法。

　　这想法出来之后，他就付诸行动了，把中年文人已经制定好了的计划拿过来，自己来干。

　　对于这个中年文人倒也无不可，完整计划他都已经做好了，确保能够万无一失，谁知道他的计划到了王浩的手中就变样了。

　　王浩第二次游戏以来一直都是顺风顺水的，内心忍不住就有点小膨胀了，感觉自己运筹帷幄智计无双，但是平时领地里的事务都是由中年文人包办的，王浩一直没有表现的机会，现在好了机会来了拿起中年文人的计划开始大刀阔斧的改了几处。

　　之所以改得不多，是因为这家伙觉得人家的计划还真不错，瑕疵不多，不过他还是改几处，这既是为了秀一下自己的智商，同时也是一种御下的手段，通过这一种方式告诉底下的人，你们的主公是英明神武，不是好唬弄的！

　　结果他这一改直接出事了，黑风寨那边中年文人原本做了两手准备，裴元绍是一手，裴元绍后面还有一手，派出了一支一千多人的军队支援。

　　王浩觉得黑风寨都拿下来了，还需要什么支援？撤了撤了派一支运输队过去把物资带过来就好了，结果出了眼下的这一种情况。

　　看着慌乱的王浩，中年人忍不住又是一阵叹息。

　　自己的主公很什么多好，就是太毛躁了一点，表现欲太强了一点，不过这些实际上都不是什么问题，只要有几年的时间沉淀，王浩的这个性格缺陷就会好很多的。

　　不过眼前这事出来也没有办法，只能解决掉它了。

　　半个小时之后，又一支数量千来人左右军队，向黑风寨的方向赶了过去。

　　等到这一支军队到来，黄花菜老早就凉了。

　　说来也巧，陆海空那边干完裴元绍之后，正在头疼那数万的物资该怎么送回山寨呢，王浩派过来的那一支运输队就到了，看到这一幕陆海空顿时眼前一亮。

　　陆海空大手一挥，三营直接把那一支运输队给劫持了。

　　运输队纯粹就是一群马夫和苦力组成的，他们能有什么勇气和战斗力可言，被陆海空他们劫持了之后，他们就成了陆海空的运输队了。

　　把剩下的几万的物资装上，陆海空带着三营，劫持着这一支运输队，就这么大摇大摆的往自己的山寨赶了回去。

　　既然身份已经暴露了，陆海空也完全没有藏着掖着的意思，直接带着队伍走官道，完全不在乎有什么官兵县兵过来围剿他们。

　　实际上这三个月陆海空虽然没有出过山寨几次，但是对于山寨外面的情况，特别是并州官方兵力的情况陆海空是很清楚的。

　　一方面是因为陆海空身边有着李雄的存在，李雄原本就是并州通，并州各县有多少兵力，李雄不敢说全知道，但至少强阴县内他还是很清楚的。还有一点是陆海空手上有一份干掉胡引部落老首领的时候得到的并州地区的军事地图。

　　那一份地图的年份还很近，上面标注着并州地区得军事部署，和县城常规得兵力布置。

　　所以陆海空很清脆。强阴县的县兵不过就两千左右，虽然经历过战斗，军队素质很不错，但是在陆海空的眼里也不过就是一群土崩瓦狗。

　　他们要是不来还好，来了陆海空正好搂草打兔子，顺带灭了一波县兵扬一扬山寨的雄威。

　　陆海空一路顺风顺水的就回到了山寨，路上完全没有遇到什么阻拦，倒不是人家怕了他陆海空，而是人家没有发现陆海空的存在而已。

　　之前被陆海空碾压的那一支县兵，这时候也已经回到强阴县去了……


第二十七章 准备晋升

　　陆海空把那一批物资带回山寨的时候，黑风寨中化整为零撤退的三营基本都已经回到了山寨。

　　那一支队伍派出去的时候是四百多人，回来的时候只剩下三百人左右了，一下子战损了一百多个武力二十以上的精锐，让刚刚接任三营的赵刚很是心疼，不过他们能够安全回来已经很不容易了。

　　王替和王朝也被他们带回来，不过他们受伤有些重，他们先是接了裴元绍的恐怖一刀，又跟着三营的成员化整为零奔波十数公里，伤势进一步的恶化了，回到山寨的时候，王替和王朝基本已经奄奄一息了。

　　所幸的是山寨这三个月来，又刷出了一个中级医师，在他的照料下王替王朝目前的情况已经有了好转，只是想要恢复怕还是需要一定的时间。

　　陆海空回到山寨之后，把物资交给底下的人去处理，自己先去看了一下王替和王朝，由于两人还是处于昏迷之中，所以陆海空也没有多待，跟医师强调了好好看护之后，陆海空离开了医舍。

　　从陆海空毫不犹豫的碾压过强阴县县兵的时候，陆海空就知道围剿要来了，不对，应该是从王浩发动黑风寨的袭击的时候，陆海空就知道自己的身份必定是暴露无遗的，强阴县县兵的堵截更是证明了这一点。

　　也是在那一种情况下，陆海空毫不犹豫，直接碾压过去，反正都是要打老子就是这么刚，不服你丫的来干我啊！

　　如今的陆海空已经不是很忌惮官府的围剿了，一方面是经过三个月时间的经营，陆海空山寨内部的百姓已经凝成一股了，至少他们不会在像三个月前一样，被人随意的一挑拨，直接出现暴乱了，至于陆海空的成果到底怎么样，实际上如果围剿到位的话陆海空倒是可以检验检验来着。

　　内忧解决了，陆海空手中如今握着远超任何一个县城的军事实力，以及一座耗时三个月，动用人力过万才修建成的围墙在，想要拿下陆海空的山寨不付出一定的代价是绝对不可能的。

　　而代价这东西，一旦远远超过能得到的利益的话，那基本不会有人愿意去付出的，特别是并州上层的那些世家。

　　陆海空有信心亮出自己的拳头，狠狠的给官府或者说强阴县内的世家来几拳，把他们伸出来的手打折了，不管陆海空想要做什么只有亮出自己的獠牙，陆海空才能够获得话语权。

　　所以陆海空回到山寨之后，首要的任务，就是把自己近期的收获消化掉，成为自己的实力。

　　陆海空从医舍出来直接找到王均：“准备准备，我们把山寨的等级提升上来吧。”

　　“什么？”王均有些茫然，陆海空这有些突然来着。

　　近期陆海空越来越发现，王均这家伙真的是一个万能的管家，在内政上面的事情，他基本都能帮自己处理妥当，但他并不是一个全才，对于军事对于外交王均就显得很薄弱了。

　　特别是王均开始管理山寨，并且把自己的全部心血倾注入山寨之后，对于内政之外的事情，王均似乎更加不擅长了，甚至有点丧失去了解的兴趣来着。

　　好半晌，王均才回过味来：“也是，王家既然动手了，那离我们身份暴露也就不远了。”

　　陆海空道：“何止不远，已经暴露了，我在去支援黑风寨的时候，就有强阴县兵拦路了。”

　　“那您？”王均一惊。

　　“直接杀过去了！”

　　王均苦笑的摇了摇头，倒不是反对陆海空的做法，只是这样一来，山寨要有一段时间不得安宁了。

　　“山寨晋升的事情我马上处理，下午应该就可以了，不过庆典的事情？”

　　“单单把山寨的等级提升上来就好，至于庆典的事情，过一段等官府的围剿退了在办！”陆海空早有决断。

　　撑过官府的围剿，但官府的围剿那里是那么容易撑过去的？

　　如果是以前，王均一定会反对的，但是如今王均却没有反对，看着陆海空王均有一丝恍忽。

　　王均几乎就是一路见证陆海空从小山贼成长到一个马上就是大型山寨寨主的人，对于陆海空王均可以说是最了解的人。

　　一开始陆海空降临这一个世界的时候，表面上嘻嘻哈哈很欢乐的样子，实际上当时的陆海空内心是有恐惧感和不安的，那个时候的陆海空只是一个穿越到异界的小宅男而已，除了武技天赋之外一切都很平庸，这时候的陆海空王均见证过。

　　但是随着陆海空慢慢熟悉这一个世界，陆海空开始成长了起来，特别是陆海空个人实力强大起来之后，在王均发布特殊文臣招募命令的那一天晚上，王均更是亲眼见证了陆海空的心态转变。

　　那一天之后，陆海空在王均不可思议的目光当中开始发生变化，变得勇敢变得果断，而在王均的眼中陆海空变化最大的一次，实在他使用了开山一斧之后。

　　在那之前的陆海空，像是一块空心铁，看着坚硬实际上一敲就碎，但是在陆海空使用开山一斧之后，他似乎变得坚韧了起来，整个人像是受到了淬炼一般。

　　随着陆海空一次一次的使用开山一斧，他一次一次的面对那一种无法匹敌，无法撼动的无力感之后，陆海空在王均的眼中一点一点成长为一个坚忍不拔男人。

　　开山一斧真的是一种很神奇的武学，它即赋予了陆海空蛮荒坚韧霸道的气势，又悄然的改变或者说成就了陆海空现在的坚韧霸道以及最重要自信。

　　当然王均并不了解开山一斧的存在，也不知道它的效用，他只知道陆海空在改变，在迅速的成熟坚韧起来，短短半年的时间已经从一个原本心怀不安的小山贼，成为了一个可以笑着跟自己说要硬撼官府，而自己内心却没有半点波澜，毫无理由毫无条件的跟上他的步伐。

　　仿佛只要有眼前的这一个男人在，天塌下来他也能够撑住一般。

　　“好，我这就去办！”王均点了点头，直接退了下去准备自己的工作！


第二十八章 斩杀裴元绍的收获

　　陆海空自己似乎没有注意到自己的改变，现在的他几乎很少有恐惧不甘等负面情绪，整个人无比的坚强和自信。

　　仿佛天塌下来，他也能够笑着支撑住一样。

　　这一种自信是一种很致命的魅力，越是处境艰难的时候，这一种自信越能振奋自己身边的人心。

　　实际上县兵攻打过来之后，陆海空完全不需要担心百姓们情绪，只要陆海空到山寨走一圈就能起到安抚民心的功效。

　　当然陆海空在享受自信的福利的时候，有些代价他早晚也是要尝到的。

　　王均去准备山寨晋级的事情，陆海空也没有打算闲着，从裴元绍那里得到了一个黄金宝箱陆海空还没有开呢。

　　虽然陆海空的武力晋升到了70是一件很可喜可贺的事情，但实际上陆海空也错失掉了一次刷宝箱的机会，原本武力69的他随便杀一个武力70的就能刷个白银宝箱，现在嘛，呵呵了，能有个青铜宝箱就算是不错了。

　　现在的陆海空想要得到一个白银宝箱就必须干掉一个武力八十的存在，不说陆海空现在能不能干掉武力八十的存在，就算是可以，你丫当武力八十的是大白菜啊？跟陆海空家地里种着的说割就割啊？

　　现在陆海空连找一个武力八十的都难，更别说杀人家了。

　　这一种情况下，陆海空以后获得宝箱的机会就少很多了，当然还有一种倒是相对简单的，陆海空干掉一个和他武力同等级的历史武将就能有黄金宝箱，不是白银而是黄金宝箱！

　　也就是以后陆海空想要宝箱，没事就要找历史武将怼去了。

　　而干掉历史武将获得的好处可不仅仅只是宝箱，他们的爆率也是意想到不错的，陆海空干掉裴元绍之后，就爆出了几样好东西来。

　　一块晶莹剔透如同水晶一般的历史武将武魂石，裴元绍的凶煞十八刀和凶煞心法也爆出来了，除此之外，还有一份特殊的建筑图纸。

　　裴元绍的凶煞十八刀和凶煞心法就不用说了，这一套陆海空见识过，威力很强很强大的一套武技。

　　而那一颗历史武将武魂石陆海空倒是第一次看到。

　　历史武将武魂石（裴元绍）

　　等级：三品。

　　效果：可作为一般武魂石使用，

　　？？？？

　　？？？？

　　介绍很简单，好吧，完全不简单还有好几个问号挂在那里，具体效用陆海空根本搞不清楚，不过有一点是很清楚的，它是武魂石的高级版本就对了，这东西估计效用也是不错的，陆海空打算留着以后在火字营当中挑一个路子和裴元绍相近的传下去。

　　但是当陆海空看到裴元绍爆出的那一份特殊的建筑的时候，陆海空的这一个想法就放弃掉了。

　　英灵殿建筑图纸。

　　建筑类型：领地神道军事建筑。

　　建筑条件：紫檀木三百根，朱砂一千斤，黄铜三千斤，高级道士一名。

　　建筑效果：

　　效果1：英灵殿上刻录战死将士的名字，供起享受香火之后，有一定几率令战死将士转为英灵。

　　效果2：？？？？（放置武魂石激发）

　　效果3：？？？？（？？？）

　　看到这一个建筑介绍的时候，陆海空顿时眼前一亮。

　　随着王天和王行的战死，陆海空也渐渐认识到，战争的本质的残酷的，自己既然无法逃离战争，那么自己身边的将领甚至是自己都无法逃离死亡。

　　而有英灵殿的存在，让一些死去的战士能够用这一种方式活下来也是一种不错的选择，而且陆海空可以看出英灵殿的效果绝对不仅仅只是上面说的那么简单。

　　这一种特殊的建筑陆海空至今为止只见过两个，一个是眼前的英灵殿，还有一个就是从胡引部落得到的荒狼祭坛了。

　　说起荒狼祭坛陆海空就很无奈来着，自己什么都准备好了，结果开始修建的时候他就傻眼了，荒狼祭坛必须要大型山寨才能修建，所幸的是山寨马上也要升级了，荒狼祭坛马上也就能修建起来了。

　　如今陆海空手上积压了很多需要大型山寨才能使用的道具，所以山寨的晋升对于陆海空的实力会有一个不小的飞跃。

　　而且陆海空本身的武力值也才刚刚晋升七十，他手中还有两份目前才刚刚可以修炼的秘籍，那一份紫气升龙诀就不用说了，最重要的是那一份三十级基础斧法才可以领悟的神秘卷轴。

　　如此之多的底蕴，要是给陆海空一段消化的时间就好了。

　　可惜围剿似乎就要到位了，陆海空注定是没有这一段消化的时间，他只能在战斗中慢慢得消化了。

　　紫气升龙诀之类的陆海空先放一边，目前最重要的是把眼前这一个可能短期之内不会再有的黄金宝箱打开再说。

　　“恭喜您成功打开黄金宝箱，您获得500000技能经验。”

　　一片柔和的金光当中，裴元绍爆出来的那一份黄金宝箱消失不见，原地留下一个洁白如玉的瓷瓶，以及一份书籍。

　　陆海空目光首先放在那瓷瓶上，只是系统给出的确是一连串的问号，而陆海空的侦查术却一点用也没有，完全看不出那洁白如玉的瓷瓶到底是什么道具。

　　“靠，黄金宝箱出来的东西都是这一个德行吗？”陆海空大怒，看向边上的书籍的时候，陆海空的脸色顿时好了起来：“这才对吗，懂得配套一份万能说明书。”

　　只见那一份书籍上赫然写着《鉴定术》三个大字，陆海空一喜，他可记得上一次黄金宝箱开出来的那一个拳头大小，宝光熠熠的珠子就是需要鉴定术才可以查看了，现在好了再开一个黄金宝箱鉴定术直接出来了。

　　陆海空顿时眉开眼笑的，把鉴定术捡了起来，正准备使用呢，陆海空就懵逼了。

　　“抱歉，您的智力不符合使用鉴定术的要求，请努力提升智力！”

　　尽管系统的提示音是中性无情绪的电子音，但是陆海空怎么有种自己的智商被嘲讽的羞怒感。

　　陆海空默默的打开属性版面，切换到属性页面上，要把自己留了大半年，的两个自由属性点，砸进智商里却发现自己居然没有地方可以充值智商了。

　　坑爹呢！！


第二十九章 铁匠营

　　陆海空已经感觉到这个世界对他深深的恶意，尼玛，开了两个黄金宝箱，开到现在连里面的东西有一半干嘛用的陆海空都不知道。

　　剩下的，一件是之前不能用，还一件是目前不能用，特别是最后的鉴定术，真让陆海空有那斧子砍人的冲动。

　　尼玛《紫气升龙诀》好歹还明确的写着修炼需要什么条件，这东西倒好，直接一个“您的智力不够”就把陆海空打发了，但陆海空也没有办法，这东西只能暂时放着，或者看看能不能给王均使用了。

　　把宝箱开出来的东西收了起来之后，被秘籍智商嘲讽的陆海空也无心在整些其他的东西。

　　在王均去准备的这一段时间，陆海空到了铁匠营那边去走了一趟。

　　自从金矿开挖以来，铁匠营就是陆海空山寨当中的重中之重，陆海空把他麾下的“劫富济”包括“龙蛇虎鹤豹”八人调来，麾下又给他们配置了由一支百人左右的山贼弓箭手（精锐）调教过来的山贼，负责镇守包括木匠营在内的军工区。

　　军工区是陆海空建造出来的山寨后勤部，里面养着的就是那一群技能人才，目前已经铁匠营为主，木匠营虽然也在其中，但是人数不多工作也相对轻松，平时就是制作箭矢之类的后勤工作。

　　陆海空到来的时候，铁匠营已久热火朝天的进行着金矿熔炼的工作。

　　金矿熔炼似乎对于铁匠的技能磨练很大，铁匠营工作了两个多月，很多铁匠师傅的技能已经从低级提升到了中级了，只是目前还没有一个高级的铁匠诞生。

　　高级铁匠是一个分水岭，只有到了高级铁匠了，才能够自主研发装备的锻造，陆海空一直期待着又高级铁匠的出现，不过高级铁匠可不是熔炼金矿可以培养出来的。

　　而之前陆海空把得自黑风寨的三张装备的图纸交到了铁匠营当中，这三份图纸的到来，让铁匠营几个老资格的中级铁匠如获至宝，这对于他们来讲是三张通往高级铁匠的大门。

　　为此他们专门成立了一个小组，准备用于三张图纸的研发，这几个中级铁匠师傅选来选去，最终以轻云弩作为他们第一个研究的对象，而几天的时间过去，他们也打造出了一个轻云弩的样品来。

　　陆海空到来的时候，他们正在实验轻云弩的样品，算是赶了一波巧了。

　　“这就是轻云弩？”陆海空看着送到自己的手上，那一两米的巨物，感觉有点迷啊。

　　而且眼前的侦查术给出的陆海空的属性，这东西也不叫轻云弩来着。

　　未知大型弩箭。

　　制造者：炎黄山寨铁匠营。

　　射程：三百米。

　　威力：两百斤。

　　Ps：做工粗糙的错误仿制品，虽然威力巨大，但是使用次数有限。

　　很明显这群铁匠师傅没能搞出真正的轻云弩来，陆海空倒也没有说什么，反倒是很有兴趣的用这弩箭进行几次试射。

　　并且对于这弩箭的各种问题陆海空也都一一很认真指了出来，最后对铁匠营的师傅们高度的赞扬之后，把使用三次之后直接散架的弩箭还给了他们。

　　虽然铁匠营的师傅们并没有正确的做出轻云弩，但是他们明显是对于轻云弩有着自己的理解，在研究当中一次两次的甚至是无数次的失败都不算什么，只要这些铁匠师傅们能够进步，能够制作出对于山寨军团有用的东西就好。

　　比如他们做出来的这一件弩箭就很不错，只要完善下来的话，它们就是一件小型的战争机器，放置在山寨围墙上的话，可以进一步强化山寨围墙的防御能力。

　　所以陆海空也希望他们多研究研究这个大型弩箭，希望能够把它完善出来。

　　不过铁匠营的师傅并不多，算来算去也就几十个个人，他们平时还有熔炼金矿的工作，这几天几个铁匠师傅没有主持工作的情况下，熔炼金矿的工作效率已经下滑了很多了。

　　目前山寨里还有十几吨金矿要熔炼，人力不足啊，没有那么多时间可以研究武器。

　　在这一点上陆海空也没有太好的办法，只能等待流民营能不能刷新铁匠技能的人才出来，鲜卑族那边的赎人工作目前也暂停了下来，目前陆海空山寨的技能人才也就只有这个渠道了。

　　“看来流民营的等级还要在提高提高啊。”

　　陆海空在铁匠营又逛了一会之后，和镇守铁匠营的马劫他们聊了一会之后，陆海空就离开了铁匠营。

　　和马劫这些老伙计聊天陆海空有些感慨，当场陆海空麾下十个准武将的部下，如今真正成长起来的其实也就只有一个人，这人还不是王替，王替虽然军事天赋不错，但是他没有成长的环境。

　　如今的王替遭遇一次惨败之后，黑风寨陆海空是打算放弃掉了，毕竟围剿马上就要到了，继续要着黑风寨出了分兵让人打之外，没有半点用。

　　这一种情况下，王替在山寨当中的地位就有些尴尬了，三营给了赵刚，一营给了张艺，二营陆海空目前准备把赵二培养起来了，王替貌似一点去处也没有了。

　　不过这一种情况倒是给了王替一次机会，陆海空打算在王替伤势恢复之后，就把他扔进火字营，利用火字营的资源培养一下王替，当然王替进入火字营不可能从头开始，对于他陆海空的资源是会又倾斜的，毕竟他是陆海空麾下最元老的部下之一了。

　　如果说对于王替陆海空是一种护犊子般的偏心的话，对于元老的十个部下当中，目前唯一成长起来的那一个家伙，陆海空是有着一份愧疚在的。

　　如果以后有机会的话，陆海空一定会好好的补偿那家伙，毕竟那一个忠心耿耿的家伙，为了陆海空吃的苦太多太多了。

　　从军工区出来，时间差不多也到了中午了，陆海空二营吃了一顿饭之后，就去找王均了，王均那边已经准备了晋升山寨的所有条件，等着陆海空过去提升山寨等级去了。


第三十章 山寨晋级

　　山寨晋级的前置要求陆海空只完成了两个，一个是干掉铁刚山寨，另外一个就是把山寨隐藏的民心属性提升上来。

　　而剩下的条件陆海空都交给王均去处理了，那些都是属于政务，王均处理起来比陆海空得心应手得多了。

　　陆海空到来的时候，王均已经将张文编写的山寨户籍以及其他的山寨晋级需要的东西准备好了，陆海空到来之后很简单的只需要在聚义大厅确认山寨晋升就好了。

　　山寨的晋升基本没有什么，陆海空确定时候，聚义大厅里也没有什么大的动静，最多就是张文辛辛苦苦编写了一车的户籍，变成了一本薄薄的书籍道具。

　　这一本书籍道具算是大型山寨的一种象征，有了它之后，张文就不需要在辛苦编写户籍了，有新的成员加入进来之后，他的一些基本的信息会被记录在这一本“山寨名册”上。

　　出了记录山寨百姓们的基本信息之外，这本“山寨名册”基本也没有什么鸟用。

　　而陆海空这时候的注意力并不在这一本山寨名册上，陆海空的注意力全部都在山寨晋升之后，陆海空获得的奖励上。

　　“恭喜您成功将炎黄山寨晋升为大型山寨，您获得新职业山贼大王，是否就职？”

　　“山贼大王？确认就职！”陆海空眼前一亮，这家伙到没有在意这职业名字有些挫来着，他可深知这些职业的作用来着。

　　确认就职之后，陆海空感觉浑身一热，紧接着又是一道系统提示传来。

　　“恭喜您成功就职山贼大王，您的基础属性获得提升，您的能力获得一定提升，您随机获得山贼大王的职业特效一种。”

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼大王LV：01

　　能力。

　　武力：71，政治：40，谋略：40，统帅：50

　　技能。

　　略（免得有人说我凑字数来着）

　　职业特效。

　　一方巨寇：作为一个山贼大王，您的声名在山贼当中远播，每隔一段时间都有些小山贼前来投效，招募特定武将的难度降低，提高招募文臣难度。

　　山贼大王的职业特效在陆海空看来简直就是坑爹，陆海空目前有着火字营的存在陆海空对于一般的武将需求已经很少了，反倒是对于文臣的需求不小，结果来了个这玩意。

　　不过倒也没有什么，陆海空原本山贼的身份想要招募一般的文人就不容易，提高也就提高的，很无所谓的一件事情。

　　重要的是晋升成为山贼大王之后，陆海空的属性得到了提升，这属性当然也包括智力了，不知道他现在的智力够不够使用鉴定术。

　　不过陆海空虽然心痒，但也没有马上去试试，一方面是不想要在这高兴的时刻被一本技能书再次嘲讽，还有一方面是陆海空的山寨晋升的福利还没有领取完呢。

　　陆海空这边刚刚晋级成为山贼大王，那边系统信息又来了。

　　“您的山寨成功进阶为大型山寨，获得一次指定建筑升级机会，和一次随机建筑升级机会，请选择指定升级建筑！”

　　听到这一条消息陆海空顿时感觉眼前一亮，比起之前的宝箱来，眼前的升级福利明显要更加实用得多了。

　　只是陆海空不是很清楚这“升级”是提升建筑等级，还是提升建筑的品质，如果是前者的话，那就没有什么看头了，要是后者那就完全不一样了。

　　不过这个也是要使用时候才能清楚的，陆海空现在只有一个指定的建筑升级的机会，他现在要做的就是做一个慎重的选择！

　　系统可以升级的建筑，并不是山寨随意建造的那些，而是系统承认的建筑。

　　目前山寨当中系统承认的建筑不算多，只有聚义大厅，山寨兵营，山寨校场，山寨食堂，箭塔，流民营，以及山寨围墙，这七个，陆海空手上倒是有些建筑图纸，但是那些都还没有修建起来，当然也赶不上这一波好处了。

　　山寨建筑的修建都是可以有两个方式的，一个是陆海空直接出金钱，系统直接修建升级，比如之前的山寨兵营和山寨校场走的就是这路子。

　　走这一条的不仅用时比较短，而且系统出手的建筑品质也过得去，但是唯一的一点就是太耗钱了。

　　比如陆海空的山寨围墙，如果陆海空使用系统修建的方式的话，那围墙一天之内就能搞定，但是陆海空需要付出的是五十万到一百万金左右，而陆海空自己动员人力修建的围墙，前前后后花的只有十几万金不到。

　　而且要知道陆海空这十几万金都是作为工资发出去的，百姓们在拿着钱跟陆海空购买食物和其他的用品，等于是转了一圈又回到了陆海空的口袋了，这种情况下陆海空真花掉的那就没有多少了。

　　当然这样的方式虽然省钱，但是周期长，而且品质不行，陆海空的那一个围墙实际上仅仅只是一个残次品，防御力和高度都比系统出的要差很多。

　　现在有这么一个机会送上门来，陆海空本来是不应该犹豫的，但是这个问题上陆海空想要咨询一下王均，毕竟山寨都是王均在管理的，对于山寨建筑那些需要提升的王均的认识或许会比陆海空更加深刻，而且山寨的围墙虽然次，但是防御力目前也不是太大的问题。

　　陆海空并没有说自己中意围墙，只是询问了王均提升山寨建筑的他的选择。

　　王均倒是干脆，想也不想就给了陆海空两个选项，一个就是山寨围墙另外一个则是流民营。

　　山寨围墙是为了山寨安全，而流民营是为了领地建设，很容易懂的选择，然后这一个问题又回到了陆海空的手上了，这一种情况下陆海空毫不犹豫，直接选择了山寨围墙，好吧这霸道的家伙只是想要表现自己虚怀纳谏的样子而已。

　　当陆海空选择了确认之后，系统消息如约而至，陆海空没有想到的是，这一条系统消息给你他不小的惊喜。

　　“恭喜您，您指定的建筑山寨围墙获得提升，您领地的建筑流民营获得提升！”


第三十一章 建筑升级

　　今天对于炎黄山寨的百姓们来说注定是难以忘怀的一天。

　　自从山寨的围墙落成之后，围墙就成了山寨的百姓们坚信这安稳生活可以持续下去的支柱之一了。

　　可以说，围墙不仅保护着山寨，更是圈住了山寨内百姓们的心。

　　所以当围墙开始晃动的时候，百姓们都惊呆了，纷纷停下手中的工作，心惊胆颤的靠近着那晃动中的围墙。

　　这时候百姓们的内心是悲观的，他们以为这一座耗时三个月，动员人超过万人的围墙要倒塌了。

　　很多参与围墙的建设的人甚至跪在地上失声痛哭起来，留着泪痛骂着自己，痛骂着自己干活的时候不用心，没有好好修建围墙才会导致围墙坍塌的。

　　很多人留着泪，握紧着拳头却一句话没有说，也有人的嘴里呢喃着，不要怕，只要寨主大人还在，大不了在建一个就是了。

　　精神支柱之一在坍塌，百姓们的心情极度低落，但是负面的情绪却没有多少，他们痛哭怒吼都是针对于自己，因为他们还有一个更加坚固的信仰在。

　　“不对，你们看！围墙在升高！”

　　混乱中，不知道谁喊了一句，顿时场面一静，百姓们抬头看过去果真看到那围墙在晃动当中一点一点的拔高。

　　所有的百姓全傻了，围墙还能自己长高的？

　　“一定是寨主，一定是寨主，对了，寨主是上天派下来拯救我们的，上天感寨主仁德，特意降下神迹！”

　　震惊当中，一个被培养出来的说书人脑子一激灵，举起双手振臂高呼！

　　这话一出，场面顿时一惊，紧接着百姓们中爆发出巨浪般的欢呼声，对于这一个说法所有的百姓都是认同的。

　　这一刻，陆海空一直不好意思神话自己的举动，在山寨围墙被升级的时候，让自己的部下自发的完成了。

　　山寨里，在山寨围墙的不断拔高中，对于陆海空的赞美一浪高过一浪，隐约间陆海空已经被神化到了天神一般的层度了。

　　对于这些目前的陆海空还是一无所知，他现在关注的是升级之后的山寨围墙和流民营的属性。

　　这两个山寨建筑升级之后，系统把他们的属性发了过来，很明显系统所谓的升级是晋升建筑的品质，换句话说陆海空中了大奖了。

　　山寨围墙LV：1

　　建筑类型：城防建筑。

　　建筑等级：卓越。

　　建筑规模：高15米，长五百米。

　　建筑防御力：卓越。

　　山寨围墙的属性说实话很抽象化，不过从山寨围墙的规模当中，陆海空还是可以了解到，山寨围墙被提高了五米，而防御力上相信也会有一个巨大的提升。

　　而另外一个流民营给陆海空的惊喜就很大了，这建筑原本就是陆海空想要升级的建筑之一，只是为了升级山寨围墙陆海空忍痛放弃掉了，却没有想到这建筑被直接随机的机会砸中了。

　　流民营LV：5

　　建筑类型：领地建筑。

　　建筑等级：卓越。

　　建筑功效：

　　1，每天流民营内会出现一百个普通流民可供招募（百分之五的概率出现技能型流民。）

　　2，每隔一个月流民营会刷出一批特殊流民。

　　百分之五的概率，也就是平均每天会出现五个左右的技能人才，单单是这一点上，就比之前的流民营要好很多很多了。

　　之前的流民营撑死了就只有百分之一的概率，山寨内很多技能人才实际上都是鲜卑族那边赎回来的，现在好了每天五个，一个月就是一百五十个，一年下来就是一两千个技能型人才，目前来讲也足够陆海空用了。

　　而且流民营刷出来的技能人才很多样性的，刷出掌握什么的流民都不稀奇，不过多样性的技能人才不正好更加能够丰富山寨的人才库吗？

　　其实陆海空最好奇的是那每一个月出现一波的特殊流民到底是什么情况，他隐约觉得那一批所谓的特殊流民会给他一个不小的惊喜。

　　大型山寨的升级就此完结了，没有在像升级中型山寨一样给陆海空赏一个宝箱，不过大型山寨给予陆海空的奖励让他换多少宝箱陆海空都不干。

　　当初自己第一个白银宝箱直接开出典韦，尼玛现在接连两个黄金宝箱，结果出了一本《紫气升龙诀》之外，其他的基本只能摆设这你敢信？

　　“山寨总算是升级起来了，接下来我们两个有的忙了。”陆海空对着王均歪头一笑。

　　陆海空从铁刚山寨的收获还没有消化光呢，一份山贼亲卫的招募令，一份军团组建令都是需要大型山寨才可以使用的，现在山寨升级起来了，陆海空当然要把这两个对于自己麾下的军事实力有重大影响的道具使用了。

　　而王均这边，他同样也需要忙活，山寨升级了之后，山寨领地的范围就扩张了，陆海空原本进行不下去的牧场修建现在已经可以做了，另外荒狼祭坛的修建也该题上日程了，这东西可是有关于陆海空手下第二个特殊兵种的关键建筑。

　　两人又商量了一下各自的事务，虽然两个打开聚义大厅的大门走了出来，准备分别去忙活自己的事务去。

　　但当陆海空他们走出聚义大厅的范围的时候，两人被眼前的情况吓了一跳。

　　大批大批的百姓红着眼睛，无比激动无比崇敬的围了上来，他们的一声声最嘹亮的呐喊着对于陆海空的赞美和敬仰，如同巨浪一般袭来。

　　他们想要像感谢神明一般，拯救他们于水火，并给与他们安稳生活的那一个人！

　　类似于这场面陆海空见到过，就在三个月之前，他刚刚从胡引部落回到山寨的时候。

　　而当场的那一种场面让陆海空愤怒震惊，而现在，当陆海空看到自己走出来的同时，大片大片的百姓跪了下来，停止了那撕心裂肺的呐喊般的方式表达自己的崇敬，转而用最虔诚的姿态表示对于自己的敬仰的时候，陆海空有些懵了。

　　他说不出自己现在是一种什么感觉，有自得，有欣喜，也有一丝丝的不知所措。

　　当陆海空了解到百姓们是因为山寨围墙的升级，从而引发对于陆海空的个人神化，彻底调动起了百姓们的情绪，最后百姓们聚集起来才有了眼前这一个场面的时候陆海空才明白过来。


第三十二章 军团组建

　　被万人敬仰的感觉怎样？

　　如果有人现在问陆海空的话，他的回答会是“……”一片空白。

　　陆海空站在万人面前，犹豫了一会，陆海空没有做什么长篇的发言，简短的说了几句之后，就组织驱散了人群。

　　陆海空本身不是一个很擅长调动百姓情绪的人，至少目前不是，所以他也没有打算借这个机会再一次巩固一下自己的威望，而且这种事情底下有的是人帮他做。

　　人群在陆海空开口之后，慢慢的散去，百姓们回到他们原本的生活轨道上去，只是对于围墙的讨论，对于陆海空的神化和赞美并没有就此停下来，陆海空在山寨当中的声望接着围墙升级又上了一个巨大的台阶，这也算是山寨升级的又一个福利吧。

　　百姓们散去之后，陆海空在一路崇敬的目光当中，来到了山寨兵营。

　　山寨晋级成为大型山寨之后招募令（山贼亲卫）总算是可以用了，陆海空期待了很久的近战精锐的兵种总算是要出来了。

　　“您成功使用招募令（山贼亲卫），可招募兵种增加！”

　　招募令使用之后，陆海空迫不及待的打开山寨兵营的招募版面，看到了最后面新增出来的山贼亲卫。

　　山贼亲卫，

　　特殊近战兵种，

　　最低武力：25

　　有一定几率招募到山贼亲卫（精锐），

　　每天可招募数量五个，

　　招募金额：100金/个。

　　贵，山贼亲卫的招募价格相当贵，一个山寨亲卫就需要100金之多，不过就以他们的实力来讲，绝对是值得起这个价的，只是每天五个太少了一点，一个月下来才能有一百多个，不过这也是没有办法的事情。

　　除非陆海空能够把山寨兵营的等级提升起来，否则陆海空只能忍受这一种招募速度，而陆海空虽然有钱，但是近期他需要用钱的地方也多，所以目前陆海空是不可能提升山寨兵营的等级了。

　　陆海空随手把今天的五个名额给招募出来，打算看看能不能抓住今天得好运的尾巴，招募出一个精锐来。

　　可惜的是陆海空的运气似乎用完了，这回招募出来的只是五个很普通的山贼亲卫，而且都是裸装的，除了一身粗布服之外什么装备也没有。

　　不过这些山贼亲卫到不愧是特殊近战的兵种，刚刚被招募出来已经具备了智能了，五个山贼亲卫的眼睛都充满灵气和普通人无异，刚刚被招募出来立刻就跪拜在陆海空的面前高呼“主公”了。

　　把五个山贼亲卫招募出来之后，陆海空检验了一下这些山贼亲卫的实力，五个联合在一起的话甚至可以抗衡一个武力值59左右的存在，只是他们的表现似乎并不像在铁刚山寨那么抢眼。

　　当时在铁刚山寨中，火字营的成员个个都是武力值40以上的，而且人人身经百战，领头的赵刚几个更是武力值过了六十的存在，但就是这样的一支队伍居然怎么都干不掉那一支人数只有二十左右，武力全面30的山贼亲卫队伍。

　　那一支山贼亲卫的表现可不仅仅是抢眼，简直是惊艳啊！

　　毫无疑问的，兵同样是那些兵，为什么战斗力相差那么大肯定是有因素的，而陆海空能找到的因素，最合理的不正是和招募令一起拿到手上的军团组建令吗？

　　至于是不是一试便知了。

　　关于军团组建令上的用法，道具上已经描绘得很清楚了，陆海空需要做的仅仅只是从自己手中的三营兵马当中挑选出一个营来使用。

　　这个选择一点也不难做，陆海空目前手下的三营兵马当中，实际上只有三营是主力营，剩下的不管是张艺的一营，还是赵二的二营都只是防御山寨用的城防部队，所以陆海空的选择只能是三营，或者像之前的铁刚山寨一样，组成一支山贼亲卫的兵团。

　　实际上纯战斗力上来讲，组织一支山贼亲卫兵团的战斗力无疑会比三营要强大很多，但是一个是山贼亲卫的招募速度实在是太慢了，需要一个月才能组成一支一百来人的队伍，而且山贼亲卫属于近战兵团，机动性不行在陆海空目前的处境下，一支山贼亲卫组成的兵团效用上绝对是不如一支骑兵的。

　　所以陆海空也没有多少犹豫，正好他现在就在山寨兵营里，三营正好在山寨里陆海空直接把三营集中起来。

　　陆海空目前手中这一份军团组建令只能组建一支五百人的军团，这也就意味着原本八百人的三营要被砍掉将近一半，虽然有些不舍，但这也是没有办法的事情。

　　最终赵刚肉疼无比的把只剩下六百来人的三营当中，一百多个相对比较差一点的分离了出来，他们虽然没有被驱逐出三营，但是他们无缘进入陆海空麾下的第一支系统承认的军团当中。

　　“是否使用军团组建令？”

　　当陆海空毫不犹豫选择了确认之后，把赵刚确认为这一支军团的团长之后，陆海空麾下的第一支军团算是正是成型了。

　　“军团团长赵刚确认，军团士兵确认，军团组建完成了，请为军团命名！”

　　“黑风！”

　　马贼这个兵种得自于黑风寨，再加上陆海空刚刚失去了黑风寨，所以当让陆海空再一次命名的时候，他下意识就把这一个现有的拿出来用了。

　　“黑风军团命名成功，恭喜您成立了您麾下的第一支军团。”

　　“您的部下赵刚实力获得提升，黑风军团士兵的实力获得提升！”

　　当军团组建完成的时候，陆海空的属性版面上多了一个黑风军团的选项，陆海空打开军团的选项查阅起黑风军团的属性来。

　　军团番号：黑风。

　　军团等级：1

　　军团类别：骑兵。

　　军团长：赵刚。

　　军团士兵：500/500

　　军团特性：疾风。

　　疾风：军团特性，提升军团百分之五十的机动性。

　　陆海空注意了一下，发现赵刚的实力在接任了黑风的军团长之后，武力直接飙升到了70，而那些马贼精锐原本20的武力直接提升到了25。

　　一个军团令下去，陆海空麾下三营的实力直接有了一个翻天覆地的变化。


第三十三章 强阴县兵到来

　　在陆海空如火如荼的建筑山寨，消化铁刚山寨和裴元绍一战的所得的时候，他的麻烦也正在来的路上了。

　　王浩的那一支千人军队千赶万赶的，在赶到黑风寨的时候，终究还是只能把裴元绍的尸体带回去给王浩。

　　看着自己麾下唯一的一个历史武将那凄惨的死装，王浩双目充血无比怨恨：“好，好你个陆海空，杀我手中大将此等血仇，我一定会好好报答你！”

　　这时候的王浩完全想不起来，实际上是他先动的手，他还偷袭了陆海空的黑风寨杀了陆海空两个老伙计呢。

　　“主公冷静，那山贼的身份已经暴露，自有官府去对付他们我们只需要看着就好。”中年文人在一旁劝道。

　　说实话，裴元绍的死王浩要付很大的责任的，如果王浩没有擅自改动中年文人的计划的话，裴元绍或许就不会死但这个时候中年文人也不会这么没有眼色的去责怪王浩。

　　“哼，那家伙既然能够拿下裴元绍，并且吃下我的骑兵，他们的实力绝对不是一个强阴县可以拿下的。”王浩对于强阴县的实力倒是很是了解。

　　“强阴县的那一点兵力绝对是不可能拿下他们的，不过这些都不重要，我观那陆海空行事霸道戾气十足，强阴县兵围剿到位的时候，他绝对不会手下留情的。强阴县兵的阻拦他说杀过去就杀过去了，强阴县兵的围剿他也绝对不会轻饶的。”

　　中年文人不想王浩将太多的精力花在陆海空的身上，在他看来陆海空戾气太重，不管能不能撑过围剿，也注定是成不了大器的，他山贼的身份本身限定住了他发展的潜力，再加上如今暴露在官府的眼皮底下，就算能够撑过官府的围剿，但也注定被官府各种打压。

　　这样的一个领地注定是要废了，所以与其关注他，还不如把精力放在领地的发展上更为靠谱。

　　不过从王浩那血红的双目来看，这家伙估计是没有听进去，王浩自从第二次游戏以来，这还是他吃到的唯一一次也是最大的一次亏。

　　虽然王浩其实心底里对于裴元绍这一个三国里最低级的武将是有些看不上，但毕竟是他麾下唯一的历史武将。

　　唯一的历史武将这么被人干掉了，另外还要添上一支自己经营了半年才打造出来的骑兵，这损失可不是一般的惨重，这口气你说王浩怎么可能就这么咽下去呢？

　　而同样咽不下陆海空带过来的气的还有一人，那家伙就是陆海空在驰援黑风寨的路上遇到的那一只强阴县兵的校尉赵路。

　　和王浩需要等待的情况不同，赵路他们回到县城之后，第二天强阴县兵两千多人，包括强阴县尉在内的所有力量倾巢而出直接杀向陆海空的山寨。

　　陆海空的做法彻底的激怒了强阴县兵，反了天了这是，近几年来还从来没有任何人敢像陆海空这般嚣张的。

　　身为贼寇，遇到县兵拦路的第一反应不是逃跑也就算，尼玛还直接冲锋杀人，这真当他们强阴无人了？无法无天了这？而且这样的贼寇还是异人山贼，那更是有理由要消灭掉了。

　　而对于强阴县兵的行动，实际上上上下下都没有人觉得会是一场什么样的恶战，甚至强阴县尉出发前还约了人明天见面。

　　在他们看来，区区一群贼寇而已，他们出手简直就是手到擒来，这一点上就算是亲眼见到陆海空队伍，甚至是被陆海空的队伍直接碾压过去的赵路也毫不怀疑。

　　在他看来陆海空他们不过就是借着一个出其不意，借着他们毫无防备，一个冲锋的下才能杀穿他们的队伍的，要是真正的战斗，他们绝对是可以拿下陆海空他们的。

　　在这一种轻松的心态下，他们直接杀向陆海空的山寨所在了。

　　陆海空山寨的位置是王浩他们那边暴露出来的，并且王浩那边也说了，陆海空的山寨外修建了三个月的围墙，山寨内部收纳一万多的流民，俨然成为一个小型的城镇了。

　　对于这个消息，没有亲眼所见的强阴县尉很是不屑，修建了三个月的围墙？那能顶什么用？一万多的流民？那不是更好？只要他们振臂高呼，可能他们自己都不用动手那些贱民自己都能把那一伙贼寇灭掉了。

　　在这一种轻松的氛围下，这一支数量两千左右的强阴县兵，花了半天的时间来到了离强阴县城一二十公里的陆海空的山寨围墙下面。

　　当这一群县兵看到陆海空山寨外面那长达五百米，高达十五米，全部用巨石堆砌出来的围墙的时候，所有人都傻了。

　　什么情况？不是说这围墙才修建了三个月吗？不是说山寨里只有一万多流民吗？这一种规模的建筑是三个月可以修建出来的？强阴县尉顿时有一种日了狗的感觉。

　　这一个强阴县尉叫做赵奢，是强阴赵家的人，这家伙虽然是个世家子弟，但还是很有几分才干的，本身也是军戎出身，而且赵奢对于强阴地界的环境还特别的熟悉。

　　他刚刚听到陆海空的山寨所在的时候，他就基本知道这里是一种什么情况了。

　　这里的地形他很了解，也清楚这里如果修建了一条围墙的话，确实是一个绝好的屏障，只要围墙的高度和防御力够的话，甚至只需要几百不到的精兵，就可以牢牢守住这里，别人想要从外面攻进去，基本是不可能的。

　　但是这样的围墙那里是那么容易修建的？三个月的时间能够修建出什么来？而且还是在冬季的三个月，那几乎有三分之一左右的时间被冰雪覆盖住，基本不可能施工的，而且就算是勉强修建起来十米不到的高度实际上还是很容易攻伐的。

　　实际上赵奢算的全对，唯一算漏的一点是，陆海空山寨升级了，山寨围墙一不小心也跟着升级了，结果一个铁壁出现在毫无准备的赵奢面前。

　　而就在赵奢一面懵逼的时候，一阵马蹄声响了起来……


第三十四章 突然起来的任务

　　赵奢现在已经后悔了，自己安逸的日子过太久了失去了警惕性，在行动之前甚至没有仔细探查核实一下敌人的讯息就来了，结果导致了眼前这一个进退不得的尴尬局面。

　　赵奢很清楚，他手上带来的这点人是完全拿不下这一个山寨的，但是让他带着队伍回去，这又显得有些灰溜溜的，他也不是那么的甘愿。

　　就在这时，马蹄声响了起来，赵奢回头一看。

　　只见自己的后方，一支五百人左右的骑兵，出现在了他的视线范围之内。

　　赵奢见到赵刚麾下刚刚成立不久的黑风军团，不仅没有半点惊慌，眼里反倒流露出一丝惊喜来。

　　赵奢正不知道怎么才能体面的找一个台阶下呢，眼前一个现成的机会就送到他面前来了。

　　“看来是一群没有来得及进入山寨的贼寇，把这五百多马贼拦围墙外，我到要看看山寨里面的山贼救是不救！”

　　在赵奢看来这一支马贼简直就是一团面团，在他的手上想要怎么揉虐就怎么揉虐，要早知道他麾下的县兵可是可以和一千鲜卑族硬撼的，赵奢没有理由相信，自己麾下可以硬撼一千鲜卑族的县兵，还对付不了区区的五百个马贼。

　　而干掉这一群马贼之后，赵奢就可以以胜利者的姿态打道回府了，至于拿下陆海空的山寨，开玩笑呢，那么高的围墙怎么打？反正也是在边境就当作没有看见吧。

　　“拒马阵！”

　　随着赵奢的一声令下，他麾下的县兵颇有经验的迅速组成一个阵型，长枪兵在前刀扑手在中弓箭手在后，这样的阵型虽然简单，但同样也相当有效，利用这一个阵型赵奢不知道硬撼了多少鲜卑族。

　　而就在赵奢的阵型列起来的时候，他身后的围墙上，陆海空带着一行人来站到了围墙之上俯视着强阴县兵和赵刚的黑风军团。

　　赵奢的队伍在来的过程当中，陆海空就已经知道了他们的消息了，所以赵奢猜想的那一种情况根本就不可能发生的，黑风军团之所以这个时候出现在围墙外面，无外乎是陆海空想要看一次黑风的首秀而已。

　　至于赵奢的强阴县兵，从一开始陆海空就没有把这一两千人放在眼里，特别是陆海空的围墙得到升级之后。

　　之前陆海空小心翼翼的隐藏着自己的身份，是因为他的羽翼还没有丰满，无法抵御朝廷的围剿，但是现在嘛，有着围墙作为依仗典韦他们也才撤回来的路上，这个时候的陆海空既然已经暴露，那也没有必要太过于紧张担忧来着。

　　既然身份暴露了，那就跟着群丫的死磕就是了。

　　这是很无脑，但同时也是很无奈的一种应对策略，除了这个之外，陆海空还能做什么呢？

　　作为一个山贼的他，在世家的眼里始终是卑微的，就算他手中掌握了不弱的力量，在人家的眼里他依旧还是一个贼，他连最基本的话语权都没有。

　　实际上这个时候的陆海空有点转牛角尖了，他目前的处境并没有他想象中的那么糟。

　　而陆海空没有想到的是，就在强阴县兵走在围剿的路上的时候，许久不见的系统任务居然再一次出现了。

　　“一方巨寇。

　　强制性职业任务。

　　作为一个职业的山贼，必须是要能够硬撼朝廷的。

　　任务完成条件：招惹并打退三波朝廷的围剿。

　　任务完成奖励：？？？？（以任务完成度为准）

　　任务失败惩罚：无！”

　　这一个突然起来的系统任务让陆海空有些懵逼，陆海空从善无县那边出来之后，基本就再也没有接过系统任务了。

　　这导致陆海空隐约有一种脱离了游戏，自己就在一个现实世界的错觉，特别是在陆海空过了长达三个月没有打怪的日子里，陆海空心中已经把这一个世界当成是一个真实的世界了。

　　但系统总是不会忘记在该刷存在感的时候，出来亮一亮相的，一个系统任务在成功的吸引陆海空的眼球的时候，同时也给陆海空带来很大的困惑。

　　这一个世界真的是一个游戏世界吗？如果是，那为什么如此的真实，如果不是那系统是怎么回事？那些数据是怎么回事？更甚者眼前这一个系统任务又是怎么回事？

　　好吧，最重要的是这一个任务是怎么回事？一看就是要作死的任务，陆海空突然理解了异人山贼为什么那么危险也不是没有原因的。

　　强阴县县兵的到来被当成朝廷第一波的进攻，好吧，实际上也是就是了。

　　既然是第一波进攻，而且还是被当成任务的话，陆海空这原本就没有想要委曲求全的家伙，更是直接想要把强阴县这两千多县兵当场黑风军团的首秀垫脚石了。

　　强阴县兵的阵型很不错，战士的战斗意志也很好，但是他们从一开始就错了，黑风军团并不是一支常规的骑兵。

　　从黑风军团得到疾风的特性之后，这一支军团的战术风格就彻底的被特效定型了，黑风注定是要成为一支轻骑兵的，不然它疾风的特效直接就浪费了。

　　这样的一支轻骑兵，你真以为它们会像鲜卑族骑兵那样直接二话不说就发动冲锋吗？

　　别傻了，人家有更好的进攻方式！

　　就在赵奢麾下的士兵布好阵型的时候，黑风军团二话不说直接冲了过来，他们冲过来的时候阵型立刻就分散开来，呈半月形向着强阴县兵包围了过去。

　　这很明显不是常规的冲锋阵营，黑风军团这时候也不打算冲锋，人人一手驾着马一手拉着一条细绳，细绳的末端绑着一块尖锐的铁块。

　　当黑风军团冲刺到强阴县兵百来米左右的时候，黑风军团的马贼手中的一扬，高高的抛向对面的强阴县兵阵营当中。

　　五百快尖锐的铁块被高高抛起，但是最终只有两三百块砸进强阴县兵的阵营当中，却当场带走了上百个强阴县兵的小命。

　　实际上这个是陆海空琢磨出来的一个战法。昨天刚刚想出来，今天就拿强阴县兵做实验了。

　　由于黑风军团是第一次使用这一招，所以成果并不能说是很理想，五百人的进攻最终只有一半不到落在了强阴县兵的阵营当中。

　　不过从这一波的战果来看，这一个战术貌似是可以成立的！


第三十五章 选择

　　赵奢傻眼了，他怎么说也是一个见多识广的人，他甚至遭遇过弓马娴熟擅长骑射的外族。

　　但那给他带来的震撼都远不及黑风军团的战术来得大，这一种这一种战术他之前还从来没有遇见过。

　　黑风军团的战术纯粹是依靠马匹冲击力，以及马贼个人的臂力完成超远距离的抛投，这样的攻击范围远远超过弓箭的射程，而且威力也比弓箭要强大很多。

　　在这样的战术下，赵奢麾下的士兵根本就无法靠近黑风军团，只能让人家远距离的用这一种奇怪的暗器一一扎死。

　　而接下来的战斗也证实了这一点，黑风军团根本就不打算靠近他们，而是一次一次的冲锋，抛射熟悉着他们的新战法进行远程进攻。

　　短短几次冲锋，赵奢这边直接损失了几百个士兵，尼玛这一种战斗根本就没有办法打！

　　这还不是最关键的，最关键的是，最关键的是，赵奢突然发现人家似乎完全没有要和自己交涉的意思，一开始就想要弄死他们了。

　　这点就很恐怖了，这就意味着，一旦他们战败的话，很有可能连小命也保不住了。

　　这个时候的赵奢已经不抱有什么想要攻下陆海空的山寨的想法了，他甚至有些后悔刚刚的犹豫，如果他刚刚一确认自己没有拿下山寨的实力直接走人的话也不至于这样。

　　而就在赵奢有些绝望的时候，黑风军团的进攻停止了下来，不在进行远距离抛铁块的进攻了。

　　实际上这一种远距离抛铁块的进攻是一个没有成型的战术，陆海空昨天晚上才刚刚准备的，甚至连武器都是随意从铁匠营当中找来的边角料，几波下来黑风军团已经把铁块消耗光了。

　　“很好，他们的武器消耗完了，立刻组织队伍紧密阵型我们撤！”赵奢眼前一亮，立刻下令道。

　　“想走啊，会不会有点太晚了点？”围墙之上，陆海空目露冷光。

　　黑风军团的首秀才刚刚开始呢，一方走了，那还玩什么。

　　果然强阴县兵在赵奢的组织下缓缓撤退的时候，黑风军团已经开始集中起来，看那架势似乎在准备一轮冲锋。

　　“主公要留下他们？”

　　昨天晚上回到山寨的李雄，看着底下的黑风军团的动作眉头不由得皱了起来。

　　“主公，还请手下留情，您一旦出手灭了他们，必定引来雁门郡的围剿。”

　　“我现在身份已经暴露了，就算是不灭了他们，朝廷的围剿也远不了吧？”陆海空说是这样说，但还是回头看着李雄等着他的下文。

　　“不不不，主公您所有不知，您只要放了他们，我担保雁门的围剿不但不会到来，而且您的消息他们绝对会全力帮您隐瞒下来。”

　　李雄是黑风寨二当家出身，本身和世家接触最多，他很清楚那一群世家是一群什么德行，如果陆海空眼下只是一个可以任他们揉虐的小山贼的话，异人山贼身份一曝光，立刻就会引来围剿，甚至是没完没了的围剿。

　　但实际上陆海空已经度过了最艰难的时期了，如今的陆海空已经算是成了气候了，特别是围墙立成之后陆海空暴露之后的危险性就大大降低了。

　　如今的陆海空基本上已经是算是一方巨寇，想要拿下陆海空，那不投入过万的兵力的话，那基本是不可能拿下陆海空的。

　　这倒不是说万把的兵力并州出不起，别说是并州了，就连雁门郡都可以随便拿出一万的兵力，但问题是拿出这一万的兵力来围剿陆海空有意义吗？

　　完全没有啊，就算是杀了陆海空这一个异人山贼，实际上那些世家也得不到什么实质性的好处，反倒是攻打陆海空的话，他们需要付起很高昂的代价。

　　别以为打仗是不要钱的，一场万人以上的大战，那消耗的金钱可是很恐怖的，谁家没事钱多得烧手，发动一万兵马来围剿朝廷边境一个对于他们实际利益没有任何冲突的山寨？

　　更何况，强阴县出了陆海空一个巨匪，真打起来了朝廷损失稍微惨重一点，强阴的世家是要倒霉的。

　　“主公，您要信得过我，就把这一件事交给属下去办，只要能放了强阴县兵，属下再到强阴县内运作一番，属下敢保证朝廷不会再来犯我山寨。”

　　陆海空听完李雄的分析，低着头沉默了一下，李雄的提议让他有些心动。

　　这时边上的王均说话了：“主公，山寨后方通往牧场的工程近期就要落成了，牧场修建事小，但后方毕竟是草原对于后方有没有外族部落我们并不清楚，如果这个时候朝廷围剿的话，牧场那边得项目势必要暂时放下来。”

　　听到这话，陆海空顿时一个激灵。

　　畜牧业是他山寨未来一段时间的根本，如今他山寨的情况根本就不适合种植，唯有畜牧业才是目前唯一的出路。

　　山寨内的粮食就算是黑风寨的物资全部搬运过来，如今也仅仅只剩下半年的物资了，这个时候如果不能把畜牧业搞起来的话，后续的粮食危机就足够陆海空头疼的了。

　　“主公，一旦朝廷围剿的话，不管我们能不能守住山寨，我们山寨的外部环境一定会相当困难，到时候就算是我们手上有渠道也很难从外界获得粮食，而您的牧场如果不能落成的话，山寨的处境就会相当的艰难。”

　　陆海空听着李雄和王均两人的分析，顿时有些冒汗。

　　之前的陆海空对于朝廷的围剿一直很小心，更小心的隐藏着自己异人山贼的身份，时间久了就给陆海空一种错觉，那就是自己的身份一旦暴露了，那自己和朝廷之间就只剩下一战了。

　　除非朝廷把他的山寨灭了，或者他抵挡住了朝廷的进攻，把人家伸过来的人一一打断了，他才能保证自己的安全。

　　一开始这样的想法是因为陆海空对于朝廷的围剿内心是有不安的，但后来随着陆海空心性的演变，变成了陆海空的自信导致，他自信自己可以撑过朝廷的围剿，最后的胜利会是属于他的。

　　这一种想法固然不算是错误，但实际上陆海空被自己的潜意识限制在了必须一战斗应对上，实际上他完全可以跳出来，寻求另外一种方式的。


第三十六章 第一阶段任务奖励（上）

　　赵奢是一个很有傲气的人，尽管今天来到陆海空山寨外之后，屡屡受挫，但他对于黑风军团还是很看不上的。

　　觉得这一群马贼不过就是一群靠着邪门歪道的战术程威罢了，也就是他这一回没有做足了准备，如同他这回出来的时候让麾下的士兵把盾牌带上，现在的情况就不会这么狼狈了，战斗的情况也就会完全不同了。

　　对于自己麾下的士兵，赵奢还是很有自信心的，他并不认为自己麾下的士兵比谁差多少。

　　但是赵奢的这一股自信在黑风军团开始冲锋之后，立刻就瓦解掉了。

　　五百黑风军团本身就具有疾风的属性，速度比一般的骑兵要快百分之五十，在这一种情况下的冲锋，尽管黑风军团是轻骑兵但那威力也是相当的惊人了。

　　两百个持枪的马贼在前，一路冲来在赵刚的带领之下，直接蛮横的将强阴县兵杀一个对穿。

　　简单粗暴，而且还是在赵奢最引以为傲的阵型很好的组织起来的情况下，黑风军团直接就碾压了过去。

　　如果说之前黑风军团是通过战术碾压的话，现在这一回就完全是武力碾压了。

　　黑风军团当中火字营的成员近百，而黑风军团的成员人人武力30以上，实力比这一支平均武力都达不到15的强阴县兵不知道精锐到那里去了。

　　仅仅两个冲锋，就带走了强阴县兵数百个士兵的小命，将强阴县兵原本就不高的士气再一次打入低谷当中。

　　而这时候，黑风军团已经做好了第三次冲锋的准备，前面两次的冲锋显然是试探，经过两次冲锋黑风军团已经找出了赵奢的位置，这一次冲锋的目标就是赵奢。

　　只要把赵奢干掉，强阴县兵没了指挥官那这一场战斗基本就算是完结了。

　　“结阵，绝对不能让他们在冲过来了，一定一定要给我将他们拦下来！”赵奢怒吼着，黑风军团在集结，死亡的气息仿佛缠绕住赵奢的脖子，让他有些喘不过气来。

　　多久了，有多久没有这一种感觉了？赵奢的脸上流出了汗水，他很清楚今天他估计是凶多吉少了。

　　尽管他麾下的士兵在集结，尽管阵型已经摆好了，但是对于能不能抵挡黑风军团的冲锋，赵奢一点底气也没有。

　　“真他娘倒霉，这么一群悍匪居然让老子给遇上了，而且居然还是一群疯子，真把我们都杀了我看你们能活多久！”赵奢骂了一声，腰间的长剑拔了出来，全身关注地准备迎接这黑风军团的冲锋。

　　终于黑风军团动了起来了，第三波的冲锋终于是开始了。

　　五百黑风军团在强阴县兵一千米左右的地方开始冲锋，这是黑风军团冲锋准备距离最远的一次，同时也是冲锋威慑力最大的一次。

　　经过前两次的碾压，强阴县兵面对再一次冲锋的黑风军团已经有了恐惧感了，在黑风军团开始冲锋的时候，甚至有点士兵已经开始崩溃了。

　　“不许后退，不许后退！”

　　赵奢一剑将一个后退的士兵斩了，脸上满是狰狞，嘶吼道。

　　赵奢的怒吼虽然暂时止住了阵型的崩溃，但是士气上并没有回升多少，看那一群强阴县兵颤抖的模样，想来这一次的黑风军团的冲锋会比之前更加顺利。

　　一千米，九百米……当黑风军团冲锋到了五百米的时候，强阴县兵颤抖着双手，当距离来到四百米的时候，这些县兵已经开始在打颤了。

　　“怕什么，我们都是靠着两条腿走路的，你们以为你们输了能跑得了吗？是汉子的就给我拿出一点血气来，和这些马贼决一死战啊！”赵奢怒吼着。

　　“决一死战！”

　　不知道那一个士兵率先嘶吼出声来，恐惧当中的强阴县兵们纷纷应和起来。

　　声嘶力竭的呐喊声中，这些士兵的士气似乎回来了一点，这些强阴县兵不是善无县那些新丁，他们都是有过战争经验的老兵。

　　生死他们都见过，只是一开始被黑风军团的连续两波冲锋给吓住了而已。

　　这个时候他们的理智也都回来了，意识到无处可逃的他们，如同困兽一般被激发出了凶性。

　　这个时候只要黑风军团的冲锋到来，迎接他们的，将是一千多个强阴县兵疯狂的阻拦。

　　难而这时候原本已经冲锋要到他们眼前的黑风军团却突然拐了一个弯，分成两个梯队从他们的身边掠了过去。

　　遇到这一种情况，强阴县兵全傻了，尼玛准备了那么久的冲锋，来到面前直接就掠过去了，坑人呢这是？

　　当然赵奢他们更多的是一种劫后余生的惊喜，尽管他们的凶性都被激发出来了，但是能够不死谁愿意拼命呢？

　　而在黑风军团略过强阴县兵的时候，山寨围墙的大门打开了，陆海空带着李雄和典韦骑着马向着赵奢的方向过去了。

　　陆海空最终还是选择了放过强阴县兵，正是他在最后的关头，法信号让黑风军团停下冲锋的。

　　李雄和王均说得对，目前的山寨最重要的是山寨后方牧场的建立，所以能够争取一段和平的时间最重要，至于那一个坑爹的作死任务，估计也出不来什么好的奖励，还是暂时先扔边去吧。

　　陆海空他们出来后，黑风军团立刻迎了上来，跟在陆海空三人的身后向着赵奢的队伍压了过去。

　　对面的赵奢看着再一次逼近的黑风军团脸色不由得一黑，他还以为之前是黑风军团玩的战术，在他麾下的士兵士气达到最顶峰的时候选择避其锋芒，等到他这边士气降下来了呢。

　　最后赵奢还是看到黑风军团逼近的速度完全不像是要在进行一轮冲锋的样子，意识到了对面可能是要交涉脸色才好看了一点。

　　黑风军团停在了强阴县兵一百米处，陆海空带着典韦和李雄，三人毫无顾忌的来到强阴县兵阵营十来米处。

　　赵奢犹豫了一会，放弃了拿下眼前这三个似乎是敌方高层的想法，带着自己的子侄赵路迎了上去。

　　双方一兵一匪，而最终会面的时候，占据着主动权位置的确是陆海空一行。

　　赵奢如今早没有了作为县尉的傲气，他很清楚眼前的交涉是他们这一行人活下去的唯一希望……


第三十七章 第一阶段任务奖励（下）

　　和赵奢的交涉是有李雄来进行的，陆海空基本是全程围观的。

　　说起来这还是第一次见到李雄交涉时候的状态，不得不说这家伙不愧是黑风寨专管外事的二当家，交涉很有技巧。

　　李雄的交涉并不是走诡辩的道路，他基本是从事实入手，陈诉利弊并且带着威胁的意味，仅仅用了半小时不到，很轻松的就和赵奢达成了协议。

　　李雄的这协议可不是什么口头协议，而是一个书面上的协议，这一份协议上实际没有半分为陆海空隐瞒山寨的内容，全部都是一些生意的协议。

　　别误会，李雄可不是打算和赵奢做什么生意，协议上的生意都是一些子虚乌有的，全部都是有违朝廷法制的生意。

　　比如出售兵器到鲜卑族，比如出售铁矿甚至是做人口生意。

　　这些全部都是子虚乌有的，一旦暴露绝对会让赵家灭亡的，而这一份协议的存在只有一个作用那就是约束赵奢的作用，只要有这一份协议在，赵奢等于是一份把柄落在了李雄的手上。

　　虽然这一份协议上的内容都是子虚乌有的，甚至陆海空平时拿出来也根本是没有什么用的，可一旦陆海空的山寨要是暴露了，朝廷要是围剿陆海空的山寨的话，这一份协议一曝光那对于赵奢来讲可就要命了。

　　当然这样的一份协议赵奢本来是死活不签的，甚至最后还想要借着自己人手的优势把陆海空一行三人拿下来。

　　最终还是典韦展现出自己恐怖的实力，彻底将赵奢内心最后一点侥幸碾碎掉，他才不得已只能签下李雄临时写下来的那一份，不知道什么时候一曝光就可能要了他们赵家全家性命的协议。

　　没办法，签了的话，只要不暴露陆海空的山寨，他的小命还是可以存活的，要是不签的话他毫不怀疑人家会杀他的实力和决心。

　　赵奢签完协议之后，陆海空把这一支雄赳赳气昂昂而来，最后垂首如同丧家之犬一般的强阴县兵放了回去。

　　“您麾下的黑风军团完成一场战役，您获得‘山贼大王’职业经验100000，获得可分配技能经验5000。”

　　“恭喜您成功击退第一波朝廷的围剿，您此次任务完成评价为‘普通’，您获得‘山贼大王’职业经验1000000，白银宝箱两个。”

　　“您的职业山贼大王等级获得提升，目前等级2级，获得基础属性获得提升。”

　　赵奢一离开，系统的消息立刻到位，连续三条系统消息过来，奖励出乎陆海空意料的丰盛。

　　尤其是山贼大王这一个职业等级的提升给了陆海空小小的惊喜，只是升了一级居然能提升属性，这就很不错了要知道陆海空那边还悬着一本“鉴定术”没有学呢。

　　陆海空这时候也没有忙着收拾这一战的收获，拍着李雄的肩膀赞赏道：“干得不错，这下子，你为山寨赢来了一段发展的时间。”

　　谁知李雄却摇了摇头：“没有那么容易，主公，您别忘了还有一个王家呢，要不是他们您的身份也不至于这么快暴露出来，如果他们铁了心要找我们的麻烦的话，估计我们只有一两个月安稳的时间。”

　　听到李雄这话，陆海空的脸色顿时阴沉了下来。

　　对于王浩陆海空可是深恶痛绝，这家伙不但从自己的手上坑走了十几万金，还让裴元绍杀了自己两个老伙计，最后把自己异人山贼的身份暴露了出来。

　　陆海空有些头疼，最后还是咬牙道：“他那边暂时不去管他，一两个月的时间也足够我们把牧场建立起来。”

　　两个月的时间说长不长，但说短也不短，有两个月的时间准备对于陆海空来讲是极为重要。

　　两个月的时间足够陆海空招募出三百个山贼亲卫，并且把二营给培养起来了，另外铁匠营那边目前也在进行之前那一个大型弩弓的研究，如果两个月之内他们能够把弩弓研究出来的话，那山寨的城防水平就能够再上一个档次了。

　　虽然是咬着牙说的，但是陆海空越来越发现有两个月的时间对于自己来讲，对于山寨来讲是多么的重要。

　　他现在倒是有些想不通了，之前为什么二话不说就要和朝廷死磕了，那明显是很不利于山寨发展的。

　　陆海空越来越发现，自己身边真的需要一个真正的智囊了，一直以来自己基本都是靠着直觉做事，他本身就是一个宅男出身，而且还是最普通的游戏宅。

　　虽然当了一个寨主也有三个多月的时间了，但是三个多月里山寨基本都是王均在建设的，他最多就是把自己前世见识到的聚拢人心的手段搬过来用一下，实际上陆海空本身并没有成长多少。

　　现在的陆海空真的需要一个智囊来引导他，如果有一个智囊的话，陆海空也不至于差点让自己陷入两难的境地。

　　这一次真要灭了强阴县兵，估计陆海空接下来的几个月都很难消停下来，面对朝廷大军的围剿陆海空都疲于应付了，更别提什么修建牧场了。

　　所幸的是陆海空麾下还有一个李雄在，这家伙虽然是马贼出身，但这家伙本身在政略外事上面的才能要超出他的武力很多。

　　只是李雄毕竟之专管外事的人才，实际对于政略大略来讲，他并不出色甚至可能还比不上陆海空，今天李雄的表现之所以这么出彩完全是因为事情正好是他所擅长的。

　　不过李雄或许不能为陆海空出谋划策，但却可以帮陆海空经营一个相对良好的外部环境，也是一个很出色的人才。

　　对于这样的人才，又立了不小的功劳陆海空是不会吝啬于封赏，只是赵奢的虽然协议拿下来，李雄并没有就此清闲下来了，他接下来还需要进行一系列的工作才行。

　　外事陆海空基本就权交给李雄了，他自己本身不懂他也不会去装懂插手他的事务。

　　陆海空这家伙虽然是宅男出身，有着一身的坏毛病，但是他有一个好处，那就是会用人也乐于去相信他认为可以相信的人，王均是如此李雄目前也是如此。


第三十八章 修炼紫气升龙诀

　　李雄这家伙似乎天生劳碌命，从他跟了陆海空之后，基本就没有一次在山寨带过三天以上的。

　　这一次也是，李雄才回来没有多久，就再一次带着典韦离开了山寨前往强阴县城去了。

　　虽然有着赵奢的协议在，但事关山寨安危，李雄不得不多尽份心力，免得被王浩所趁。

　　李雄那边离开之后，陆海空这边也没有得以清闲，山寨后方通往草原的路段还在修建，估计还需要一段时间。

　　陆海空先派了一支火字营的成员，探索草原外的情况。

　　陆海空就怕那一片肥美的草原是有主的，要是有一个像胡引部落差不多规模的外族在那里盘踞的话，陆海空就尴尬了。

　　而在等消息的这一段时间里，陆海空近半的时间都泡在二营当中。

　　陆海空已经意识到了，朝廷的围剿实际上只是被暂时压下来而已，只要他还是异人山贼，只要王浩亡他之心不死，早晚有一天围剿还会再一次到来的。

　　好吧，实际上陆海空这家伙还对于那一个作死的系统任务还是很有想法的。

　　之前轻轻松松的驱逐了强阴县兵之后，虽然系统对于任务评价只有“普通”，奖励的两个白银宝箱却让陆海空开出不错的东西来。

　　一个白银宝箱陆海空开出了一枚招贤令，这一回的招贤令可就是和招募典韦的招贤令一模一样了，是用来招募历史武将或者文臣的。

　　陆海空使用之后，系统提示有一个历史文臣对他产生兴趣。

　　陆海空得到这一个消息的时候，整个人都傻了，这馅饼掉的，砸得陆海空有点晕乎乎的，他才愁着没有智囊呢，结果立刻就给送来了一个。

　　只是人还没有到来，陆海空也不清楚所谓的历史文臣到底是谁，要知道三国的文臣谋士那真叫多如过江之鲫，陆海空也不贪心，上一个招贤令来了个典韦，这一次能来一个郭嘉之流的就行了。

　　做梦嘛想法在大胆也是可以的，反正人还没有到，陆海空幻想高兴就好。

　　而任务奖励的第二个白银宝箱陆海空开出了一把匕首装备。

　　鬼牙。

　　品质：卓越。

　　特效：装备者在黑暗中存在感降低，从黑暗中攻击的第一下攻击声音消除。

　　武力+1

　　装备要求：武力70，修习阴冷性功法。

　　陆海空看到鬼牙的属性的时候，他沉默了很有一会之后，叫来一队火字营的成员，把鬼牙匕首交给了他们，让他们连夜把匕首送走，除了那一份匕首之外陆海空还附上了一封书信，上面只有寥寥几行字。

　　两个白银宝箱开出的东西都是不错的，这更加让陆海空对于黄金宝箱开出来的东西感到好奇。

　　陆海空的职业升级之后，基础属性也先后升了两次，让陆海空很有自信的想要使用一下“鉴定术”看看，他自觉自己的智商已经够用了。

　　结果陆海空再一次被鉴定术打脸，那一个冰冷的中性的电子音让陆海空差点有将鉴定术生撕了的冲动。

　　鉴定术不能使用也就罢了，陆海空咬牙承认自己的智力不够，把鉴定术交给王均结果系统又提示王均无法使用鉴定术，这摆明了要坑死陆海空的节奏来着。

　　被鉴定术嘲讽的陆海空，只能用《紫气升龙诀》和《神秘卷轴》来安慰自己了。

　　这两份一份是得自于铁刚山寨，一份是得自于赵月儿的，两份的使用要求陆海空都是在和裴元绍一战之后，武力晋升70才有资格使用的。

　　陆海空搬到了二营除了是要训练二营之外，也是想要在二营里把这两份消化掉。

　　陆海空首先入手的是《紫气升龙诀》，这是一份内功心法，而且等级貌似不低的样子。

　　到了《紫气升龙诀》这一个等级的秘籍，陆海空想要修炼就不在向之前的秘籍那么简单了。

　　之前的陆海空修炼的基本都是基础的秘籍，除了《蛮牛劲》和《荒狼炼体拳》这两本炼体秘籍的话，也就只有《破山斧法》的等级稍微高了点。

　　那些秘籍修炼的难度相对简单，就连《荒狼炼体拳》陆海空也只花了一天不到的时间就掌握了，但是《紫气升龙诀》就不一样了。

　　这一本秘籍修炼的难度很大，陆海空又没有办法像学习“骑术”“鲜卑族语”那样一拍手直接学会了，还需要陆海空自己逐字逐句的研读领悟才行。

　　这就有些蛋疼了，陆海空花了足足两天的时间，才将《紫气升龙诀》读完并且背了下来。

　　不得不说，陆海空这家伙似乎穿越之后在武技这方面直接被开挂了一样，以前读书的时候也没有见这家伙智商有多高，但是这时候修炼《紫气升龙诀》的时候，陆海空基本没有感觉有什么难度。

　　一遍看完了，陆海空基本也就理解了《紫气升龙诀》的修炼方法，多看几遍这家伙就能都有几分领悟。

　　这挂开得简直有些无法无天了，第三天陆海空就成功的将自己基础内功修炼出来的内力直接转换成了《紫气升龙诀》一鼓作气的把《紫气升龙诀》提升到了1级。

　　“恭喜您学会内功《紫气升龙诀》，您的基础属性获得提升，您的武力获得提升，目前武力72。”

　　“恭喜您学会内功《紫气升龙诀》，您掌握特技紫气东来！”

　　陆海空修炼成的那一刻，他感觉整个人像是被洗去一层尘埃一样，整个人焕然一新。

　　而变化最大的确是陆海空体内的内力，原本陆海空体内的内力是基础内功修成的，内力相对比较温和，像是一泉清水一样。

　　而如今陆海空感觉到，自己体力的那一股内力虽然也是平静如水，但是一旦爆发开来，那势必如同火山喷发一样，威力惊人。

　　虽然陆海空的武力值提升并不多，但是陆海空的战斗力确是成吨的提升。

　　而就在陆海空打算试一下紫气升龙诀内力的时候，赵二走了过来说，领地来了一个身材很魁梧看上去很强的老人说是来找他的。

　　陆海空顿时眼前一亮，这一个套路他很熟，典韦就是这么来的！


第三十九章 大师级别铁匠

　　火字营的成员一般没有固定的组队，如果是外出进行围剿任务的话，队伍一般是五十人到一百人左右。

　　而陆海空之前派出去的那一支火字营的队伍明明仅仅只是送一把匕首，却动用了足足十个人，这足以证明陆海空对于这一把匕首，或者说这一把匕首即将迎来的主人的重视。

　　火字营去的方向是前往幽州的方向去的，但是并没有到幽州，只是离山寨一二十公里的地方。

　　这一个地方陆海空之前来过一次，他当时是抱着收纳流民的目的来到，没错正是那一处生活着数千个像鬼一样的流民营。

　　那一个地方相对隐蔽，火字营也是花了好大的功夫才找到的。

　　火字营的成员们并没有靠近流民营，他们在流民营外几百米处的一块巨石下把用木盒子装着的匕首和信放了下去，然后在巨石边上的一颗直径一米左右的树木的树干上，朝着山寨的位置刻了标志之后，火字营就算是完成了任务直接返回山寨了。

　　火字营离开之后很久，一直到了夜幕降临之后，一个浑身恶臭，披头撒发的人从流民营内走了出来。

　　来到那一个树下身手抚摸了一下树干，当这人摸到那一个标记所在的时候，整个人顿时浑身一颤眼睛里流露着惊喜。

　　这人三两步冲到巨石下，用双手扒开那被火字营松动的土地，将那一个被埋进去的木盒子挖了出来。

　　当这人打开木盒子，看到里面的匕首和信封的时候，他下意识伸手就要去拿那一封信，但是伸手的同时看到自己黑乎乎的双手，顿时猛地收了回来。

　　伸手在自己身上破烂的衣服撕下一块来，仔仔细细的擦干自己手上的污渍，反复确认干净了之后，才伸手拿起那一封信读了起来。

　　实际上信的内容很简单，就是简单的介绍了一下匕首的用处，并让他保重注意安全之类，最后以一句等着他回来作为收尾。

　　当那人看完这一封信的时候，仰着头月光正好照在他的脸上，这人不是马贫又能是谁？

　　只是月光下一开始马贫的脸似乎比在山寨更加阴冷暴戾甚至带了一点疯狂，这还是马贫读完陆海空的书信之后平缓下来的表情，很难想象马贫这一个月里到底遭遇了什么。

　　迎着月光，马贫单膝跪在地上用沙哑的声音低声说道：“主公，已经差不多，再给一个月的时间，马贫一定为您打造出一支……”

　　马贫的声音在黑夜中被风吹散了，最后的那几个字除了马贫自己没有人听见他说什么。

　　说完之后，马贫站了起来，有些为难地看着手中的信，他不想要把主公的信随身带着，他的身上太脏了。

　　犹豫了一会马贫把匕首收了起来，而信却被他重新装进盒子里，再一次把它埋进巨石底下。

　　做完这一切之后，马贫带着匕首，回到流民营去了。

　　……

　　山寨那边，陆海空终于见到了那一个指名道姓要见自己的老头。

　　看到老头的时候，陆海空顿时一阵惊喜，三国当中老当益壮的将军可不多，仅有的那几个可多是赫赫有名的存在。

　　按照眼前这老头的年纪，估计不是黄忠就是严颜了。

　　“不对啊，咱使用了两个招贤令，一个是什么特殊人才的，一个不是说好是文人了吗？没有武将来着啊？”

　　陆海空边疑惑着边问道：“老先生贵姓啊？”

　　“啥老先生，你这小子埋汰我呢，你不是请我来打铁的吗？知道我就一个打铁的粗人还叫我老先生，你这小子忒坏！”这老人双目圆瞪，声如洪钟一点也不显老态。

　　“打铁的？”陆海空有些傻眼了，随即下意识一个侦查术落在了这老人的身上。

　　姓名：公孙锤。

　　能力：？？？

　　职业：铁匠（大师级）

　　技能：打铁（大师级）锻造（大师级）淬火（大师级）

　　？？？

　　看到公孙锤的属性的时候，陆海空顿时感觉晕乎乎的，这两天天上是不是一直下着馅饼雨呢？怎么今天又被馅饼砸到了这是。

　　“原来是公孙锤公孙大师。”陆海空目露精光，陆海空正愁着铁匠营没有一阵高级铁匠呢，现在好了直接来了一个大师的，你说这让了陆海空怎么能不开心呢。

　　不过陆海空高兴得有点太早了，这公孙锤一横眼：“你这小子忒坏，刚刚又用什么手段偷窥我是吧。”

　　陆海空笑脸一僵，这还是他第一次使用侦查术被人发现的，看来眼前的这一个公孙锤并不简单啊。

　　既然被发现了，陆海空也很洒然，痛快的承认了并且承认了不是。

　　这老头倒也没有死抓着不放，而是跟陆海空谈起了工钱了。

　　“算了算了，我老人家是来干活的，你给得起钱你就是东家，你说什么就是什么。”

　　陆海空听到这话的时候，内心隐约已经有些不好的预感了，硬着头皮问道：“大师的工钱是怎么算？”

　　公孙锤大手一比划：“五百金！”

　　陆海空顿时长舒了一口气，不就是五百金吗，虽然有点贵，一个都顶得上五个山贼亲卫了，不过对于陆海空这一个土豪来讲简直就是毛毛细雨，正要大手一挥允了。

　　结果这时候这老头又多了一句：“一天！”

　　陆海空刚刚伸出来的手顿时僵住了，心下不可抑制的有种要砍人的冲动了！

　　一天五百金，那一年下来就是十几万金将近二十万金了，眼前这老头把自己当冤大头呢？

　　看到陆海空的脸色阴沉下来，这老头这才想起来，尼玛自己进的是土匪窝啊，眼前这家伙可是土匪头子，自己这么狮子口大开的会不会被杀了。

　　实际上这老头多虑了，陆海空还不至于这么凶残，不过五百金一天的话陆海空也是不可能给的太坑爹太贵了。

　　陆海空算是看出来了，眼前这老头绝对和自己山寨里的那个王老头一样，都是特殊的数据NPC，价格上估计是降不下来的，但陆海空目前还真的需要一个铁匠大师，所以陆海空眼睛一转有了一个想法……


第四十章 北上

　　几乎在陆海空使用招贤令的那一天同时。

　　在某地，一处小小却雅典的庭院内，一名一袭青衣脸色苍白的青年负手站在庭院内，看着眼前刚刚出新芽的树木发呆。

　　在这一名青年的背后的石桌上，一本书被随意的放着，从书页被吹乱的痕迹来看，这青年应该放下书籍很长的一段时间了。

　　“少爷，您怎么在这里，快快进来屋外天寒，小心着凉了。”一声关切着急的声音传来，一个身材魁梧的中年汉子走了过来，满脸急切。

　　“放心，我省得，已经初春了不碍事的。”

　　那青年虽是如此说道，却也回过头来，轻叹一口气手中拿起桌上的书籍，轻轻合上之后跟着中年汉子走进了屋子里。

　　看得出来，这青年的家世应该不算很好，虽然庭院房间的布置都很雅致，但规模却也都很小。

　　如今正是冬末之际，虽然已到初春但温度依然冻人，在这地界这时候的房间里应该会长期烧着碳炉，而这一个房间却只有炭炉没有碳。

　　“唉，以少爷经天纬地之才，何需过这样的生活。”

　　中年汉子很不明白，为什么那么多世家的橄榄枝自己家的少爷都要统统推掉，很多甚至仅仅这似乎示好的礼物，自己家的少爷也统统不收，否则的话这日子何须过得如此清贫。

　　这中年汉子到不是怪自己的主子不上进，自己身为下人的不能跟着辉煌腾达，只是单纯的心疼着自己家少爷。

　　自己家的少爷身体并不好，如果又相对良好的条件的话，这冬天少爷也不至于过得这么辛苦。

　　“有些东西，接受容易，偿还不易，我这身子也不知道能活多久了，我不想被束缚在这里。”

　　炭炉被点燃，屋内明显上升的温度没有让这青年苍白的脸色有丝毫的回温，说到生死的时候，这青年的脸上却满是洒脱。

　　“呸呸呸，少爷你又说这种不吉利的话，少爷是什么人？您就是管仲萧何在世，您是要做出一番大业的人，一定能长命百岁的！”中年汉子虽是如此说道，但脸色确是难掩的忧色，自己家少爷的身体有多虚弱自己也是知道的，最后忍不住又加了一句，

　　“您以后不要在说这一种不吉利的话了。”

　　青年看着中年汉子，叹了一声，自己的身体他自己知道，真的是一日不如一日了。

　　虽是淡漠生死，但青年多少也有些无奈啊，老天是不是太过于公平了一点，给自己不凡的天赋的同时，顺手把他的寿命带走了一部分。

　　“或许，我这一生注定抱着满腹的才学籍籍无名的死去，成为历史的尘埃吧。”

　　这样向着的青年，不知道怎么的突然想到昨天晚上看到的星星，在北方似乎有一颗忽闪忽烁的星星。

　　一时间，一股强烈的冲动告诉他，他要去北方看看。

　　这样的冲动来得有些突然，让青年有些错愕，他差不多忘了自己多久没有这一种冲动的感觉了。

　　自从知道自己命不久矣之后，青年的心态发生了很大的转变，在很短的时间里他的心性修为有了很大的突破。

　　如今的青年长期都是保持着一种较为平静的心境，震惊，惊喜，冲动之类的情绪青年都能很好的把控，但这一次的冲动青年没有把控得住。

　　他突然感觉自己或许需要到北方去看一看，那里或许有自己需要的，或者说有需要自己的人。

　　“少爷，您这是怎么了？”中年男子见青年许久沉默不语，有些担心地拍了拍青年的肩膀问到。

　　青年这才回过神来，以他如今的心性修为本该能抑制住这种冲动的，但是不知道为什么青年有种要听之任之的意思。

　　“阿福，你准备准备，我们去游学。”

　　“游学？这个时候？”被青年称作阿福的中年人大吃一惊，有些搞不明白自己家的少爷怎么会突然想要去游学，而且还是这个时候。

　　“少爷要不咱过几个月再去，现在虽然初春了，但您的身体……”

　　“放心吧，没事的，你把这房子卖掉，买一辆马车就可以了。”这青年笑着说道。

　　阿福一听这个整个人顿时就炸起来了：“卖掉？怎么可以，少爷这可是您的祖屋，把这卖掉了您以后住那？”

　　“我有预感，我或许再也回不来了，这祖屋与其留着还不如卖掉，对了书不能卖，书我要带走。”

　　青年说完就不在理会阿福了，他目光悠远，望着北方的方向，也望着自己的未来。

　　阿福劝了半天最后见自己家少爷注意已定最后也没有办法，只能出去操办这一件事了。

　　由于青年催得很急，阿福也没有办法，只能在两天之内，在所有人都不理解的目光当中，以一个相对中肯的价格把青年的祖屋，连同少爷名下的一点地产全部卖掉。

　　而卖掉那些的钱，阿福大半买了一辆宽大而且舒适的马车，以及一匹劣马，在把青年家里的所有书籍全部装上马车，又准备了一些干粮之后，阿福为自己准备了一把防身用的刀。

　　这些零零总总的事务处理下来，花了差不多五天的时间，青年才和阿福一起踏上了北上游学的旅程。

　　不过当阿福驾着马车出了城门的时候，一个温润如玉的公子，带着一个年纪十余岁的勉强可以成为少年的孩子拦住他们的去路。

　　青年似乎早有预料，在阿福停下来的时候，掀开马车上的布帘，在阿福的扶持下下了马车来到两人的面前。

　　“你们来得比我预料的要晚一点。”青年捏了捏那小鬼的面庞笑着说道。

　　“你要去那？”小鬼甩开青年的手，问道，明亮灵动的眼里透着一股不舍。

　　“北方吧，只是不知道你去北方干嘛。”温润如玉的公子在青年开口之前接口道。

　　“其实我也不知道，只是隐约有一个声音告诉我，我应该去那里。”青年笑了笑，看着自己的两个好友，只是他的这笑容有些过于洒脱了，要知道这是在他知道可能这是他们最后一次见面了。

　　温润如玉的公子开了开口，最后却还是什么也没有说，而正当那个小鬼想要说什么的时候，青年拿出一本书籍塞到了小鬼的怀里。

　　而后青年摸了摸小鬼的脑袋，一句话也没有说，转身回到了马车上。

　　在马车的布帘放下的那一刻，青年隐约说了一句，什么之后马车驾起一路北上……


第四十一章 铁矿危机

　　陆海空最终成功的将公孙锤这一个老头忽悠进来了。

　　在价格上陆海空完全没有亏待人家，人家说一天五百金，陆海空真就给了人家五百金。

　　但就在工资上，陆海空还给他上了一个协议，那就是只有你干活了，才能给你钱，不干活的话那钱是不给的。

　　这话听起来是很合理，但实际上陆海空这家伙忒坏，这边刚让公孙锤安顿下来，那边就跟铁匠营的人说了。

　　这个老头过去就开始烦，所有研究的工作拿出来死命拉着这老头研究。

　　一开始老头不知道陆海空打什么主意，反正就是干活吗，打铁是干活，研究也是干活，这老头到和很耐心的一一指导了那些中级铁匠。

　　这老家伙不愧是大师级的铁匠，他刚刚到来的那一天，陆海空的轻云弩就被他弄出来了，而陆海空的哪一个巨型的，打算用来做城防用的弩箭这老头也在到来的第三天就完善出来了。

　　陆海空过去一看，那弩箭那里是被完善了，简直就是被改造升级了。

　　一台巨型弩箭至少有五米长，弩箭更是长达七米，一箭射出射程可以达到一千米远，威力相当惊人，五百米内陆海空自己接下来都很吃力，两百米内陆海空基本很难接下来。

　　所以说大师级的就是大师级的，五天的时间，从陆海空手中赚走了两千五百金之后，给陆海空带来的实际利益却远远不止两万五千金。

　　不过到来第六天，公孙锤再来上班的时候，就被通知了，他一个月只需要上五天班就可以了。

　　好嘛，陆海空给人家设圈套在这呢。

　　公孙锤这大师虽然相当厉害，但是价格实在是太贵了，实际上目前山寨里的财政并不宽裕，虽然有着十几吨的金矿石在那里，但陆海空接下来需要花费的钱太多了，这老头一个月一两万金的陆海空实在是没有办法养得起。

　　还有一点是，确实是没有什么活可以给公孙锤干了，他这五天的时间掏出来的那些私活陆海空底下那些铁匠花一个月都未必能消化完这是一点。

　　还有一点是铁匠营如今真就没有什么活可以干了，因为铁匠营里的铁矿基本被消耗光了。

　　而作为燃料用的煤矿，也只剩下维持金矿熔炼用的了，目前的铁匠营在没有矿石和煤矿补充的情况下，甚至连公孙锤老头研究出来的那个被陆海空命名为“公孙弩机”的巨型弩也生产不出来。

　　这一种情况陆海空也是很无奈的，虽然他一开始确是有要坑公孙老头的意思，但没想到用这老头也是会上瘾的，五天的时间就让陆海空的金钱有点饥渴难耐的意思。

　　所幸的是公孙老头对着个一点在意也没有，反倒很开心的就走了，跑到商业区去和王老头凑一块去了，天知道这公孙老头这五天这么忙的是怎么和那王老头勾搭上的。

　　不过这一种情况对于陆海空来讲显然是最理想的，只是接下来陆海空除了修建牧场的任务之外，显然就要多了一个寻找铁矿和煤矿的任务了。

　　说到牧场，通往牧场的道路正在施工，预计再有三五天就能初步通路了。

　　而陆海空派出去探查的火字营也先后回来了，陆海空得到一个不是太好，但也不算太坏的消息。

　　陆海空山寨后面的哪一个牧场实际上是有主的，主人是一个小型的匈奴部落，人数不多只有两三千人左右，这样的一个部落陆海空完全是可以拿下来的。

　　而且匈奴部落里还有不少的牛羊马等牲畜，正好陆海空修建牧场成了之后需要这些来着。

　　对于拿下一个人数两三千的匈奴部落对于陆海空来讲难度并不是很大，真正有问题的是，既然这里目前有外族在活动，这也就意味着陆海空的牧场不是一块无人之地，这问题就有点大了。

　　这意味着陆海空需要在牧场这边布置一支防卫的力量才行。

　　这样的话，陆海空在一段时间内的局面会很艰难，山寨后方的牧场需要力量防卫外族，山寨正面有需要力量防卫朝廷，稍有不慎的话可就陷入被两面夹击的危险了。

　　陆海空现在很庆幸听从了李雄的建议，如果当时不由分说灭了强阴县兵的话，现在陆海空的局面会更加艰难。

　　现在建立牧场虽然可能会导致以后山寨出现两面夹击的局面，但这一个牧场陆海空也必须建立起来。

　　山寨内的食物不允许陆海空停下这一步，除非陆海空能够在山寨外部有一个良好的环境，可供他大面积种植粮食甚至可以从外部引购粮食进来。

　　但这明显是不可能的，至少眼前的陆海空自己没有办法解决这一个问题，所以陆海空不得不打畜牧业的主意。

　　这一种情况下，陆海空必须是要干掉那一个匈奴部落了，甚至必要的话必须采取灭族的措施。

　　这个陆海空的决心是已下了的，甚至黑风军团已经在秣兵厉马的准备着了，这一次的行动陆海空打算亲自出手。

　　陆海空决定亲自出手到不仅仅是为了哪一个匈奴部落，还有一个是火字营回来的报告，草原内似乎有一群狼群活动陆海空打算顺手把那一群狼收拾了。

　　荒狼祭坛的建设就差那一群狼了，之前陆海空虽然猎杀了一批过来，但当时由于不能修建，再加上陆海空没有处理好那些材料，导致除了几百张狼皮被留下来了，剩下的全部都已经坏掉了，特别是那些狼血都已经干掉了。

　　而如今陆海空想要修建荒狼祭坛的话，就必须重新猎杀一批狼了。

　　另外陆海空还想探索一下草原，没有道理在山寨以外有系统刷的山寨流民营之类的练级点，草原外面却没有来着。

　　陆海空打算找一找看草原外的练级点，那对于他来讲可是一处处可持续收割的金钱物资的好地方。

　　最后一点就是，陆海空想要好好练一练《基础斧法》，争取尽快把自己的《基础斧法》提升到三十五级，陆海空好领悟《神秘卷轴》，因为陆海空上一次的领悟一不小心失败来着……


第四十二章 袭击

　　“废物！一群废物！”

　　王浩看着底下人传过来关于陆海空那边的消息，在得知强阴县兵出兵一次损兵折将地回来，就在也没有什么动静之后就气得把手中的消息撕个粉碎。

　　“看来那山贼比我预料当中的还要难对付一点，按照他之前的做法，来分析以他的性格强阴县兵估计会是一个也回不来的，没有想到那山贼居然还有这心计。”中年文人皱了皱眉。

　　“强阴县那一群人怎么搞的，被人杀了几百人，居然屁都不敢再放一个，杀回去啊！”

　　王浩愤怒地拍着桌子，对于陆海空王浩可谓是深恶痛绝，特别是他暗算陆海空的黑风寨被陆海空反杀了裴元绍之后。

　　“既然强阴县兵的人回来了，那估计他们是打算默认无视那一群山贼的存在了。”中年文人了解世家，知道他们的利益点在那里，也很清楚向陆海空这一种成了气候的山贼，除非是郡里出手否则真拿不下人家。

　　而郡里一出手，强阴县的那些世家估计就要倒霉了。

　　“默认他的存在？想得美！”王浩面露狠色，明显是不打算就这么放过陆海空了。

　　对此中年文人轻叹了一口气，虽然不是很理解为什么陆海空和王浩同是异人，却如此水火不相容，不过这一回中年文人到没有在劝了。

　　他算是看出来了，王浩是铁了心了要弄陆海空，既然这样的话与其让他自己去瞎忙活，中年文人觉得自己还是应该参与进去才行。

　　只是如今强阴县那边认怂了，他们到不好乱来了。

　　如果这个时候他们把陆海空的消息捅到雁门郡里，不说郡里会不会出兵围剿陆海空，他们自己本身就会有麻烦。

　　他们这样的行为，势必引起并州世家的不满，人家那边日子过得好好的，山贼在人家边上待着人家都不觉得有什么，你山高皇帝远的反倒举报上去了，你丫的这不是找强阴世家的麻烦吗？

　　所以王浩目前真要对付陆海空，也得好好谋划谋划。

　　……

　　陆海空知道王浩这时可能在算计自己，毕竟如果不是自己抽不开身，也不想在这个时候招惹朝廷的话，陆海空都恨不得灭掉王浩了。

　　如今的陆海空没有功夫防范王浩，如今的他正带着黑风军团进入山寨后方的草原里呢。

　　强阴县兵退去之后，历时十天的时间，山寨到后方草原的路总算是初步通了。

　　目前这一条道并不算大，只有一米来宽，这是为了尽快通路采取的简化措施，接下来在这一条路上肯定还需要花上几个月的时间。

　　不管是扩展道路，还是在路上紧要的合适的路段设置关卡都是需要大量的功夫的。

　　不过这些可以慢慢来，陆海空他们一行先去把那一个匈奴部落灭掉了再说。

　　一个人口三千左右的匈奴部落说大不大，但说小也不小，这一种可以说全民皆兵不说三千人全部可以战斗，但动员个一两千的战斗力绝对是没有问题的。

　　所以陆海空并不打算和他们硬拼，毕竟陆海空麾下只有这么一支骑兵。

　　陆海空越来越发现这是一个赤裸裸的金钱世界，之前使用军团组建令的时候，陆海空还不怎么觉得军团是一个败家玩意，等使用完了之后陆海空就发现这东西没钱还真是玩不起来着。

　　比如现在的黑风军团没战死一人要补充的话，是需要花费两百百金的，单这一点就让陆海空不得不小心翼翼的用黑风军团了。

　　那一个匈奴部落的所在陆海空麾下的火字营已经探查清楚了，陆海空是下午进入草原的，并没有直扑匈奴部落去，而是一直等着，等到了夜色降临之后黑风军团才开始行动。

　　在黑风军团出动之前，火字营已经率先开路了。

　　实际上火字营的成员对于潜入并不是很擅长，毕竟陆海空也没有教潜入，火字营的潜入技巧都是自己在实战当中总结出来的。

　　这样的潜入技巧在高明的斥候看来技术很粗糙，很容易被敌方发现，但是用来对付一个处于安逸环境下的匈奴部落还是蛮容易成功的。

　　在陆海空的黑风军团到达指定的地点的时候，潜入的火字营成员已经在匈奴的部落当中的居民区放起了火。

　　火势并不是很大却成功引起骚乱，借着这一个机会陆海空带着黑风军团直接杀进去。

　　匈奴确实是一个很彪悍的民族，匈奴人个个善战，但是他们在善战面对突然袭击一个个武力值全部在30以上，领头的还是陆海空这一个武力70，可以硬撼历史武将的变态的时候，这一个匈奴部落完全没有抵抗的能力。

　　再加上火字营的成员提前放火，匈奴部落一开始已经陷入了慌乱的状态，这个时候他们甚至连战马武器都找不到。

　　在这一种情况下，陆海空带着黑风军团冲杀进来之后就是一场屠杀。

　　陆海空一马当先，挡在他面前的只要是青壮的陆海空全部一斧杀掉，至于老弱幼妇陆海空倒是都没有怎么动。

　　这固然是因为陆海空的内心还有一份良知在，还有一方面陆海空用得上这一群人。

　　牧场建立在草原这边之后，虽然陆海那边有打量的从鲜卑族那边赎回来，已经掌握了放牧技能的人，但他们的技能都是初级的。

　　而且那些人内心对于放牧多少有些排斥心理，因为那份工作会让他们会想到过往的黑暗经历。

　　还有一点是那些人基本都是青壮，他们用于山寨的建设会好过于放牧，这一种情况下，使用这些老弱幼妇来牧场进行工作貌似也是一个不错的选择。

　　另外还有一点是，陆海空对于自己的边境贸易区的计划还没忘呢，所以他暂时不想要把事情做得太绝。

　　而就在陆海空一路势如破竹的时候，他后续跟进散开来的黑风军团，却有一处受到了小小阻碍，甚至有两三个比较倒霉的黑风军团的成员被一个身材魁梧的家伙打翻在地……


第四十三章 攻下匈奴部落

　　这魁梧的汉子刚刚杀了三个黑风军团的成员立刻就引起赵刚和王毅的注意。

　　陆海空心疼黑风军团，赵刚和王毅这两个家伙同样也心疼，那里能让这家伙这么肆无忌惮的杀人。

　　所以赵刚直接杀了过去，王毅见赵刚过去了，就继续自己手中的工作，继续清剿匈奴部落当中的青壮。

　　赵刚杀过来之后才发现，这汉子真不是一般的魁梧，都赶得上典韦了，身高两米左右一双手臂跟铁桶似的。

　　这汉子明显是属于那一种靠着先天条件吃饭的，本身基本不会什么武艺，靠着自己浑身的蛮力跟赵刚干。

　　当然这汉子是斗不过赵刚的，毕竟他只是靠着身体吃饭的，欺负欺负武力四五十的还行，真跟赵刚这一种武力过了七十的打，还真打不过人家。

　　赵刚和这汉子斗了几招，就在这汉子的身材刺了好几个窟窿，三两下的就打得这家伙浑身是血了。

　　不过赵刚不得不承认这家伙身体素质真的是相当的不错，赵刚手中的兵器算是不错了，但是插在这汉子的身上却没能插进去多深。

　　赵刚不由得大是羡慕，这样的身体素质要是给他，他现在武力得该有多强。

　　而赵刚这时候也算是看出来了，这汉子似乎有些傻乎乎的，被赵刚刺了几下，这汉子就捂着伤口蹲在地上呜呜地哭了起来，嘴里还不断用汉语喊着“娘亲”。

　　“可惜了。”赵刚轻叹一声，正要一枪结果了这汉子，这时候陆海空的鬼面斧却伸了过来，拦下了赵刚的攻击。

　　“别杀了他，把他给我，你去干你的活去吧。”

　　陆海空发话了赵刚自然无有不从，继续去猎杀匈奴一族的青壮去了。

　　而陆海空却停在这一个傻大个的面前，看着那一个傻大个，陆海空眼睛直冒光，像是看到了宝藏一样。

　　姓名：傻根。

　　种族：汉族/匈奴（混血）

　　能力：

　　武力：40，政治：0，谋略：0，统帅：0

　　天赋：天生神力。

　　技能：高级放牧。

　　这是陆海空从这傻大个的身上看到的属性，就武力而言，这家伙完全不起眼，但就天赋而言这家伙绝对是陆海空见过的最出色的一个，当然典韦不算再说了典韦的属性陆海空也没有见过。

　　什么技能都没有修炼，单单一个天生神力武力值就有40之多，要是好好培养一下，妥妥的就是一个猛将来着，估计典韦哪一个层次这家伙是不可能，但是弄出一个翻版的典韦也是没有问题的。

　　陆海空从马上下来，来到这蹲在地上直叫娘的傻大个面前，仔细打量着这傻大个。

　　王毅注意到陆海空的举动，尽管知道自己家主公武艺高强，也还是忙中安排了一支骑兵护卫住陆海空。

　　陆海空看得出来，这傻大个在这匈奴部落里，估计也是受欺负的存在，身上的衣服破破烂烂的。

　　似乎注意到陆海空在看着自己傻大个停止了哭泣，抬头有些好奇地看着陆海空，歪头想了想然后努力忍着痛装出一副凶残的样子。结果这家伙因为疼痛，脸上的表情有些走形，再加上这家伙原本就是一个温和的家伙，刚刚杀人也是因为遇到了危险的本能反应，结果凶残的表情没有装出来，却弄出了一脸呆萌的表情。

　　更好笑的是陆海空一瞪，这傻大个脸上的表情立刻就绷不住了，畏惧的后退了几步。

　　陆海空见状不由得笑了出来，看着傻大个的眼睛走上前去。

　　这傻大个虽然看上去傻乎乎的，但似乎能够感觉到陆海空的善意，所有犹豫了一会还是任由陆海空走到自己身边。

　　陆海空也不说话，伸手从怀里由掏出山寨的医师简单自作出来的绷带，伸手把傻大个拉了过来。

　　傻大个力气不小天生神力，但是在修炼了《蛮牛劲》和《荒狼炼体拳》的陆海空手上却没有反抗的能力，只能任由陆海空拉了过来，然后手无足措的让陆海空为自己包扎伤口。

　　陆海空倒也是第一次包扎伤口，手中不免有些生疏，几次还重重压在了这傻大个的伤口上，疼得这傻大个哇哇直叫。

　　但是很奇怪的是，整个过程当中这个傻大个始终没有反抗，就算是被陆海空弄疼了也没有想要躲开，反倒是他因为被陆海空弄疼了哇哇直叫的时候，陆海空一句不耐烦的“不许叫”就让这傻大个下意识的闭嘴了。

　　之所以会有这种情况，一个是傻大个野兽一般的直觉告诉他，陆海空似乎很危险，还有一个是因为傻大个从陆海空的身上感觉到了一种温柔，一种傻大个之前没有体会到的温柔。

　　傻大个是汉族和匈奴的混血，生来就被看不起，再加上他虽然身体雄壮，但是智商却有缺陷，不是低能而是傻大个的智力成长比常人慢很多，虽然他现在已经二十来岁了，但智力却只有五六岁的水平。

　　所以在匈奴部落当中，傻大个被所有人欺负，虽然不敢打他，但是也从没有人真心对他好过。

　　所以这一个傻大个，就这么的在陆海空无声的糖衣炮弹下，轻易就沦陷了。

　　“以后你就跟着我把，饭管饱！”陆海空为傻大个包扎完了之后，拍了拍傻大个的肩膀道。

　　陆海空的话傻大个不全明白是什么意思，隐约知道好像是跟着陆海空能吃饱饭的意思，所以这傻大个毫不犹豫的就点了点头。

　　在陆海空搞定了傻大个的同时，另一边的黑风军团的工作基本也进入了尾声。

　　虽然战斗到了后期，匈奴一族还是组织起了反击，但是他们的反击来得太晚了，有生力量基本都被消灭光了。

　　他们最后的反击好像是回光返照的最后一拳一样，而且还是特别无力的那一种，刚刚打出来立刻就被碾压掉了，那个组织起反抗的武力六十左右的匈奴人更是被赵刚三枪划破喉咙，至此这一场战役算是真正落下帷幕了。

　　“恭喜您成功攻略小型匈奴部落一个，您获得职业经验一百万，获得可分配技能经验五万，您获得白银宝箱一个。”


第四十四章 野狼谷

　　没有想到攻下一个匈奴部落居然还有白银宝箱来着，这倒是给了陆海空意外的惊喜。

　　不过这时候陆海空暂时还没有功夫理会那白银宝箱，这一个匈奴部落的青壮虽然是被灭掉了，但是陆海空这边还有活要干呢。

　　虽然之前在战斗的时候，黑风军团有意控制这战斗不波及到这一个匈奴部落放养的牲畜群去，但战斗真正打起来的时候，那些牲畜还是免不了受到了惊吓。

　　一场战斗打下来，这个匈奴部落的牲畜跑了大半。

　　这一种情况下，当然是要让匈奴剩下的那些老弱幼妇去把那些牲畜找回来了，但这时候陆海空才发现一个不大不小的问题，那就是自己不会匈奴语来着。

　　这就很尴尬了，还好陆海空刚刚收服了傻大个，别看傻大个傻呼呼的，这家伙可是有着高级的放牧技能的。

　　只是傻大个不是很会汉语，所以陆海空一开始和他沟通起来有点困难，用了老半天才让这傻大个明白自己的意思，带着一队黑风军团和一群匈奴族的经验丰富的老人去找那些牲畜。

　　说起这些老弱幼妇倒是让陆海空很意外来着，一开始陆海空他们刚刚杀进来的时候，这些人多少也是有反抗的，但是在陆海空他们全灭掉了匈奴的青壮之后，他们反倒像是认命了一般老实了下来，乖乖的当陆海空的俘虏。

　　得益于这些人的老实，虽然因为语言不通暂时没有办法指挥这些人干活，陆海空接下来的工作也轻松了不少。

　　在陆海空的指挥下，黑风军团开始拆这一个部落，把所有贵重的东西收刮起来，把帐篷和一些生活物资也都尽力保持完善。

　　这期间还发生了一件陆海空觉得有意思的事情，那些匈奴当中的老弱幼妇看到黑风军团是要拆了他们的帐篷，犹豫了一会有一个老人站了起来，陆海空一开始以为这老头是要反抗来着，结果这老头居然是过去帮忙干活来着。

　　毕竟陆海空麾下的黑风军团都是数据NPC出身，而且又是汉人对于帐篷这一种东西不是很了解，拆了几个那真叫是拆了，拆得基本就不能在重组起来了。

　　而在老头一出手，不仅干活利索，而且拆起来的帐篷完好无损可再一次使用。

　　这老头加入干活的行列当中以后，匈奴的老弱幼妇也陆续加入干活的行列当中，有了他们的加入之后进度一下子快了很多，这边天还没亮呢活基本都干好了。

　　而傻大个那边也没有让陆海空失望，出去一个小时左右，就带着牲畜回来了。

　　陆海空随即将黑风军团分成两支队伍，一直四百人左右由王毅带领，直接押着匈奴人和那些牲畜回到靠近山寨边上的草原，另一只由陆海空带领的百多人左右。

　　在经过一段简单的休息之后，陆海空带着队伍继续下一个任务。

　　陆海空他们的下一个任务就是猎杀狼群了，这一个任务在陆海空看来是相对简单的一个任务，结果陆海空他们差点就阴沟里翻船了。

　　尼玛剧情发展和陆海空预料的有点不一样，狼群的数目相当巨大，足有上千之多鬼知道草原里怎么会出现这么大的一股狼群。

　　结果没有预料的陆海空带着百来个黑风马贼就进了狼群的领地了，当场直接就被上千匹野狼围住了。

　　实际上进来之前，火字营的成员有过劝阻，说狼群的数目相当巨大，陆海空不甚在意却没有想到狼群的数目居然巨大到这种程度。

　　望着周围密密麻麻的灰色野狼，就连赵刚都感觉头皮发麻。

　　这种情况还猎杀个屁啊，陆海空只能一马当先带着黑风军团直接杀出这一个叫做野狼谷的地方。

　　尽管一路上有陆海空这一个家伙打头，但黑风军团还是被留下了十几个人，这就很恐怖了。

　　要知道黑风军团个个武力都在30左右，这一种武力值一般单挑几条狼都是没有问题的，而且还是在有装备，有战马的情况下，依然还是被留下了十几个人，由此可见这一群狼也不是一般的狼。

　　对于这一点陆海空也是深有体会，毕竟不是什么狼都能有20的武力的。

　　陆海空算是看出来了，这一个野狼谷根本就是和之前的山寨流民营一样，都是被系统刷出来练级的地方。

　　否则一般的狼群不可能有20的武力，同时也不可能在陆海空一行杀出野狼谷之后，就放弃了追击。

　　从野狼谷杀出来之后，黑风军团基本人人带伤，傻大个也一脸惊恐的模样，只有陆海空自己一人面如常色。

　　“留下二十个马贼，剩下的你们先回去吧。”陆海空看着野狼谷，眼中满是跃跃欲试的战意。

　　说起来武力七十之后，陆海空还没有好好痛痛快快的打一场，既然发现了一个刷怪点陆海空没有理由就这么放过了。

　　之前陆海空之所以要杀出来，完全是担心黑风军团损失太多，实际上对于那些狼群陆海空自己倒是没有多少忌惮，他本身武力值远远超过那些野狼，而且身上还有鬼面斧和厚山铠两件装备在，就算是站着不动那些狼咬崩了牙也未必能伤得了他。

　　现在陆海军既然把黑风军团带出来了，那他自己就可以痛快的玩一场了，再说了来都来了，陆海空没有道理空手而回来着，而且山寨里的“荒狼祭坛”也在等他带材料回去修建呢。

　　陆海空下达命令之后，自己单枪匹马的就杀进了野狼谷。

　　进了野狼谷之后，陆海空发现自己一个人进来之后难度下降不少，虽然陆海空刚刚进来确实也立刻就被狼群围上了，但是围住他的也只有十几条而已。

　　“看来单刷模式难度确是比战役模式要小很多来着，这一种野兽型的刷怪点我还从来没有玩过了，不知道刷完这一个刷怪点能爆出什么东西来。”

　　陆海空说着，一夹腿下的战马，挥舞这手中的鬼面斧直接冲着围住自己的野狼杀了过去……


第四十五章 狼王

　　在陆海空忙里偷闲的刷着野狼的同时，在马贫所在的那一个流民营里，正发生着惊人的变化。

　　马贫一人坐在流民营中的一块巨石上，身边摆放着几具才刚刚被杀死的尸体，脸上满是暴戾残忍和一种人性尽失的恐怖感。

　　在马贫的右手当中，握着陆海空送过来的鬼牙，左手确是一本仿佛缠绕着丝丝鬼气的书籍。

　　而在马贫底下，一个个气质如鬼的流民笔直的站着，仿佛一支军队一般。

　　只是尽管他们的站姿笔直，尽管他们的阵型工整，却完全没有给人于军人应该有的铁血气势，倒是有种如鬼一般的阴气。

　　明明是烈日午时，流民营却给人于一种阴冷的感觉。

　　“耗时一个月零十天，第一步总算是完成了！”

　　马贫看着底下的流民，脸上流露出一副不知道是哭还是笑的表现，这一个月对于他来讲真的是太苦太苦了。

　　……

　　草原外，野狼谷。

　　陆海空一路前行着，那架势还真有点满级大号碾压新书地图的既视感。

　　精良的装备，强悍的武力，那些野狼面的陆海空根本就没有一点办法。

　　陆海空像是一个人形碾压机一样，一路从野狼谷往里杀进，这一种轻松简单的势头都让陆海空以为自己就要一路碾压到底了。

　　但是当陆海空杀进野狼谷的中部的时候，情况立刻就不一样了，围住陆海空的野狼骤然多了起来，而且野狼的武力也从一开始的20提升到了25，甚至在围着陆海空的野狼当中，还有几只体型明显较大的存在。

　　“果然，这一个野狼谷没有这么简单来着。”

　　说是这样说，陆海空到是半点不在意，尽管野狼的数量增多了实力增强了，陆海空依旧是碾压无压力。

　　这些说到底还是狼，而且陆海空目前所使用的是个人模式的，围堵陆海空野狼的数量一直被控制在五十以内，要是一股脑上千匹狼全上的话估计陆海空这百来斤的老早就交代了。

　　对于那些武力25的野狼陆海空到也没有都在意，反正它们也撕不碎厚山铠，倒是那几只体型较大的陆海空注意了一下。

　　不过也就是稍稍注意一下而已，它们的武力值也就在40左右，对陆海空构不成什么威胁。

　　不过尽管是一路碾压，但陆海空还是先后出了两三次野狼谷，陆海空毕竟还是一个人，体力上肯定不可能无限的，再加上鬼面斧和厚山铠都是相当有分量的，能够连续战斗一两个小时已经很惊人了。

　　陆海空每一次出来都会修炼一下《紫气升龙诀》，《紫气升龙诀》的品级很高，甚至没有办法使用技能经验直接升级必须陆海空自己一步一步修炼上来。

　　这就比较费功夫了，不过《紫气升龙诀》也确实很强大，别的不说但是恢复体力这一项就不是陆海空已知的所有内功可以比拟的。

　　在这一种疲惫的状态下修炼，陆海空的《紫气升龙诀》技能经验即能有不错的成长，而且恢复体力也特别快，仅仅一个小时左右就能让陆海空的体力恢复过来了。

　　诚然野狼谷的野狼数量不少，但尼玛数量再多也经不起陆海空这般折腾啊，陆海空一趟下来杀个两三百的感觉有点累了之后立刻就走。

　　野狼谷虽然是系统刷怪点，但是系统刷怪的速度绝对远远没有陆海空杀戮的速度来得快，三两趟下来野狼谷直接被陆海空灭掉了大半了。

　　仅仅一天不到的时间，这一个野狼谷就差不多要让陆海空攻略下来了。

　　第四次修炼《紫气升龙诀》完毕之后，元气满满的陆海空再一次站了起来，骑上一匹黑风马贼缓过来的马匹再一次走进野狼谷。

　　“差不多了，这一趟之后这一个野狼谷也差不多要攻略下来了。”

　　陆海空也忍不住有些疲惫，连续杀戮了几个小时，换马不换人，尽管有着《紫气升龙诀》这一个近乎外挂的内功在，陆海空的精神还是有些疲惫的。

　　不过陆海空这一身的疲惫倒很是值得，连续几个小时的杀戮，陆海空的新职业“山贼大王”的等级经验已经快要三级满了，而且陆海空的《基础斧法》在使用了大量的可分配技能经验，已经连续几个小时的极限作战的情况下，已经逼近31级了。

　　这些都是陆海空这几个小时里辛苦的收获，更重要的是陆海空很清楚，自己一旦彻底的将这一个野狼谷攻略下来的话，肯定还有一大笔奖励等着自己的。

　　只是陆海空隐隐然忘记了一点，往往一靠近后面的，才是越艰难的。

　　陆海空选择个人模式之后，野狼谷就真的成了一个刷怪点，一关一关的，越是往里面就越艰难。

　　当陆海空骑着马走进了野狼谷的最深处的时候，十匹体型巨长一米八左右的巨狼围了上来。

　　于此与此同时，一股凶残暴戾充满了野性的气势在野狼谷的最深处传来，在这一股气势的影响下陆海空的开山一斧气势也随之而动。

　　“有武力70以上的BOSS。”

　　陆海空眼前一亮，不仅没有半点惊慌反而充满期待地看着野狼谷的深处。

　　在陆海空期待的目光当中，一匹接近两米左右，浑身上下的毛发参杂着灰色和银色的巨狼高傲地走了出来。

　　很漂亮的一匹狼。

　　这是陆海空见到这一匹狼王时候的第一感觉，尽管身上的毛发掺杂了银白色和灰色却不显得杂乱，步调高傲优雅当中却不失优雅，很难想象一匹狼居然有这样的气质。

　　“没有想到这游戏居然还有这一种异兽，实力这么强大要是把它收服了，那以后咱出门可就威风了。”

　　陆海空这般想着，目光中不由流露出一股占有欲来。

　　而狼王敏锐的感觉到了陆海空目光的异样，顿时步调一顿，仰天长啸了一声声音中充满了愤怒。

　　随着这一生狼啸传了出来，围住陆海空的十匹巨型野狼顿时向着陆海空扑了过来。

　　“来得好！”

　　陆海空紧了紧手中的鬼面斧，战意激扬的迎了上去。


第四十六章 紫气东来

　　这十匹巨型的野狼系统给出的名称是野狼护卫，武力高达55，对于普通人来说妥妥的属于妖兽范畴，一只追着几十人上百人咬一点问题也没有，不过对于陆海空来讲就差了一点了。

　　这十匹野狼护卫单对单任何一匹都不可能在陆海空的手中撑过三招，但是十匹野狼护卫一起情况就大是不一样。

　　这十匹野狼护卫仿佛成精了一般，不管是进攻还是防守都是极有章法。

　　隐隐约约间有一种浑然天成的军阵的雏形，十匹野狼护卫不管是进攻，佯攻，还是防卫堵截都做得相当的不错。

　　不过这倒不是让陆海空最意外的，最让陆海空意外的是，陆海空隐隐约约间从这些野狼护卫的身上嗅到了一种近似于军团的东西。

　　原本只是十匹武力55的野狼，就算是它们再怎么会配合陆海空照样能够一斧子砍了，暴力破开它们的合击。

　　但是这十匹野狼护卫联合在一起，隐约间时候结成一体，陆海空一时半会的居然难以破开它们的包围圈，甚至还反过来被这十匹野狼护卫压制住。

　　一匹匹野狼护卫相互掩护着，接连对陆海空发动袭击，承前启后进退有据，将陆海空打得节节败退。

　　这还是陆海空进入野狼谷之后，第一次遭遇到这一种处于下风的局面。

　　“有趣，这些野狼比我预料当中的还要难对付一点呢。”

　　陆海空嘴角露出一丝带着战意的笑容：“看来我也应该拿出一点真本领出来了。”

　　陆海空的话语声刚刚落地，陆海空的脸上紫气一闪，这家伙进入野狼谷前前后后杀了五六个小时，终于第一次使用了内力，这也算得上是陆海空修炼成《紫气升龙诀》之后的首秀了。

　　紫气升龙诀的内力灌注在鬼面斧上，陆海空一夹脚下的战马，正式开始吹响反击的号角。

　　身下的战马向前冲刺，陆海空的鬼面斧稍稍拖后一点，随着战马的前冲，陆海空猛地一甩手，鬼面斧被陆海空双手轮了起来。

　　紫气升龙诀的内力灌注下，鬼面斧还未落下，首当其中的一匹野狼护卫率先被鬼面斧的特效攻击到，原本要向后退的动作停了下来，而在这一个瞬间陆海空的鬼面斧挥舞了过来，直接一斧暴力的将这一匹野狼劈成两半。

　　在一匹野狼护卫被暴力斩杀之后，十匹野狼护卫之间隐隐然的联系瞬间被冲破掉了，原本进退有据的阵型出现了破绽。

　　陆海空很清楚，自己目前虽然体力和内力都处于巅峰的状态，但是精神却是疲惫的，持久战对于他来讲并不是什么好事，所以抓住这一个机会，陆海空直接挥舞着鬼面斧杀了上去。

　　紫气升龙诀涌动，再加上鬼面斧的特效时不时的显灵一下，以及陆海空恐怖的力量碾压。

　　短短几分钟之内，之前还能够将陆海空压制住的十匹野狼护卫瞬间被灭得一干二净。

　　有意思的是，陆海空灭掉十匹野狼护卫的全过程，那一匹狼王都只是高傲地看着，完全没有要帮助的意思，似乎这一匹高傲不屑于和自己的部下联手合击陆海空。

　　一直到陆海空灭掉了十匹狼王护卫，这一匹狼王才踩着高傲的步伐，一步步向陆海空走了过来。

　　陆海空平缓了一下刚刚爆发而有些乱了的气息，凝神准备推到最后的BOSS。

　　“这家伙很强啊！”皱了皱眉陆海空翻身下马，一是身下的战马在刚刚的战斗当中已经受了点伤，而且更加重要的一点是，随着那一匹狼王的靠近，陆海空身下的战马开始慑慑发抖起来，接下来的战斗很明显身下的战马是指望不上了。

　　而那一匹狼王在靠近了陆海空十米之内后，长啸一声，瞬间撕开自己高傲优雅的伪装，彻底暴露出自己野兽的真面目。

　　凶残暴戾，狼王扑击的瞬间，它身上仿佛天生带有的那一股气势变得更加恐怖起来，狼王未到，它身上的气势反倒是先来到了陆海空的面前。

　　“找死！”

　　随着陆海空的一声怒喝，武力晋级70之后，陆海空身上的那一股得自于开山一斧的气势仿佛从陆海空的心脏爆发开来。

　　莽荒霸道而且自信，在这一股气势的感染下，陆海空仿佛更加坚韧了几分，手中的鬼面斧扬起和这一匹狼王战做一团。

　　单从身形来讲，陆海空是不占优势的，但是从蛮力上来讲的话，陆海空却毫无意外的属于碾压的那一方。

　　别看这狼王体型巨大，但走的确是敏捷的路线，一击不中就远退开来，完全不敢跟陆海空争锋，它那野兽生来锐敏的直觉告诉它，陆海空的斧子它一旦靠近下场必定就是一个大写的死字。

　　只是狼王固然不敢靠近陆海空，但以狼王的速度来讲，陆海空也完全摸不到人家的皮毛。

　　这狼王实在是太狡猾了一点，它似乎看出来陆海空的精神已经处于疲惫状态了，所以它也不着急着进攻，而是一点一点的消耗着陆海空的体力，时不时进攻一下，在陆海空做出反击之前迅速撤退。

　　这一种下，对于陆海空来讲是极其不利的，陆海空的精神已经临近崩溃的界限了，在这么跟这狼王玩下去败的只能是他。

　　所以在几次没有攻击到狼王之后，陆海空一咬牙决定放弃一开始想要压服这一匹狼王的计划了。

　　陆海空全身心放轻松，拖着鬼面斧缓步后退，做出一副要撤离野狼谷的假象，看到这一幕那一匹狼王顿时不干了。

　　你丫的进来把人家的小弟群灭掉，这个时候你丫的还想要走？是不是想得太多了一点？

　　狼王长啸一声，再次发动袭击，整匹狼像是一道银色的闪电一般向着陆海空扑击了过去。

　　“就是现在！”

　　陆海空眼中精光一闪，修成《紫气升龙诀》的特效紫气东来瞬间开启，体力的内力疯狂涌动了起来，陆海空身上在这一个刻仿佛散发着紫色的光辉，整个人的力量速度都得到了巨大的提升。

　　手中的鬼面斧以前所唯有的速度劈了出去……


第四十七章 野狼谷收获

　　紫气东来，是陆海空修成紫气升龙诀之后领悟的一招。

　　这一招主要的效果就是爆发内力，短时间之内增幅陆海空的力量速度，简而言之就是战斗力了增幅。

　　这只狼王在之前和陆海空的交手当中，已经大致摸出陆海空的老底了，对于陆海空能爆发出的攻击和速度，狼王差不多都清楚了。

　　结果陆海空骤然发难，狼王一时根本就反应不过来，最后虽然做了闪避，但还是让陆海空削去了前肢。

　　这狼王本身就是靠着速度吃饭了，两条前肢被削掉的情况下，这一匹狼王基本就等于废了，陆海空得势不饶人追身上去又是几斧直接将这一匹毫无反手之力的狼王带走了。

　　“您成功斩杀野狼谷狼王，获得个人职业经验20万，获得可分配技能经验5万，获得白银宝箱一个。”

　　“恭喜您攻略野狼谷，您获得个人职业经验100万，获得可分配技能经验20万。”

　　“您的职业‘山贼大王’的等级提升，目前等级3级，您的基础属性获得一定提升。”

　　……

　　在干掉狼王的瞬间，好几条系统消息接二连三的传过来，与此同时陆海空感觉浑身一暖，在自己职业等级得到提升的时候，陆海空再一次满血复活起来，原本的精神疲惫和爆发紫气东来的肉体疲惫一扫而空。

　　说实话陆海空有时候怎么也无法理解，等级提升的时候是一股什么样的力量在滋养自己，为什么在这一种力量之下，自己不管受多重的伤，只要不是残肢就能满血复活，甚至就连是精神的疲惫也可以恢复。

　　当然陆海空也没有太过纠结于这一个问题，干掉狼王之后，陆海空直接出去让外面侯着的二十个黑风马贼进来，让他们负责打扫战场。

　　这家伙老大当久了，做什么都有一个范了，出门不带个十几二十个小弟的，他都感觉不方便。

　　对于野狼谷的出产陆海空还是蛮感兴趣的，不过看着满地的狼尸貌似也没有爆出什么东西来着，难不成辛苦了半天最后除了一个白银宝箱什么收获也没有？这不应该啊！

　　陆海空带着这样的疑惑，走进了野狼谷的最深处，也就是之前狼王走出来的地方，直接告诉他在里面绝对能有让他预想不到的收获。

　　抱着这样的想法陆海空走进了野狼谷的深处，才走了几步呢，陆海空就听见了一阵阵稚嫩却带着野性的叫声，陆海空心中一动加快了脚步走进一看。

　　果然，在野狼谷的深处，一处由干草堆起来的窝里，几十只才刚刚睁开眼没有多久的小狼崽正在里面嬉戏玩耍着。

　　“狼宝宝？有什么用来着，山寨里貌似没有什么地方需要狼来着，咦，这小家伙有点意思。”

　　一只银白色的小家伙成功的引起了陆海空的注意，那小家伙只有拳头大小，浑身上下都是银白色的绒毛，看上去亮闪闪的很可爱的样子，这小家伙的毛发让陆海空回想到了刚刚被自己干掉的那一匹狼王，如果陆海空没有猜错的话这小家伙应该是狼王的种。

　　陆海空下意识用侦查术看了一下，结果侦查术在这小家伙的身上失去了效用，只能看到一连串的问号，什么消息也得不到。

　　而陆海空再看看别的小狼崽侦查术都很直接干脆的给出了它们的信息，除了这一个银白色的小家伙之外，剩下的都是普普通通的小狼崽。

　　看到这情况陆海空顿时眼前一亮，自己刚刚迫不得已斩了一匹狼王，现在直接送了一条小狼崽过来，看来老天是注定要让他成为狼骑士来着。

　　陆海空走上前去，把这一只小狼崽抓了起来，别看这小家伙牙齿都还没有长齐，甚至都还没有开眼，这小家伙凶着呢，一感觉到自己被拥有陌生气息的存在靠近，立刻张着稚嫩的嘴作势要咬陆海空，结果陆海空一个脑崩过去就弹得它晕乎乎的了。

　　看着手中的小小家伙，陆海空是越看越满意。

　　长得可爱不说，还超凶，被陆海空弹了一下脑崩之后，完全没有妥协的意思，嗅着鼻子继续要战斗。

　　这野性十足的小家伙当真是可爱极了，而且潜力巨大如果能养成它父亲的那种层度完全可以当坐骑用，唯一有点缺点就是怕这小家伙野性太足不好驯养。

　　当然，特别自信的陆海空同学是自动无视掉这一点的，看上眼了直接就抱走了，至于驯养有难度？这世界还有他陆海空办不成的事吗？

　　抱着被陆海空强行取名“银月”的小家伙，陆海空在野狼谷的深处仔细的探索着，陆海空总觉得应该还能有点别的收获。

　　所以说，有时候这一种直觉真的是很不讲道理的，果然在野狼谷最深处陆海空看见了一个宝箱。

　　这宝箱和陆海空抽奖的宝箱不是一个类型的，反倒是和陆海空最开始打第一个山贼的时候捡到的那一种宝箱差不多，只不过这一个宝箱比较高级一点罢了。

　　怀里抱着小家伙，看见这一个宝箱的时候，陆海空也知道这一次野狼谷的收获自己差不多探索完了，所幸去把这一个宝箱抱起来，回到狼王身边把狼王爆出来的那一个白银宝箱拿来，打算好好清点一下自己这一趟下来的收获。

　　陆海空首先打开了野狼谷深处的那一个宝箱，宝箱里放着一摞整整齐齐类似于职业证明的东西，陆海空拿起来一看顿时有些惊喜来。

　　牧狼人职业证明。

　　使用条件：掌握初级放牧技能，武力大于20

　　牧狼人职业说明：与狼共舞的一个古老职业，和狼同吃同睡心意相通，可以御狼战斗保卫家园，可以借助狼群的力量放牧。

　　很简单的一段介绍，却让陆海空眼前一亮。

　　很明显这一个牧狼人的职业就是一个技能帮助放牧，又能加入战斗的万金油职业。

　　如果陆海空麾下有一支这样的牧狼人组成的队伍的话，草原这边的安全就能得到极大的保证了，只是陆海空看了一下牧狼人的职业证明只有十张，看来以后陆海空没事要多来刷一刷野狼谷了。


第四十八章 两份图纸

　　原本陆海空是不打算要里面的那一窝小狼崽的，现在看来估计那一窝小狼崽陆海空是得带回去养着了。

　　这一个宝箱除了这十份牧狼人职业证明之外，就没有别的其他东西了这让陆海空多少有些失望，不过如果这十份牧狼人的职业证明使用得好的话，那其价值绝对低不了。

　　搞定了这一个宝箱之后，陆海空随即把目光放到了白银宝箱上。

　　今天连续搞了两个白银宝箱，之前灭掉匈奴部落的那一个陆海空还带在身上呢，现在又来一个正好就两个白银宝箱一起使用了。

　　陆海空先把从匈奴部落得到的那一个白银宝箱打开，一份羊皮卷轴出现在原地。

　　这卷轴和陆海空领悟的那一种神秘卷轴有点相像，打开确是一份图纸来着，而且是一份做工复杂的，文字远远多于图像的图纸。

　　羊/牛皮甲。

　　制造要求：高级裁缝。

　　装备效果：可以挡御一般弓箭射击。

　　系统的介绍很简单，但是图纸上面关于如何制作的描述却相当的复杂。

　　虽然制造要求上是写着高级裁缝，但实际上裁缝真正要担任的工作只是很少的很简单的一部分，真正困难的在于裁缝之前的工作。

　　这种皮甲的更加详细的效果陆海空从卷轴上看得出来，不仅具备着出色的防御力，可以有效的防御弓箭的进攻，抵御一部分刀枪的伤害，而且本身相当轻便特别适用于黑风军团这一支天生的轻骑兵。

　　但是皮甲并不是简单就可以做成的，不是随便什么羊皮牛皮的就可以的，这些皮革在缝纫之前，甚至是缝纫之中是需要炮制的，过程相当的复杂。

　　虽然可能一个高级裁缝一天就可以做出几十件，但是在服务于高级裁缝的这一种工作效率下，至少要有几百人几个月辛勤的努力才能让一个高级裁缝制作出几百件皮甲来。

　　“虽然制作有难度，不过皮甲还是有这一个价值的，回去的话可以让他们试试。”

　　陆海空随手把卷轴收起来，随即打开了野狼谷的那一个白银宝箱。

　　“咦，怎么回事？又是一份图纸？”陆海空挠了挠头，自己今天跟图纸有缘吗？

　　狼牙弓。

　　制作要求：高级铁匠。

　　装备效果：最高射程五百米。

　　狼牙箭。

　　制作要求：高级木工。

　　装备效果：穿透力增强。

　　野狼谷的白银宝箱比较大方，一出手就是两份图纸，而且还是连着捆绑在一起的。

　　“五百米的射程？这弓箭特别适合一营啊。”陆海空眼前一亮。

　　一营的山贼弓箭手本身就都是精锐的，他们都是武力15的存在，具备了不俗的基础箭法。

　　而目前一营使用的弓箭确是从王老头那边批发过来一把500铜币的那一种，为了这事，张艺不知道找了陆海空几次了。

　　但是没有办法啊，王老头那边没有比这更好的弓箭，不对是有，但陆海空花不起那个钱，而除了王老头那边之外，陆海空本身的军工部并不具备生产弓箭的能力，而陆海空也没有办法从外部买来弓箭。

　　为这事，陆海空自己也头疼不已，眼前的这一份两式的图纸出来，让陆海空顿时大是惊喜，随即陆海空又反应过来，铁匠营那边铁矿严重缺失，自己惊喜个屁啊，这两份图纸带回去也只能先生产出狼牙箭来。

　　实际上不仅仅是铁矿的问题，如果只是缺少铁矿的话，那倒是好办了。

　　反正现在山寨每一个都在刷新，陆海空带着底下人去刷一遍山寨，把从山寨缴获的兵器拿来融了也是勉强可以用的。

　　问题的关键在于铁匠营的煤矿少了，这可就要命了，没有煤矿就没有火，没有火铁匠营等于就废掉了。

　　最近为了这事陆海空和王均头疼了很久，李雄虽然说是要从强阴县那边想想办法，但这种事能不能成希望渺茫。

　　“如果能够有一个属于自己的煤矿就好了。”

　　当着家，渐渐知道财米油盐不容易的陆海空发出这样的美好愿想，只是这种事那有那么容易的，不对，是那有这么幸运的。

　　把两份图纸收拾收拾，陆海空就准备抱着小银月先走了，谁知陆海空抱着这小东西靠近狼王的时候，这原本稍微老实一点的小东西又开始不安分起来了。

　　扯着自己那稚嫩的脖子开始不断的叫着，小小的身子不断的挣扎着。

　　陆海空还以为这小家伙是嗅到了自己父亲的味道呢，本来想直接抱走了事，结果这小家伙越叫越凶，最后陆海空没有办法只好又把这小家伙抱回来。

　　刚把这小家伙放到地上，这走路都走不稳的小家伙，连滚带爬地来到了狼王的心脏部位，伸着小爪子不断的挠着，似乎里面有什么它想要的东西来着。

　　见状陆海空大是好奇，上前一步把这小家伙抱了起来，手中的鬼面斧轻轻一划，把狼王心脏的位置划开，露出一颗血红色晶莹剔透像是宝石一般的心脏，顿时小家伙叫得更加卖力了。

　　“原来这小家伙要这东西来着。”

　　陆海空上前把狼王的心脏挖了出来，说实话如果不是为了这小家伙陆海空还真不愿意干这血淋淋的事情。

　　不过出乎陆海空预料的是，这一颗心脏居然还是有属性的。

　　狼王心脏。

　　狼王的浑身精华所在，可食用，可入药，长期使用可起到改善身体的作用……

　　Ps：身体虚弱者慎食。

　　感情这东西还不错来着，陆海空正犹豫着时不时要自己留着，结果小家伙不干了，尽管牙都还没长呢张嘴就咬。

　　得，看这小祖宗这架势不给它吃是不行了，再说了陆海空现在的身体素质也不差这一个两个狼王心脏的。

　　见这小家伙闹腾得厉害，陆海空小心把血管的位置对着这小家伙，这小家伙闻到味道立刻就不闹腾了，扑上去大口大口的吸了起来。

　　不过才喝了一会，这小家伙就像是醉酒一样，晕乎乎的在地面上跌跌撞撞几次之后，索性就趴在地上呼呼大睡了。

　　陆海空哈哈一笑，把剩下狼王心脏让底下人收拾好，自己抱着这小家伙先回山寨那边去了……


第四十九章 牧场落成

　　严格来讲陆海空并不是回到山寨，而是来到山寨预定要建立牧场的地方。

　　陆海空到来的时候，黑风军团已经把被俘虏过来总计千人左右的匈奴一族在安顿好了，而从匈奴部落劫掠来的财物也已经被清点出来了。

　　别看这匈奴一族不咋大，但还真有点钱，光是金就有两万之多。

　　不过实际上灭掉哪一个匈奴部落对于陆海空来讲，收获最大的并不是金，而是那些牲畜和马匹。

　　相比两万冷冰冰的金，这些对于陆海空来讲要更为实际，而且也都是目前陆海空最急需的当东西。

　　匈奴部落当中，陆海空大致获得了马匹一千三百匹，牛五百头，羊三千头。

　　这可是一笔巨大的财富，草原上的一匹马贩卖到中原去都需要几百金的价格，一千三百匹那就是几十万金，再加上那些牛羊这些如果陆海空有渠道能够变现的话，至少能够换来几十万的财富还是折价的。

　　实际上如果可以的话，陆海空倒是很愿意出手一部分的马匹和牛羊。

　　别的不说光是马的话，陆海空的山寨里其实已经过剩了，这一千三百匹再加上陆海空山寨原本就有的两千匹，这就已经是三千多匹了。

　　而陆海空山寨里的马贼目前满打满算也才千来人，加上这些还有两千多匹马处于无人使用的状态，这种情况实际上对于山寨来讲是很伤的。

　　一匹马一天消耗的食物再怎么省也够能养好几个人的，而且还不能亏待了这些马儿，要不然它们就敢给你好看，动不动就生病没有战斗力，这些马在一段时间里简直是山寨里最难伺候的大爷。

　　好在后来从鲜卑族那边赎回了很多善于照料马匹的人回来，这才让陆海空送了一口气，但是这些大爷们依然是山寨里粮食消耗的大户。

　　“虽然牧场就要建立起来了，但是现在也多了三千五百头牛羊，要不等李雄回来让他想想办法出手一批出去？”

　　身为寨主的陆海空，如今时不时会自觉一把，如今的山寨貌似没有一条稳定的财源，之前的金矿目前也已经封闭了黑风寨更是直接放弃了，现如今山寨貌似也该想想办法弄点钱了，要不然以现在山寨状况来看，家里那点金矿早晚有一天是会花完的。

　　这里所谓的花完倒不是往外花，而是往内，山寨很多地方都是需要钱的，不说那一个干一天就要五百金的公孙老头，陆海空三个营的士兵也都是有军饷的，虽然山寨内王均搞了很多产业把陆海空花出去的钱能够在转回来，但是有钱花的真的是再也回不来的。

　　比如校场的日程维护，再比如陆海空即将要建立起来的这一个牧场。

　　牧场是属于系统建筑，虽然陆海空也可以发动百姓来修建，但是牧场的修建有一点的难度不说，修建起来还需要一定的时间，没有一两个月绝对下不来的，而陆海空如今最缺的就是这要命的时间了，所以陆海空只能选择使用系统修建的模式了。

　　陆海空才来到没有多久，张文带着一队人把修建牧场需要的材料送了过来。

　　山寨晋级大型山寨之后，张文原本的工作就取消了，现如今他跟着王均在做事。

　　说起来这家伙还是陆海空从流民营里强掳硬拽来的，如今的张文经过几个月的历练，整个人沉稳了很多，政治属性也成长到了50了。

　　张文是属于那一种踏实肯干的那一种，性格相对忠厚老实，虽然没有太闪耀的才能，但勤勤恳恳很得王均的喜欢，也正是这样王均才乐于教导张文，才能让张文的政治属性成长这么快。

　　只是山寨里文人还是少了一点，就王均张文和李枫三人挑大梁，导致他们三人的脸色都不太好，有一种虚弱疲惫的苍白。

　　看到张文这样子，陆海空暗自琢磨着，自己是不是该去刷一刷流民营，看看能不能再带几个文人回来。

　　陆海空这边正琢磨着，张文那边清点确认完物资全部已经运送过来之后，过来跟陆海空请示了一下，然后又匆匆回去了显然他还有别的事务要忙。

　　“看来真要给他们找点帮手了，不然这些家伙一个个的，山寨还没有建设起来就累倒下了。”

　　陆海空轻叹了口气收回目光，直接打开系统选择了修建牧场。

　　“图纸确认，材料确认，是否支付十万金修建牧场？”

　　听到系统这一个提示音，陆海空忍不住一阵牙疼，十万金啊这钱掏得王均像死了爹一样，肉疼啊，山寨目前剩下的那点金，除了每天铁匠营练出来的基本全在这了。

　　所以说，使用系统修建这一个功能真的要慎重，不是土豪最好别玩，陆海空这还是自己准备好材料的，要是材料没有准备好那还不知道要多少钱呢。

　　陆海空选择了确认之后，牧场的建筑就以肉眼可见的速度成型起来。

　　牧场的建筑并不多，几个巨大的围栏作为牛羊棚，还有几个小小的屋舍可供居住，剩下的基本也就没有什么了。

　　实际上牧场的修建改变最大的是草地，同时也系统属性的增幅。

　　有修建牧场的情况下，牛羊基本不会走出牧场的范围之内，牧场的范围内也基本不会有野兽的存在。

　　陆海空一直等了两个小时等到牧场落成，看到了牧场很简单的属性。

　　牧场（LV：1）

　　领地建筑。

　　范围：5平方公里。

　　效果：牧草的生长速度增幅百分之十，

　　牧场内的牲畜夭折率减少百分之十。

　　这介绍相当的简单，陆海空也不知道实际这一个牧场的效果怎样，不过有人是知道的。

　　牧场修建没有多久，王涛就到了，这老爷子很清楚自己在山寨受到的所有福利优待是为啥，所以一听说牧场要修建完成了，他立刻就过来了。

　　老爷子过来之后，看到牧场里的草地，顿时笑得合不拢嘴，连连声称这是他见过的最好的草地了，绝对可以养出最肥美的牛羊的。


第五十章 三营扩编

　　牧场落成之后，陆海空并没有马上回到山寨。

　　牧场里的事务在王寿老爷子过来之后，陆海空直接把事务全部交给他了，陆海空则处理牧场防卫上的一些事务。

　　那些俘虏的匈奴人当中，有几个会汉语的老人，从他们口中陆海空得知牧场附近几十公里内还有几个规模几千人到万人左右的部落。

　　他们离牧场有一定的距离，而且部落和部落之间都有较为紧密的联系，对于他们陆海空暂时没有打算去找他们的麻烦。

　　而是在派出三营当中的火字营出身的成员去摸清那几个部落的情况。

　　随后陆海空回来一趟山寨，一个是陆海空打算打算在牧场边上建立一个关口。

　　这是很有必要的，这里毕竟是山寨的大后方，也是目前山寨防御最脆弱的地方，一旦有匈奴从这里杀进那对于山寨来讲将是很致命的打击，所以这里的防御必须强化起来。

　　当然一个关口并不是说建就能立刻建成的，陆海空目前没有关口的图纸，想要修建的话只能自己来，而这样的工程至少需要几个月的时间。

　　而且这事陆海空也需要跟王均商量，倒不是陆海空一个山寨寨主这点事情都做不了主，实际上陆海空说是商量，回去这事也只是走个形式，通知一下王均然后这事基本就落在了王均的身上了。

　　这件事和王均本身的事务会不会有冲突，执行起来会不会出现各种别的问题，这些都是王均自己头疼的，陆海空只需要很轻松的等一个结果就可以了。

　　把这一件事甩给任劳任怨，王均之后陆海空去了一趟二营。

　　从野狼谷那边得到十分牧狼人的职业证明，陆海空想要从二营当中挑选出十个人来。

　　二营的成员原本就是山寨里的百姓组成的，其中也有很大的一部分是从鲜卑族那边赎回来的，他们大多掌握了放牧技能。

　　只是掌握了放牧技能的人不少，但是想要从这些人当中找出十个武力20的就很有难度了，陆海空翻遍了整个二营最终才把这十个人找齐了，这些也都是二营里面的尖兵。

　　赵二看着自己营里少数的几个尖兵就这么被陆海空挑走了，心痛不已，但也没有办法只能在陆海空走后更加卖力操练二营了。

　　陆海空选中的这十人很容易就转职成为牧狼人，他们转职成功之后，陆海空直接把一窝四五十只的小狼崽交给他们让他们好好培养，争取尽快能够为山寨做贡献来着。

　　结果那十个牧狼人目瞪口呆，犹豫了好半晌，才有人告诉陆海空，他们可以直接驯服成年狼的，当面当时一度有点小尴尬，好在陆海空脸皮防御力较高成功的无视了尴尬。

　　虽然有点尴尬，不过既然能够驯服成年狼，那无疑是最好的，陆海空立刻安排下去，第二天十个牧狼人就每人带着两条刚刚被驯服的狼赶往牧场了。

　　牧狼人的存在对于牧场来讲，作用是极大的，他们驯服的狼既可以参与放牧，也可以遍布在草原上，作为一支隐性的巡卫队，一旦有匈奴靠近陆海空就能尽早发现。

　　而这只是陆海空对于牧场防御的第一层，在牧场落成之后，三营基本就搬到到了这边来了，他们才是牧场真正能够依靠的防卫力量。

　　只是如今的三营被分成两部分了，一部分是五百人的黑风军团，另外一部分是数量只有两百来人的马贼精锐。

　　这一种组合多少有些不和谐，所以陆海空最终还是将黑风军团和三营切开了，黑风军团交给赵刚三营交给王毅，并且开始启动三营的征兵计划，毕竟两百多的马贼，怎么好称为营呢，又怎么能保护牧场呢。

　　以如今山寨兵营的暴兵速度，一天陆海空已经可以招募五十个弓箭手（精锐），三十个马贼（精锐），五个山贼亲卫以及数量无法无天的一千个普通山贼了。

　　当然最后一种的数量虽然巨大，但是目前来讲除了拿出来当炮灰之外，完全没有用处，所以基本可以无视。

　　一天三十个马贼精锐，只需要一个多月三营就可能增到一千这个陆海空目前给于他们的名额。

　　对于三营的扩张王毅当然是喜闻乐见的，但是王均就不那么开心了，王均也知道目前山寨在大后方建立了牧场，一支强有力的骑兵力量是必须的，但是山寨真没什么钱了啊。

　　要知道一个马贼（精锐）招募的价格可是高达50金一个，一天三十个就是一千五百金，而且陆海空每天还要招募五个山贼亲卫又要五百金，这对于山寨来讲可是一笔相当巨大的开支。

　　再加上山寨刚刚支出十万金，目前真的是没有余力了，所以王均找陆海空商量了好几次，看看能不能把招募的时间线放长一点，每天少招募一点？

　　对于这个陆海空那边坚决反对，三营的建设只能加速绝对不能放缓，这关系到了山寨后方的安危。

　　这可就苦了王均了，每天那小日子字过得紧巴巴的，恨不得把一个金掰成两个用。

　　所幸的是王均这苦日子也没有过多久，很快他手头就宽裕了起来，这一个转变的契机出现在了铁匠营那边，

　　铁匠营那边因为公孙老头过来的原因，熔炼金矿的速度有了很大的提升，一天已经可以熔炼五百斤了金矿了，而且金矿提炼的比例也提升到了六成，也就是说铁匠营一天能够为山寨提供一万五千金。

　　这一笔钱的出现，让王均一下子轻松起来，对于公孙老头也高看了一分，要知道公孙老头这提高的一成等于就是十万金啊。（之前算计错误，一金单位十克，二十吨熔炼出来应该是一百万金才对）

　　每天五百斤的熔炼速度也就意味着那剩下的十吨左右金矿用不用一个月就能够全部熔炼完，山寨里也能够在进账六十万金。

　　这一笔账一算，不仅王均高兴了，刚刚把牧场那边的防卫力量建立好了回来的陆海空也高兴了，他还有一个荒狼祭坛没有建呢……


第五十一章 王浩的第二个历史武将

　　定襄，王浩领地内。

　　自从黑风寨一役，裴元绍被干掉之后，王浩就动用自己手头上能够动用的一切力量，想尽各种办法终于再一次搞到了一块招贤令。

　　实际上身在并州，王浩对于并州出身的几个猛将一开始还是很有想法的，当然吕布他不敢有什么想法。

　　每一个进入这里的人在进来之前对于三国的历史是有过了解的，王浩可没有自信能够压得住这一个两度弑父的三国第一武将。

　　抛开吕布不谈，剩下的不管是张辽还是高顺，就算是在三国这一个将星璀璨的舞台当中，也是能有自己的光芒的存在。

　　所以王浩的领地刚开始有点规模，他就开始打这两人的注意，张辽他是怎么找也找不到，至于高顺王浩在苦找了一段时间，终于是在善无县找到了人家。

　　可惜王浩发现高顺的时候，已经有点晚了，张家那边经过陆海空一闹，也知道高顺的本事，所以自那一战之后对于高顺那简直恨不得三日一小宴五日一大宴各种拉拢。

　　当然高顺原本就知道张家是什么德行，拉拢是不会那么容易被人家拉拢过去的，但人家张立高明啊，一眼就看出高顺对于麾下的士兵不错，很有感情开始不断的给高顺身边的施恩。

　　这一种情况下，高顺目前基本就被捆绑在了张家，王浩也不死心的出手试过几次，但都没有能够起到什么成效。

　　当然这样顶级的武将你要王浩放弃掉那也是不可能的，只是没有好的办法，只能暂时放弃拉拢高顺了。

　　而高顺这边搞不过来，裴元绍那边又被干掉了，王浩领地里目前有没有比较强大一点的武将，这一种情况下王浩当然只能寄希望于招贤令了。

　　还真别说，这家伙的运气还真的不错，第二个招贤令再一次让这家伙招到了一个武将，而且还是一个比裴元绍出色不少的家伙，这家伙一来王浩的自信心又起来了。

　　“我的大将来了，看来也是时候开始准备准备了。”王浩望着陆海空的方向目露冷光。

　　……

　　陆海空并不知道王浩那边又来了一个历史武将，他最近可没有功夫管这些这家伙忙着呢。

　　从强阴县兵退去至今差不多也有半个多月了，牧场建立完成也有十来天的时间了。

　　牧场那边已基本走上了轨道，草原上陆海空利用三营和牧狼人组成了一道警戒线，足以确保匈奴到来发现。

　　外出打探的火字营也回来了，对于匈奴老人说得那几个匈奴部落，陆海空也有一个大概的了解，单个实力上都不强一支黑风军团足以震慑住他们，让他们不敢对牧场有什么歪心思。

　　而通往山寨的方向关口也在如火如荼的修建这，预计再过五天就能初步投入使用了，当然防御力上肯定是不能太有保证的，因为时间太赶了，接下来必须要在进行打量的修缮和加固工作，甚至后续需要工作的时间要远远长于关口修建的时间。

　　这样急于求成的唯一好处就是，如今一有需要就投入使用，把牧场撤进来只需要一支两百来人的山贼，就可以保证山寨的大后方不失。

　　实际上如果能够干掉那几个部落是最简单最省力的解决方法，干掉他们方圆百里之内就全部都是陆海空的，陆海空也不需要如现在这样小心戒备。

　　但陆海空目前手头上的骑兵太少了一点，尽管十天的时间招募了三百个马贼精锐，如今三营加上黑风也只有一千人，虽然黑风和三营任何一个成员的实力都远超一般的匈奴，但是几个匈奴部落组合在一起，动员个万把人是极为轻松的。

　　最要命的是几个部落都有联系，或互为友好，或互为敌对，但不管怎样都是时时关注着的根本没有陆海空个个击破的机会，再加上王浩那边蠢蠢欲动的，陆海空但心自己后面陷入匈奴部落的战争当中的时候，前面王浩在给你搞事请就麻烦了。

　　不过虽然是麻烦，但如今牧场这边也算是初步安定下来了，就算是被一个匈奴部落发现，以黑风军团的实力也足以将他们挫败，然后从容将牧场的资源转移。

　　而这十来天里，陆海空忙活的可不仅仅是牧场这边，期间陆海空也回来了一次。

　　因为流民营那边出了点小意外，有一天居然刷出了一群山贼出来，而且貌似还是土著NPC的山贼。

　　这很明显就是流民营升级之后的特殊功能，只是这一个功能貌似有些坑，那些山贼突入起来的出现，拿着武器直接从流民营当中杀了出来，那场面差点引起骚乱。

　　好在流民营原本就是修建在偏僻的地方，四周空旷，当时王均正好在场。

　　王均倒是没啥，这就家伙手无缚鸡之力的，不过他身边陆海空给他配备了五个山贼亲卫，五个武力三十的山贼亲卫迎了上去，把流民营刷出来的那一批山贼全部制服了。

　　陆海空得到这一个消息过来一看，发现这些山贼武力都不高，完全没有什么出色的人才，而且一个个还凶神恶煞的。

　　陆海空直接下令把这十来人给灭了，然后安排了一支山贼亲卫驻守流民营。

　　经过这一次陆海空对于升级过后的流民营上了心了，尽管这一次流民营明显坑了，但陆海空坚定的认为，下一次，下一次流民营一定会给他一个惊喜的。

　　流民营的惊喜倒是没有先给他，而在今天，山寨内一个陆海空心心念念了很久的建筑，终于才修建成了的荒狼祭坛可以使用了。

　　说到这建筑，陆海空是满脸的感叹不容易，不仅熬了三个多月才能修建，修建完了建筑还进入冷却时间，让想要见识荒狼卫士的陆海空又一次失望。

　　只是陆海空不知道，在他准备试一试荒狼祭坛，想要培养自己麾下第二支特殊兵种的时候，王浩的领地内，那一一个中年文人又一次离开了领地……


第五十二章 中年文人

　　王浩麾下又来了一个历史武将，这家伙就忍不住想要找陆海空麻烦了。

　　当然这家伙也很清楚，单靠自己的话，估计很难成事的，所以他动员了在忙碌着建设领地的中年文人。

　　中年文人那边早有准备要帮他灭掉陆海空，所以王浩的动员其实也没有废什么功夫，第二天中年文人就带着几个护卫出门了，而他此行的第一目标正是强阴赵家。

　　强阴赵家是强阴的老牌世家，在强阴县的地位，就跟张家在善无县的地位一样。

　　他们家伙不仅掌握了强阴县内近三成的土地，而赵家的子弟更是在强阴县内担任着个个要职，其中地位最高的无疑就是被李雄说动，签订了那一份子虚乌有的协议的强阴县县尉赵奢了。

　　原本赵奢乃至于赵家对于陆海空他们都是满满的仇恨的，不过你还真别说，李雄这家伙在外交这一方面真的具备了很出色的才能，半个多月的时间过去，如今赵家对于陆海空他们的仇视淡下了不少，深深隐隐然还有些想要靠近的意思。

　　这一个原因很简单，他们吃上了李雄扔出来的鱼饵了。

　　之前铁矿煤矿危机的时候，李雄曾说过要从善无县想办法，陆海空一开始没有在意来着，他反正是认为这一件事很有难度的，没有想到李雄这家伙居然真就办成了。

　　他在强阴县半个多月，居然硬生生和赵家以及其他的几个小世家做成了生意。

　　当然其中的生意以赵家那一笔尤为大，赵家那边共计出售了陆海空这边将近二十万金的铁矿煤矿以及各种粮食物资，其中以粮食物资为主。

　　这一笔生意当中，赵家至少能够获利五万以上，这样的金主你说赵家怎么会不想靠近，李雄通过这样的手段，即为山寨收集了缺少的物资，同时也稳定住了山寨外部的环境。

　　只要在给李雄半年甚至是几个月的时间，李雄有信心把这些强阴世家打造成一个和山寨紧密相连的利益共同体，到时候陆海空的山寨就算是在这么横行无忌在强阴也不需要有什么担忧了，而且陆海空的边境贸易计划也能够顺利执行。

　　当然这样的做法是需要有大量的金钱作为支撑的，单是这半个多月来李雄谈下来的生意，就要花掉山寨三十万金左右，这个数目传回去王均都快要窒息了。

　　他那边好不容易因为公孙老头的关系稍微可以喘一口气，这边李雄又来找事，现在山寨那有这么多钱啊？就算是杀了他王均，以他如今一圈一圈瘦下来的身材，也卖不了那么多钱啊。

　　不过最后这一个问题还是解决了，山寨那边以骏马折价作为交易，一匹草原的骏马并州最便宜也要五百金，陆海空折价做三百金，以一千匹马完成这一笔交易。

　　对于这个那些世家们当然更是欢欣雀跃了，这一批骏马到了他们的手中，他们随便一运作转手就能以六百一匹的价格卖出去，这种暴利谁不喜欢。

　　这一笔交易下来，世家们对于山寨的态度骤然大变，以前李雄到那里人家都是爱理不理的，现在人家简直恨不得将他供起来。

　　在他们眼里李雄就是一颗摇钱树啊，别以为世家高高在上不要钱的，没有钱他们那来的土地，没有土地他们拿来的权力？

　　只是李雄这一个局面才刚刚打开，而且第一批的交易因为山寨没有足够的金的关系，放出来饵料稍微有点大，所以这一个时候其实是一个很关键的时期，如果这个时候有人出来横插一手的话，李雄营造出来的大好局面不仅要被破坏掉，甚至还有可能带来更加严重的后果。

　　而偏偏就有这么一个眼光毒辣的人要在这个时候搞事情。

　　强阴赵家，近来在家族中因祸得福如日中的赵奢正在忙于准备和山寨交接的第二批物资的时候，底下人过来告诉他家主有请。

　　赵家的家主正是赵奢的父亲，如今已经五六十岁了，看上去应该也没有几年的活头了，近年来老家主基本已经不怎么管事了，家中大事基本都是交给底下的几个人来处理。

　　而今天突然召见赵奢是什么意思？赵奢心中一动，忍不住想难道是要把家主的位置传给他？

　　这貌似也不是不可能来着，他近来为赵家赢来了十几万金的财富，算是几个继承人当中最出色的一个，这时候把家主的位置给他貌似合情合理啊。

　　抱着这样想法，赵奢来到了老家主所在的一个偏厅里，一进入偏厅赵奢就感觉情况不对劲了。

　　这偏厅里不仅有老家主，还有几个同样有资格继承家主的兄弟，以及一个赵奢从来没有见过的中年文人。

　　偏厅内，老家主的脸一直挂着，他身边的几个弟兄们一个个虽然憋着脸，但那一抹幸灾乐祸却怎么也遮掩不住。

　　赵奢意识到不妙，意识到自己可能麻烦了。

　　果然他一踏进偏厅，老家主立刻怒拍桌子：“你个孽子，你自己说你那日在山寨下，你到底做了什么。”

　　赵奢一听这话，顿时一个激灵，这老家伙是要把自己在棋子扔掉啊，自己做了什么回来之后立刻就有汇报的，只是李雄随之而来的生意让家族直接忘了那一份协议的存在，现在又重提出来又是在一个外人的面前，这明显是要做给他看的啊。

　　赵奢不明白，这家伙到底是什么人，怎么他一过来自己大好的形式就这么断送掉了，赵奢不由得想起那一个山寨的存在自己是怎么知道的。

　　“看来他们是要对山寨动手啊。”赵奢心中顿有明悟，沉默不语。

　　“三弟啊，若要人不知除非己莫为啊，当日强阴县兵那么多，有些事你是遮掩不了的。”边上赵奢的兄弟发难了。

　　“先生，是老朽管教无方，都是这孽子作孽，攻打山寨一事我赵家全力配合，还望山寨攻打下来之后能把这孽子签的协议归还。”老家主说到这顿了顿，眼漏精光：“还有攻打下山寨之后，那个计划，还望您能多多关照。”


第五十三章 张家

　　“先生真是神人，反手之间，就将最亲近那山贼的赵家拉拢过来了。”

　　中年文人坐在一辆前往善无县的马车上，马车外一个身材壮硕一看就知道武艺不弱的汉子一脸敬佩。

　　车内的中年文人轻轻一笑，没有说什么。

　　其实中年文人的心中倒也多少有些得意，不过他心里也知道，自己出手的时机太好了，不早不晚正好是在强阴世家的贪婪心被勾勒起来，山寨那边还没有打压下去的时候出手。

　　连哄带吓，再许之以利的，当然轻松可以将赵家拉拢过来。

　　他同时也知道，如果自己再晚出来十几天，恐怕就没有这么容易了。

　　“不过这李雄到还真是一个人才，既能处理好世家的关系，又能为他们山寨收集物资，这样的人才日后攻下山寨的话，如果可以的话还是要尽量留下来。”这中年文人算是兢兢业业，对王浩忠心耿耿算计陆海空的时候不忘为王浩收揽人才。

　　中年文人正想着，外面突然传来一阵整齐的脚步声，中年文人掀开马车的布帘一看，只见官道上一支县兵正笔直的走来。

　　中年文人眼中精光一闪：“好一支精兵！”

　　虽然可以看得出来这一支五百人左右的善无县兵还没有经历过战争，但是却有一股无所畏惧的彪悍之气，这样的一支精兵是中年文人目前仅见的一支，一旦经历过血与火的考验，绝对是能够再上一层楼的。

　　“我终于知道主公为什么对这一个高顺如此上心了，能够练出这样的一支精兵，这高顺果然是一个难得的将才！”中年文人看着这一支县兵，忍不住感叹道。

　　外面的车夫咧嘴一笑：“既然这样，那先生何不出手帮主公把这将才招揽过来。”

　　“不急，我们先去见了张家再说，有这将才在，这一次的行动无论如何也要拉上他们张家才行。”中年文人言语当中充满了自信，似乎把张家拉进战车对于他来讲一点难度也没有。

　　善无县，张家。

　　自从上一次剿灭山贼的事件后，张家可谓是损失惨重，如今张家虽然还是善无县的巨无霸，但比起之前还是少了几分威势。

　　所幸的是，张家的家主张立本事不小，几个月的时间张家也算是慢慢恢复了，不过对于陆海空的仇恨，张家可没有那么容易忘记。

　　所以中年文人见到张立的第一面，就先道：“恭喜张家主大仇得报就在眼前。”

　　张立眯着眼睛，看着眼前这来自定襄王家气度不凡的中年人：“先生何出此言，我张家素来与人和善那有什么大仇。”

　　中年文人微微一笑，他那话只是想让张立知道自己是有备而来的，随即话锋一转：“张家主有所不知，几个月前，一伙山贼灭掉了黑风寨，掠夺了黑风寨的财物，在强阴县聚拢百姓修建一个城镇般的山寨，如今已经成为了一方巨寇。”

　　张立听到这话，立刻就想起了那一伙让他们张家付出惨重代价的山贼，不过脸上却分毫没有表露出来：“哦，竟然有此悍匪？”

　　“张家主您可别小看这一伙山贼，他们灭掉了黑风寨之后，收服了黑风寨的二当家李雄，全盘接收了黑风寨的财物以及黑风寨原本的生意渠道，现在的这一伙悍匪可等于握着一条留着金水的小溪。”

　　“几个月来，光是花出去的钱就超过百万之多，近来一次还以一千匹骏马作价三十万和强阴的几个世家进行了一笔交易。”

　　中年文人说到这的时候，张立就算是城府再深也忍不住嘴角一抽。

　　一千匹骏马？三十万？这一笔交易不算别的收获，单单的这一匹马强阴的世家至少能够获利三十万，这比数目足以令张立动容了。

　　中年文人一直盯着张立的看，见到他这细微的反应淡然一笑，说起来他还要感谢李雄他们，如果不是这一笔交易的话，他恐怕要多费很多功夫。

　　在张立没有开口说话之前，中年文人又开口说话。

　　“实际上别看强阴县获利三十万觉得这一股山贼就亏了，他们可不傻，他们从强阴世家换来的货物，转手到了匈奴鲜卑族那边就能换来几千匹马，说起来真的大头实际上还是那一群山贼赚去了。”

　　实际上这一点中年文人虽然是为利诱而说的，但真实的情况确是无差的，如果陆海空现在有功夫的话，有李雄在确实是可以做到这一步的，好吧陆海空是有功夫的，繁忙的是李雄他现在暂时没有这个功夫。

　　这张立的城府真非常高，之前赵家的老家主听到这话的时候，以及直喘粗气了，而张立这里却还是脸不红心不跳的，虽然一些细节上也不难看出他内心的波动，但至少表明他是能够罩住的。

　　中年文人淡然一笑，他就不相信心动了的张立还能够不咬这鱼饵。

　　“如果可以把这一个山寨拿下来的话，我们这几个世家的实力，简单的运作，我们能够获得的收获绝对远远超过那山贼自己瞎忙活，一年少说也能有几百万金进账，要知道草原里可不仅仅只有马……”

　　话说到这，中年文人基本已经将自己底牌全部亮出来了，接下来这一个张立如果还不心动的话，那中年文人就要话锋一转，由利诱转为威逼了。

　　张立沉默了一会，盘算了一会才道：“说起来我们张家和这一群山贼到还真有点恩怨。”

　　听到这话，中年文人嘴角一咧，知道张家算是决定入局了。

　　实际上如果不是因为有着高顺的存在的话，中年文人一开始压根没有想要带这张家玩的，他们善无县里强阴虽然近，但毕竟还是有一段距离的，而且他们的实力也不算是太强，轮也轮不到他们来着。

　　一开始中年文人走着一趟是王浩强烈建议的，见识到了高顺练的兵，中年文人才理解王浩的心情的。

　　所以张家一旦入局，中年文人想要算计的就不仅仅是利用张家的力量对付陆海空了，高顺这一个难得的将才中年文人也是想要顺手捞过来的……


第五十四章 荒狼卫士

　　在中年文人如火如荼的联络着各路人马，准备拿下陆海空的时候，陆海空这家伙正笑得合不拢嘴呢。

　　在最近的这一段时间里，陆海空的运气一直还算不错，荒狼祭坛建立之后总算是没有在惹出什么幺蛾子，陆海空再一次在二营当中挑选了一百个，简化版的《荒狼炼体拳》练得不错的家伙出来。

　　荒狼祭坛的使用条件相对简单，只需要修炼有特殊的简化版的《荒狼炼体拳》就可以了，而且只能是简化版的，以为如果能够成功进阶成为荒狼卫士的话，荒狼祭坛会自动帮他们补齐修炼的《荒狼炼体拳》。

　　当然祭坛补齐的肯定跟陆海空手中的荒狼炼体拳不是一个版本的，陆海空手上的这一个版本更加适合个体修炼，主要功能就是用来锤炼肉体的，而祭坛补齐的《荒狼炼体拳》则是属于攻击的武技。

　　而且可以适用于兵器，以及合击当中，真要算起来应该是和裴元绍的《凶煞十八刀》是一个级别的存在。

　　当然这个陆海空并不是很了解，他只是按照着系统提示进行操作。

　　在付出了一万金之后，祭坛终于可以成功运转了。

　　荒狼祭坛运转之后，这一个百来平米大的祭坛仿佛瞬间变成了血红色，地面上一道道原本看不见的诡异线条开始发红然后浮现起来，隐隐约约间仿佛还有一阵阵苍狼的咆哮声。

　　在这一个瞬间，荒狼祭坛上的百来人的脸色瞬间变得血红，似乎承受着巨大的压力一样。

　　荒狼祭坛的运作持续了接近一个小时的时间，在艰苦的坚持了半个小时后，荒狼祭坛上的百来个二营战士们，开始一个一个接近自己能够承受的压力的极限。

　　开始一个接着一个的倒了下来，每一个倒下的战士身上承受的压力似乎骤然消失了，不过在他们倒下的瞬间他们就已经失去了成为荒狼卫士的资格了。

　　实际上光论对于陆海空的忠心的话，二营的战士们可以说是最忠心。

　　不是说一营和三营的战士们不忠心，而是说二营的战士毕竟是土著NPC出身，他们的情感原本就比数据NPC要来得强烈很多。

　　他们原本都是最劳苦甚至连活下去的希望都没有的百姓，是陆海空救了他们，给了他们的信仰，在他们的心中陆海空已经被拔高到了接近于神的存在了，他们对于陆海空的忠诚是充满狂热的。

　　所以对于他们来讲能够被陆海空选中无疑是最光荣的，是他们可以奉守一生的荣耀，特别是他们知道成功撑到最后的人可以成为陆海空手中最锋锐的利刃的时候，他们真的是赌上一切的去坚持。

　　他们的信念都是无比坚定的，但是有时候信念并不是万能的，人是有极限，越是极限的坚持有时候也需要运气，当然还少不了该有的底蕴。

　　而且使用一次荒狼祭坛最终能得到的也只有十个，只能有十个，在这个时刻考验的真的真的不是信念。

　　所以失败是不可避免的，这是所有人都知道，但这些战士们真正面对失败的时候，很多原本经历过苦痛经历过绝望，经历过军营的历练最后成长为铁打一般的汉子的战士们还是哭了，一个个哭得像孩子一样。

　　这情景深深震撼了陆海空，他一直都知道自己在山寨的声望是如日中天的，但是如此切身实际的感受到还是第一回。

　　陆海空的胸膛似乎燃气了一朵火焰一般，温温的暖暖的，第一次陆海空有了这些家伙们奋斗一生貌似也不是不可以接受的事情来着。

　　在一群最后强忍着哭出声来，默默的流泪着的战士当中，荒狼祭坛最后还剩下十个人，十个成功进阶成为荒狼卫士的战士。

　　荒狼祭坛上的光芒黯淡下去，所有的战士站了起来，流着泪排成军阵，那十个荒狼卫士被推在最前面，九十个失败者躲在他们的身，将自己的身体尽量缩在那十个荒狼卫士的后面，没有勇气暴露在陆海空的面前。

　　“躲什么？”陆海空走了过来，看着这一个个红着眼睛的家伙。

　　“哭什么，不许哭，我陆海空的兵可以流血不能流泪，都是铁打的汉子，不就是失败一次嘛，下个月可以再来的。”

　　听到这一句话的时候，一个个二营的战士们个个两眼放光。

　　陆海空没有再说什么，而是转身看着那十个晋级成功的荒狼卫士。

　　“恭喜你们，你们成功了，你们将成为山寨最依仗的一支军团的成员，你们将享受最崇高的荣耀，你们准备好承受了吗？”

　　十名荒狼卫士对视一眼，同时单膝下跪，学着故事里的话：“您之所指，吾之所向！”

　　“这也意味着你们要死得比别人更早你们知道吗？”

　　这时剩下的九十名二营的战士同时单膝下跪，和荒狼卫士一道：“生是炎黄人，死是炎黄鬼！”

　　热血沸腾的宣言，震动着，在他们的面前陆海空的嘴角露出了一丝笑容。

　　实际上如今荒狼卫士的培养目的已经不像是陆海空之前预想的那么单纯了，否则的话陆海空不会选择二营作为培养荒狼卫士的兵源。

　　陆海空早就感觉到二营，以及山寨百姓的狂热忠诚了，这一种狂热培养起来不容易，但也必须要好好的引导，所以一开始有了二营的存在，而且陆海空又进一步深化了。

　　他一手打造了荒狼卫士，打造这一支享受着山寨最高荣誉的军团，而这一支军团基本全部都是山寨的百姓出身的，这即能够给予百姓们自豪感，让他们知道陆海空对于他们的重视，同时也能好好的引导他们这一股狂热。

　　毕竟目前虽然有着二营的存在，但是山寨的资源是大规模的倾向于一营和三营，虽然目前二营没有关于这一方面的负面言论但并不代表陆海空可以放任不管。

　　而且荒狼卫士原本就是要培养的，既然这样何不做一种一石二鸟的事呢。

　　只是陆海空不知道，他今天的举动，让日后荒狼卫和二营成为战斗意志最坚定，同时也是战损最高的两个军团。


第五十五章 面具人

　　荒狼卫士的属性和陆海空之前了解的，在个体上的实力差不多，武力最低的都达到了40。

　　实际上山寨里，目前来讲武力值四十的存在怎么不算什么太稀有了，别的不说单单从火字营出身的武力值过四十的存在就接近三百，所以如果单单是武力值四十的话，这荒狼卫士也就不值得陆海空这么上心了。

　　当然这是将目前陆海空赋予荒狼卫的特殊含义抛开不谈的情况下，而且荒狼卫士也不是数据表现出来的那么简单。

　　荒狼卫士既然是特殊的兵种，那当然是有着其兵种的特殊性，只是目前荒狼卫士的人数太少目前还不能完全展现出这一个兵种的强势之处。

　　不过单单现在十个的荒狼卫士也是不容小视的，别的不说以他们十人的合击之力，赵刚这一个武力新晋70的存在都不一定干得过他们。

　　通过荒狼卫士，通过山贼亲卫，陆海空越来越发现，自己的山寨最缺少的就是时间，只要能够再给他半年的发展时间，陆海空自己都不敢想象自己的山寨可以强大到什么地步。

　　而除了荒狼卫士之外，另外一个惊喜则来自于李雄。

　　李雄这家伙自被收服以来基本就没有让陆海空失望过，这一次也是一样的，半个多月来回在山寨和强阴县城之间李雄硬生生稳定住那些世家的同时，更是顺手帮陆海空稍微缓解了一下困扰了陆海空关于煤矿和铁矿的问题。

　　半个多月的时间，李雄当然也不可能从强阴那边带回多少铁矿煤矿，不过带回来的这一批也足够铁匠营开工了。

　　得益于公孙老头的存在，以及流民营的升级，最近一段时间铁匠营的变化不小，先是有两个中级铁匠的老师傅升级成为高级铁匠，又有二十来个的初级铁匠加入铁匠营。

　　只是之前由于缺少铁矿和煤矿，所以铁匠营的变化不是很明显，等到李雄把那一批铁矿和煤矿送过来之后，铁匠营立刻给陆海空带来了惊喜。

　　铁矿和煤矿一到位，陆海空立刻通知公孙老头上班，并且把“狼牙弓”和“狼牙箭”的图纸送上去，结果一天不到的时间，狼牙弓和狼牙箭的成品就摆在陆海空的面前了。

　　而更让陆海空惊喜的是，如今的铁匠营在有足够的铁矿和煤矿的情况，一下可以打造十张狼牙弓，虽然数目不大但比陆海空预料的一天一张也要好很多很多了。

　　只要有足够的铁矿和煤矿，一个多月的时间就足够大招出五百张狼牙弓强化一营的战斗力了。

　　不过李雄带回来的铁矿并不多，根本就不够做五百张狼牙弓的，这个陆海空也是没有办法，只能让铁匠营先放弃狼牙弓的制作，尽力把公孙老头研究出来的公孙弩机制造几台出来。

　　几台公孙弩机或许不能增加山寨围墙那边多少防御力，但如果把这几台公孙弩机安排到山寨关口那边就不一样了，那个关口狭小本身就不容易攻下，再加上这么几个大杀器在那里，那关口简直就是一处让人绝望的绞肉机。

　　山寨的后方能有这么强有力的防御力，陆海空也就更加能够放开手脚了。

　　目前的山寨就像是一台以最大功率开动的机器一样，争分夺秒竭尽全力的消化着山寨积累下来的底蕴，尽可能的让山寨强大起来，强大到足于抵御一切危险。

　　对于如今山寨的一切发展的进度陆海空都很满意，唯一让陆海空有些不满的，就是自己之前使用的那一个招贤令明明已经过去大半个月了，那一个所谓的历史文臣还磨磨蹭蹭的不肯登场，让期待了很久的陆海空很是不满。

　　陆海空并不知道，他心心念念的哪一个历史文臣已经在来的路上，只是人家身体不是很好，虽然是做着马车，但担心自己家公子的身体的阿福一直尽力走稳点走慢点，生怕颠簸了自己家公子。

　　而且北上的路上也并不是很太平，他们一行也需要戒备强人拦路，以他们现在的速度估计来到强阴还要有一段时间呢。

　　而陆海空同样不知道的是，战争的乌云已经开始笼罩过来了。

　　……

　　定襄郡，王浩带着新招募过来的大将端坐在郡城里的一个酒楼的雅房里，似乎在等着什么人。

　　王浩对于他等待的这人似乎还挺重视的，甚至有点着急，桌上点的那些东西他一样也没有碰，时不时的抬头看着雅房的房间。

　　王浩一直等了小半个小时，雅房的房间被打开来，一个带着面具的人走了进来。

　　“你可算是来了，等了你老半天了。”王浩惊喜略带抱怨地说道。

　　那人进来之后，先是看了一眼那一个大块朵颐中的历史武将，才回头看着王浩：“让王先生久等了，几天不见就喜得一员历史武将，恭喜了。”

　　能够说出历史武将这词汇的，很明显眼前这人也是一个异人。

　　“那里那里，还要多谢你的帮助，要不是你买给我那一块招贤令我不能有着历史武将不是。”

　　王浩看着眼前的这人，眼中流露着异彩，他可知道眼前这人虽然是异人，但是本事相当不小不仅武力值奇高，而且来历神秘擅长伪装之术，之前他就是从这人的手上以一万金的价格买到招贤令的，尽管有些贵。

　　如果让陆海空知道，一块招贤令居然只要一万金的话，居然还有人嫌贵的话，陆海空的表情一定会很好看的。

　　王浩心里想着事情，所有并没有绕弯子，面具人进场没多久他就开门见山到：“这一次找你过来是有比买卖想跟你谈。”

　　“什么买卖？”仔细听的话面具人的生意有些古怪，应该是刻意压出的声线。

　　“十天之后，我们要进攻一个山寨，到时候我希望你能帮我打开那一个山寨的大门。”

　　面具人一愣，随即道：“强阴的那一个异人山寨？”

　　王浩点了点头：“这笔生意你做不做？”

　　面具人沉默了一下，最后还是点了点头……


第五十六章 出手

　　十天之后。

　　强阴县内暗流涌动着，针对于陆海空阴谋已经成型了。

　　这一段时间李雄虽然来往于山寨和强阴县之间，但他却没有察觉到这一股暗涌。

　　并不是李雄太不小心了，而且对手小心了，而且这半个多月以来李雄暴露的太多了，对于李雄人家已经做了详尽的分析了，在这一种精心的算计下李雄只能感觉强阴的情况似乎有异。

　　李雄是一个很谨慎的人，强阴的情况让李雄感觉到不对劲，他立刻就准备离开并且着手调查，但就在这个时候赵家提出他们又准备了一批铁矿。

　　山寨那边铁矿严重缺少，导致很多东西都不能炼制出来，陆海空对于这一点很重视几次吩咐下来，如果可以的话尽量收集一些铁矿。

　　这一种情况下，一大批铁矿在眼前，李雄是不可能无视，所以原本打算离开的他再一次被耽搁下来，一耽搁就是一天的时间。

　　这一段时间李雄一面和赵家谈这一笔生意，一面动用他这半个多月建立起的关系想要调查情况，并且把赵家要交易铁矿的消息发回了山寨。

　　虽然是将这一个消息发回山寨，向陆海空请示了，但李雄内心还很是谨慎，他已经有一段时间没有见过赵奢了，这一次来和他谈的铁矿生意的也不是赵奢，李雄虽然提起了一句却被对方一句赵奢染了风寒搪塞了过去。

　　都到了这时候了，以李雄的小心谨慎当然会有所行动的，当天就要求要去看望赵奢。

　　结果没有想到赵家很爽快的就答应了，当天李雄就见到了赵奢，赵奢的精神状态似乎不是很好，好像真的是染了风寒一样，简单的和李雄寒暄了几句之后以身体不适为由离开了。

　　到了这里李雄似乎就应该打消疑虑了，但事实上恰恰相反，李雄反而更加怀疑了。

　　一切都太顺利，赵家也太好说话了，这顺利得像是早有准备刻意安排一样。

　　“有问题，强阴县绝对有问题，我们立刻回去让主公加强防御，我怀疑王家那边出手了！”

　　从赵家回来之后，李雄立刻着手走准备离开，只是他们才走出他在强阴县落脚的院子，一群以赵家为首的私兵就围了上来。

　　“李寨主不愧是李寨主，我家先生这么小心翼翼了居然还是让你发现了破绽，果然高明。”

　　一阵掌声当中，一个身材魁梧的汉子从私兵当中走了出来，这人赫然就是载着中年文人去善无的那一个马夫。

　　“你是王家的人？”李雄面沉如水。

　　“在下王家横岭城寇明见过李寨主，李寨主才能过人我家先生也是极为佩服的，如今你们山寨覆灭在即，若您愿意归顺于我家主公可保李寨主富贵荣华享之不尽。”

　　这寇明看着五大三粗的，说话确是文绉绉的，显然是平时没少跟那一个中年文人学来着，虽然学得不是很好，说得有些不伦不类的，但最起码的意思是表达清楚了。

　　“覆灭山寨？好大的口气！就凭你们这些土鸡瓦狗？当初若不是我苦劝你们王家老早就被我家主公翻手灭掉了，现在你们居然说要覆灭山寨简直可笑。”李雄冷笑道，尽管他长期不在山寨，山寨的实力有多恐怖他是清楚。

　　他这话可是一点水分也不掺的，山寨的低调为的发展，而不是怯弱，实际上对于王家对于强阴的这些世家，不客气的说就算是全部的力量都集合起来，陆海空都未必怕他们。

　　“确实，单单我们王家可能稍微差了一点，但是如果强阴的五个世家，和善无的张家以及我们王家联手呢？七个世家光是私兵反手就能聚集起五千人，一咬牙一万精兵也不是不能聚集起来的，如此强大的实力灭掉你们区区一个山寨很难吗？”

　　寇明傲然道，他说的这些不全是假话，他家先生短短十几天的时间，已经聚集了七个世家，并且组合了五千的私兵准备进攻山寨了，不过他这时候说这话不仅仅只是想要炫耀，更重要的是要打击李雄，这人不打压打压不容易收服，这是中年文人的原话。

　　只是寇明打错了算盘，李雄听了他的话不仅没有半点紧张反而傲然一笑。

　　“五千？一万？哈哈……好大的数量！”

　　李雄大步向前，扫视着那些围上来的私兵：“你们真以为山寨拿出来交易的那些马匹牛羊都是天上掉下来的？都是从你们世家交易的那些物资去换的？别开玩笑了，和你们交易的那点物资我们山寨自己用都不够剩余的，那里还能拿出去和那些鲜卑匈奴交易？”

　　说到这李雄顿了顿，脸上露出崇敬之色：“我家主公雄威盖世，和你们交易的那些马都是带着血的，都是我家主公带着人灭族匈奴才夺过来的，一个上万规模的匈奴部落尚且不能挡住我家主公铁骑你们真以为凭你们这些土崩瓦狗能够威胁到我家的山寨吗？”

　　李雄这话一出，顿时在私兵当中引起小骚动，特别是赵家的人他们有些和强阴县兵都是有关系的，他们可是知道上一次强阴县兵去找山寨的麻烦结果灰头土脸的被人家打回来了。

　　寇明见状眉头一皱，这李雄比他想象中的还要难对付一点，都这个时候了，这家伙居然不仅没有一点惧色还能想办法打击他这边的士气，而这时李雄的话这时候还没有说完呢。

　　李雄看着寇明冷然一笑：“再者你们以为他们王家这么热衷的联络你们这些世家是为什么？因为原本他们也是我们山寨的交易对象，只是他们的吃相太难看了一点，一斤大米他们就要卖上1金，这还不算什么他们更过分的是收了我们的钱之后还想要夺回他们卖出的货物……”

　　“闭嘴！死到临头了，还敢血口喷人，来人给我将这山贼拿下！”

　　寇明终究还是太年轻了，李雄那边话还没有说完，他这边就急不可耐的要拿下李雄，你说这不是掩耳盗铃吗？


第五十七章 李雄危机

　　实际上寇明根本就不需要反应这么大，反正这时候七个世家的私兵甚至是县兵都被动员起来了，队伍都组起来了，开弓哪有回头箭。

　　这个时候李雄就算是说破天了，那些利欲熏心的世家也不会放弃进攻山寨的，寇明猴急的想要出手只能让李雄的分化效果更加提升几分而已。

　　看见寇明身边围上来的那群私兵李雄不仅没有半点惊惧之色，反而面露微笑继续道：“这么，这就被恼羞成怒了，你们王家就是这么一群反复无常的小人，我奉劝强阴的世家一句，真别跟这一个世家搞在一起对你们而言没有什么好处。”

　　李雄上一句说刚说完，立刻拍了拍手：“不对不对！”

　　这突然的举动让人一诧，正不解这家伙要干什么呢，却见李雄望着寇明，脸上原本的笑容已经消失了，取而代之的确是无比的庄重和冷冽：“他们王家既然这么求死，我想我家主公应该会好好成全他们的。”

　　这一句话的语气不如之前的激烈，声线也不如之前的高，但却让寇明莫名感到一阵冷意。

　　寇明怒吼到，他都快被李雄气死了，他就想不明白了，明明是他占据了绝对的上风，怎么一番言语交锋狼狈不堪的反倒是他呢：“你们还愣住干什么？给我将这山贼拿下啊！”

　　“拿下我？开什么玩笑呢，你们真以为凭你们这一群土鸡瓦狗能够拦得下我？”

　　李雄冷笑一声，身边陆海空配给随行的山贼亲卫将一把长枪交到李雄的手中，李雄握着长枪，双手轻轻抚摸长枪仿佛像抚摸一个挚爱的情人一般。

　　“云龙枪啊云龙枪，主公把你赐给我至今，我还未让你饮过血，如此宝枪蒙尘至今也该亮了让你饱饮一番了！”

　　“亲卫营听令，随我杀出去！”

　　李雄一声令下，一股充满野性如虎一般的气势从李雄的身上散发出来。

　　一直以来，李雄都是以文人的身份出现进行活动的，虽然很多人都知道李雄是黑风寨出身，更是原本的黑风寨二寨主，但从来就没有人认为李雄的实力有多强大。

　　所有人都理所当然的认为李雄是一个军师式的人物，但实际上在三个月前陆海空赐予李雄武魂石的时候，李雄的武力已经高达69了，在经过几个月的磨砺，以及典韦时不时的指点如今的李雄理所应当的武力突破到了70。

　　尽管因为天赋和武魂石的原因，李雄可能一辈子也在也不能向前进一步了，但他目前这七十的武力也是不容小视的，更别说李雄身边还配着十个山贼亲卫。

　　以他们的实力，眼前围着李雄的这百来人还真拦不住他们，这还是在典韦因为有事被陆海空临时留在山寨里的原因，如果典韦在就算是再多的人李雄的安危也是可以得到保障的。

　　不过典韦不在也没事，李雄的实力一般情况下已经足以自保了。

　　云龙枪在手，李雄一马当先直接杀了过去，得自李虎的虎王枪法李雄一手使来有一种不一样的感觉，更加的内敛而凶残。

　　一路势如破竹，李雄的威势加上云龙枪在手，根本就无人是李雄的一合之将。

　　“好，好一个李雄，居然有如此实力，不过你今天注定离不开强阴县一步！”

　　寇明收起见识道李雄的武力时脸上流露出来的惊讶，手中的钢刀挥起向着李雄迎了上去，扑过去的同时寇明的身上也展露出一股如火般的气势显然这家伙也是一个武力过了七十的存在。

　　寇明出手，李雄原本势不可挡的势头顿时被遏制住了，两个武力七十的武将战作一团。

　　寇明的武技偏向暴烈，尽管持的是短刀，但是他确是进攻的一方，他的武技当中似乎只有进攻没有防守暴烈无比。

　　相比之下李雄因为性格谨慎的原因，他的战斗风格也偏向于沉稳，说实话李雄并不适合虎王决和虎王枪法这一种极致进攻的武技，不过既然虎王决在李雄的手中，李雄依然还是打出了属于他的风格。

　　内敛如水。

　　不管寇明如何进攻，李雄手中明明是不适合防守的长枪也都能将寇明的进攻全部拦下。

　　当然如果仅仅只是内敛如水就表现不出跟了李雄好几个月，教导他不知道多少次的典韦的高明之处，在内敛如水的虎王枪法还有着另外的一层，而这一层李雄马上就能够表现出来了。

　　当寇明的进攻达到一个临限点，斩出最致命的一刀的时候，李雄身上的气势一变，原本内敛如水的气势瞬间变得狂暴如洪，手中的长枪仿佛猛虎扑击一般迅猛出击。

　　这是李雄和寇明的战斗当中李雄第一次出手，而以李雄的战斗风格来讲，实际上他也仅仅只需要出手一枪就足够了。

　　李雄的长枪从寇明的破绽入手，直接插进寇明的心脏当中，将这一个一开始把自己压着打的武力70的存在干掉。

　　“还有谁敢拦我？”

　　李雄随手将抢上的寇明尸体甩开，扫视着拦着自己的私兵霸气凛然。

　　在如此威势之下，原本就被被随行的山贼亲卫杀得大败的世家私兵，一个个开始散开来了不敢阻拦李雄的去路。

　　“哼，我们走！”

　　李雄满意的一挥手，就要带着山贼亲卫离开。

　　然而就在这时候，一阵掌声响了起来，在掌声中中年文人和一个身材魁梧的壮汉走了出来。

　　实际上他老早就在一边看着，让寇明出头只是想要磨练他而已，同时也算是对于寇明的考验，一旦他合格了，寇明就会被提拔成为一军将领，这也能解释寇明为什么那么紧张，那么容易被李雄撩拨起来。

　　原本李雄动手的时候，中年文人就想要出来了，只是李雄爆发太快原本处于劣势的他，瞬间就斩杀了寇明。

　　“原本以为李先生是一个文弱书生，却没有想到您竟有如此武艺，当真是一个文武全才啊。”中年文人轻叹道。

　　李雄看着眼前着这个中年文人，以及他身边的哪一个魁梧壮汉，心中忍不住一阵悲凉，自己今天怕真的是离不开强阴县了……


第五十八章 世家联军

　　中年文人对于李雄还是很看重的，所以他既然发现李雄察觉到了异状，决定动手那他就不可能给李雄离开的机会。

　　他这一次出来直接把王浩新招来的那一个历史武将带了过来，也正是有这一个历史武将存在的原因，李雄才如此悲观的认定，自己走不出强阴县。

　　不过悲观归悲观，闯终究还是要闯一闯的。

　　“拦住他！”

　　李雄对身边的山贼亲卫下令之后，直接转身就逃，完全没有想要与那一个历史武将交手的意思。

　　跟典韦接触那么久了，李雄对于典韦的实力也是有一鳞半爪的了解的，眼前这一个魁梧的壮汉虽然绝对远不是典韦的对手，但也不是他李雄可以对付的。

　　山贼亲卫本身数据NPC出身，职业就是替领导挡刀的，所以对于李雄这一个几乎是直接让他们去死的命令没有半点犹豫，十个山贼在李雄走后直接拦在路上。

　　“没有想到他还挺机警的，这样的话将军，就有劳你了。”中年文人淡淡一笑。

　　“交给我把！”那一个魁梧的历史武将瓮声应道，随即拿起一把关刀，像李雄所逃的方向追了过去。

　　魁梧的历史武将一动，十个山贼亲卫立刻拦了过来。

　　“土崩瓦狗，休要拦我！”

　　魁梧的历史武将眼中历芒一闪，直接撞了过去手中的关刀闪电劈下，十个武力三十的山贼亲卫的阻拦瞬间就被破开了。

　　瞬间，李雄期待的阻拦就彻底消散，魁梧的历史武将向着李雄所在的方向直追过去。

　　别看这历史武将身材魁梧的，但速度真的一点也不慢，尽管是李雄先跑到，甚至还让十个山贼亲卫阻扰了一下，却还是轻易就让人家追了上来了。

　　眼见着逃不掉，李雄一咬牙，转身突袭一枪向那身材魁梧的历史武将刺了过去。

　　这一枪基本是李雄所能够刺出的最快的最强的一枪，甚至不管是在速度上还是在威力上都超过了干掉寇明的那一枪。

　　这一枪刺出的时候，李雄甚至有一种自己可以将对手一枪拿下的错觉，但很可惜那真的仅仅只是一个错觉而已。

　　李雄的这一枪刺出去之后，三招之内，之前威风凛凛的李雄就被这魁梧的历史武将打晕了，像死鱼一样被人提在手上了，双方实力的差距实在是太大了，大到连他们两人之间的战斗都显得乏味。

　　李雄的被擒也意味着以王浩为首的，剿灭陆海空的联盟正式出手的开始。

　　……

　　山寨那边，陆海空目前还不知道强阴县那边的变故。

　　毕竟强阴县那边一直都是李雄在一手操持的，就连李雄都没有察觉道强阴县的异状，陆海空这边怎么可能提早发觉呢。

　　而且中年文人在拿下李雄之前还特意安排了赵家的铁矿交易，这可不仅仅只是为了拖延住李雄，更加重要的，他们要给山寨一个假象，强阴县那边一切安好，甚至还有一批他们紧缺的物资要送到了，让陆海空那边放松警惕。

　　实际上中年文人也确实是做到了这一点，陆海空得到李雄传回来的消息之后很是惊喜，完全没有察觉到什么异状，直接让王均去准备这一次交易的事宜。

　　只是在陆海空这般准备着迎接自己的下一批铁矿的时候，山寨外一支又几个世家的私兵以及县兵组成的几千人的队伍，趁着夜色正在赶往陆海空山寨的路上。

　　陆海空因为山寨的正方有着围墙，再加上山寨正方开阔的原因，所以证明并没有布置太多警戒线，零零星星的几个也被这一支队伍先行的斥候队伍清理掉了。

　　所以陆海空似乎始终不知道，危险正在降临。

　　虽然这一支队伍是又几个世家组成的队伍，但行军之间却一点也不嫌的杂乱，虽然彼此之间可能磨合还不是很好，但也有了点整体的气势。

　　能够在几天之内，把一群来自各个世家的私兵和县兵初步整合在一起的当然不是一般人。

　　这一支军队的指挥官正是王浩新招募过来，那一个三招之内拿下李雄的历史武将，不过这一支军队可不是他整合起来的，帮助他整合起来的是临时安排给他当副手的高顺。

　　放眼雁门，甚至是并州，能有这一份军事才能的没有几个，而能够这时候出现在世家联军里的，不是高顺还能有谁？

　　中年文人对于高顺很是看重，张家加入之后，他开始慢慢运作，成功的将高顺拉到这一支队伍当中，并且破格提拔直接让高顺成为这一支临时军队的第二号人物。

　　不仅仅如此，中年文人和王浩和还不断的对高顺进行拉拢示好，只是不知道为什么中年文人的各种举动张立都是看在眼里的，但这家伙确硬生生是一言不发，仿佛没有看见一样，任由中年文人将高顺推到现在的这一个位置上，以及不断的拉拢。

　　这一个临时的联盟当中，几乎任何人都在中年文人的掌握当中，唯独这一个张立是一个例外。

　　不是这一个张立才能高，而是这一个张立的城府深，而且特别隐忍，一直不显山露水的，让人琢磨不透。

　　不过中年文人到也不甚忌惮他，在中年文人的眼中，高顺成为王浩手中的大将是早晚的是，不管张立如何厉害，这高顺他是绝对要弄来的。

　　这一支军队在夜色降临之后，来到了陆海空山寨外三里处的地方，然后就地休息。

　　对于那高达十五米的围墙，完全没有带着什么攻城器械的他们，正面强攻基本是不可能攻破这一个山寨的，所以他们需要等，等到王浩和哪一个面具人约定的时间到了。

　　而与此同时，陆海空的山寨内，一个看上去老老实实的，身材瘦小一身粗布衣人满脸青黄之色的家伙在交易街一个角落坐着。

　　那一双明亮的眼睛看着夜渐深下，人群渐渐散去，热闹的街道慢慢安静下来，目光也逐渐冷了下来。

　　“经营这样的一座山寨，要花费很大的功夫，但毁灭它却相当的简单……”


第五十九章 攻破围墙

　　夜渐渐深了，温度也慢慢降下来，尽管是初春但深夜郊外的温度依然不那么容易让人接受。

　　那一支临时组成的杂牌军当中，大部分的人都冷得直抖索，很多嘴里都骂骂咧咧的，只有两支人马相对安静。

　　一支是王浩麾下由那一个历史武将带来的队伍，还有一支当然就是高顺麾下的队伍了，当然如果这两支队伍要再拿起来对比一番的话，毫无疑问的高顺的队伍会远远比王浩麾下的那一支出色很多。

　　好吧重点不是这两支队伍如何的鹤立鸡群，而是在夜深之后，由这两只鹤立鸡群的队伍带头，世家联军开始向着陆海空的山寨挺进。

　　这一支队伍的指挥官是那一个魁梧的历史武将，中年文人敢在自己不来的情况下，把队伍交给他显然这一个魁梧的历史武将带兵的能力不会太差的。

　　当然还有一层原因是，中年文人知道自己擅长什么，不擅长什么，政略权谋他远超高顺他们，但如果是沙场征战中年文人知道自己并不擅长，所以他也就没有过来凑这个热闹，那王浩倒是满想要来玩玩的，但却被中年文人劝住了。

　　他知道自己家主公的斤两，他真来了除了捣乱之外基本也干不了什么正事。

　　队伍在魁梧的历史武将的带领隐蔽且迅速靠近着陆海空的山寨，不过当这一支临时组合起来的军团来到陆海空的围墙下的时候，也已经是午夜时分了，山寨内基本已经沉寂下来，辛苦了一天的百姓们都进入了梦乡，只有围墙上面还有几只队伍来回巡逻。

　　到达了围墙之后，这一支军队并没有立刻扑过去，那历史武将派人在中年文人交代的地方仔细探查了一下，发现了约定的信号之后，才开始行动。

　　所谓的行动不是直接扑杀过去，一支五千多人的军队突然杀出来，什么攻城的器械也不带，这不是明摆着告诉告诉人家，你们的大门我们已经打开了吗？

　　这个时候军队中分出一支百人左右的小队，在那一个身材魁梧的历史武将的带领之下，小心翼翼的，匍匐着前进着。

　　围墙的外有大片的草丛，并没有被平整起来，所给了魁梧的历史武将可隐蔽的空间，再加上夜色的掩护下从围墙往下看的，一般不注意是根本不可能发现些什么的。

　　如果是一般的巡逻队伍可能真的是发现不了，可惜的是这一名历史武将遇到的并不是一支普通的巡逻队伍。

　　围墙巡逻的任务原本是交给王朝他们来做的，但随着二营的训练起来之后，陆海空也渐渐的开始下放一些任务他们，这其中就包括于围墙守夜的任务。

　　还别说，二营的战士虽然都是新丁，但因为对于陆海空狂热的近乎于信仰的忠诚，让二营的战士对于陆海空下达的任务认真无比，尽管每天守夜都不会出现什么异状，但二营的战士们在任务期间，基本所有人都始终保持着亢奋的精神状态。

　　在这一种状态下，二营的战士居然硬生生在巡逻当中，发现了在夜色的掩护下，匍匐悄然靠近的队伍。

　　“什么人？”

　　随着一生怒喝，围墙上迅速亮起火光来，一支支巡逻对极其迅速的汇集了起来。

　　“被发现了，直接杀过去，他们的城门已经被打开了，我们把他们的城门占领下来！”

　　魁梧的历史武将喊着一马当先，挥舞这大关刀直接杀了过去。

　　他们被发现的时候里围墙已经不是很远了，这时候虽然围墙上的二营迅速反应过来，开始用弓箭射击，但是终究还是太晚了一步。

　　魁梧的历史武将本身武力强悍不说，他身后跟随的士兵也是王浩领地当中最为精锐的存在，个人实力至少都有二十以上的武力值，他们的突然袭击根本就不是二营这中不擅长弓箭的几轮射击可以阻挡的。

　　“发信号，提醒山寨有敌人进攻！剩下的跟我走，拦住那一群人，绝对不能让他们进入山寨半步！”

　　围墙上的一名二营的军队对边上的士兵发布完命令之后，立刻带着剩下的将士杀了下去。

　　在围墙上的二营战士做出反应之前，围墙下突袭而来的历史武将已经杀到了围墙大门之下了，而往日里入夜之后就紧闭着的，由一支山贼亲卫加一个准武将镇守的围墙大门在魁梧的壮汉的轻轻一推之下直接打开了。

　　而在山寨的大门被打开的那一刻，原本潜伏这的五千大军直接杀了过去。

　　山寨的大门被占据，对方后援的五千援兵依然杀来，转眼之间陆海空耗时几个月，甚至动用了一次山寨升级的福利才打造出来的山寨第一道防线，同时也是最坚实的防线就这么被攻破了。

　　不过山寨这边的反应也不慢，在围墙大门刚刚被占领的同时，一支山贼杀了出来，只是这一支山贼的实力实在是低的可怜，数百人的队伍在人家魁梧的历史武将的屠杀之下，短短的几分钟直接溃不成军了。

　　这些山贼的出现不仅没有起到任何作用，甚至用他们无限渣渣的战斗力提升了对方是士气。

　　数百的山贼在一阵冲杀之后，最终只有寥寥几人逃出生天，而在和这些山贼的战斗当中，世家联军后续的五千人已经杀了过来。

　　这五千多人的到来预示着山寨围墙的正式告破，原本牢牢把控的那历史武将也不在只是镇守大门，提着大关刀带着军队直接杀进山寨当中。

　　但是出乎他们预料的是，他们杀进来之后，面对的不是匆忙赶来支援的山贼，甚至连阻挡都没有。

　　但这并不意味这他们可以长驱直入，在他们的最前面，不知道什么时候二营的战士已经组成了一支整齐的方阵，在方阵的最前方陆海空手持鬼面斧，身穿厚山铠面沉如水。

　　与此同时，围墙之上火光亮了起来，张艺的一营已经来到了墙头之上，

　　“不好，中计了！”历史武将大惊的同时，山寨围墙之上，大片大片的箭雨落了下来……


第六十章 袭击之前

　　“经营这样的一座山寨，要花费很大的功夫，但毁灭它却相当的简单，这一点你相信吗？”

　　面具人站了起来，那一张满是饥黄之色的脸上充满英气。

　　陆海空带着山贼亲卫大步走来，看着眼前这个人，心中顿起疑惑。

　　他之所以这时候过来，是因为底下人汇报，山寨里来了一个人行为鬼鬼祟祟的一看就不是个好人，刚好陆海空有空所以就带着人过来看看。

　　只是以眼前眼前这家伙的举动来看，他无疑是在等着自己来着。

　　“你是谁？”陆海空上下打量这眼前这人，他总感觉眼前这人貌似有些古怪，不仅仅是行为古怪，好像整个人都是蒙着一张皮一样。

　　“我是谁？我是能够毁掉你山寨的人。”面具人淡然一笑，明明是一副面黄肌瘦的青年模样，却仿佛有媚态百生，

　　“毁掉我的山寨？好大的口气！”

　　陆海空冷笑一声，手中的鬼面斧一顿，开山一斧的气势爆发开来。

　　面具人脸色一变，但随即简单的后退了一步，陆海空压在他身上的气势顿时消散于无形当中：“这不是口气大不大的问题，如果我愿意，你的山寨会就在今夜毁于一旦……”

　　“没有人能毁掉我的山寨。”陆海空再一次开口，霸气的将面具人的话语打断掉。

　　面具人眉头一皱：“如果不是我故意现身，你以为你真能发现我？如果我不是看在她的份上，你以为我会特意现身？”

　　“发现你与否和毁灭我的山寨是两回事，说吧，你想要干什么。”陆海空对于自己的山寨越来越看重了，甚至容不容人家说要毁掉它的话。

　　面具人俨然一笑，那惊人的媚态再次绽放，饶是陆海空这一个千年单身狗的那一颗小心脏都忍不住微微一跳：“干什么？我想要拯救你的山寨，顺便和你做一笔交易。”

　　陆海空直接无视掉面具人的第一句话：“什么交易？”

　　“交易的话暂时不急，我可以先免费送你一条消息，定襄领主型异人王浩你应该不陌生吧，他之前以十万金的价格雇佣我在三个小时之后，帮他打开城门。”

　　陆海空一愣，随即狐疑道：“十万金让你打开城门？那你为什么出卖他？”

　　“出卖？远远算不上吧，一开始知道目标是你之后这一笔生意我就没有打算接下来，所以也不算是出卖。”面具人道。

　　“但我同时也想不明白，你有任何要帮助我的理由。”

　　陆海空目光紧锁着眼前这人，毫无疑问的，眼前这人绝对是一个异人没有错，而且应该是一个具备了特殊技能的异人，由于被异人背叛过，对于异人陆海空是抱着十成十的戒备之心的。

　　“帮助你的理由有很多，比如赵月儿，比如接下来我需要用到你的交易。”

　　从面具人的口中听到赵月儿的时候，陆海空对面具人的戒备稍稍降了点，但也始终保持着警惕。

　　看到陆海空那戒备的模样，面具人眉头一皱：“你一个大男人的，这么如此小家子气，难不成你还有什么可以让人图谋的不成。”

　　“算了，我也不与你多说，王浩手下的谋士帮他聚集了七个世家，共计五千大军会在三个小时之后偷袭你的山寨，你先撑过这一场我再来和你说。”

　　面具人说着转身正要走，陆海空眼中异芒一闪。

　　“站住，我的山寨，你真以为是说来就来，说走就走的吗？”

　　“哼，我想来就来，想走就走，你还能拦得住我？”面具人娇哼一声，这一句确是用上了原声，原本干巴巴的声线变得清脆悦耳，明显是一个活力四射的女孩的声音。

　　陆海空听到这声音一愣，感觉眼前一晕，明显是中了什么幻术技能了，而等他回过神来，面具人已经钻进了交易街的小巷当中消息不见了。

　　陆海空看着那面具人消失的地方，犹豫了下来转身离开了。

　　陆海空离开之后，立刻将手中的这一个月来招募出来的一百来个山贼亲卫分派出去，王均张文李枫三人，以及山寨的那些个掌握高级技能的人才保护好。

　　随后陆海空又开始抱着另可信其有不可信其无的心态着手进行安排，先排人去把黑风军团调回来，把一营派到城墙上去，并且把二营调了过来，把山寨围墙后面的一段清理出来。

　　实际上对于那可能出现的世家联军陆海空倒不是太过于担心，以他的山寨现在的实力来讲，就算是五千人在他毫无防备的状态下攻进来了，陆海空也能够将他们打出去。

　　陆海空现在最担心的反倒是李雄，如果之前那一个人说的是真的是话，那么毫无疑问的李雄那边绝对是出了问题。

　　如果是几个月前，陆海空会怀疑会不会李雄背叛了他，但是现在他更担心的是李雄现在的安危。

　　如今陆海空只能等着，等等看三个小时之后，是不是真的有世家联军来进攻，如果真的有的话，那么李雄那边恐怕真的就危险了。

　　时间在等待中一点一点过去，当围墙之上，二营的战士喝问出：“什么人！”的时候，陆海空的眼中冷芒一闪。

　　那人所说的袭击如约而至，那毫无疑问的李雄那边绝对是出了问题了。

　　“希望李雄那边没事，否则的话，我一定会灭了王家为你陪葬！”

　　李雄不仅仅是陆海空手中最具外事才能的人，他这几个月来矜矜业业的工作也赢得了陆海空的看重，陆海空现在已经把李雄当作自己的左膀右臂了，如果自己的胳膊真的被卸掉的话，那陆海空真的是会杀人的。

　　不过眼前首先陆海空要面对的是这一支打上门来的世家联军，李雄那边虽然重要，但目前一时半会的还顾不上他。

　　“上，让他们杀个痛快，然后把他们引进来，一个个送他们上西天！”

　　在陆海空的一声令下，一支被临时招募出来数以百计的炮灰山贼迎了过去。

　　十几分钟之后，当这一群炮灰山贼被杀灭掉，那一支世家联军杀进来的时候，陆海空眼中冷光一闪自己今夜的杀戮也要正式开始了……

　　“朝廷第二波进攻降临，请做好防御准备！”


第六十一章 潘凤

　　世家联军当中，那历史武将的队伍在最前面，高顺的队伍在最后面，而中间被裹挟着的是那另外五个世家的私兵。

　　漫天的箭雨落下，重点照顾的就是这一部分的人。

　　一营的战士除了火字营的成员之外，清一色都是山贼弓箭手（精锐），而且一营也算是建营最早的一支队伍，一营里面的成员最起码都是有着几个月训练的。

　　这一支初始就是15点武力的军队，在他们最擅长的方面有多出色，张艺将带着他们展现出来。

　　仅仅五百人的一营在张艺的指挥下，箭雨居然一波一波的下来，根本就没有中断的意思。

　　十五米围墙下面的世家士兵们原本对于突如其来的变故已经很慌乱了，再加上头顶上箭雨不断的下来，远处的甚至是身边的战士一个个被落下来的箭雨射中。

　　那箭矢刺穿头盖骨，刺穿身体的恐怖一幕，让这一群世家私兵炸开锅来。

　　一支军队最怕的是什么，最怕的不是没有武器，也不是没有斗志，而是没有秩序，这一支世家联军原本就是，临时组成的，磨合的时间也只有几天的时间，这样的队伍在受到这一种突然的打击的情况下，特别容易发生全线崩溃的状况。

　　更加可怕的是这样的崩溃几乎是不可逆转无法阻挡的，因为联军当中没有一个强有力的声音能够将他们统一起来。

　　“就这样一群乌合之众也想要来进攻我的山寨？”看着已经开始乱了的世家联军，陆海空面露不屑。

　　这一场战斗到了这里基本也没有多少悬念了，甚至连黑风军团都不需要动用，只要对面的阵营一乱那基本就可以宣告结束了。

　　“准备一下，等对方的阵型彻底乱了之后，一营会停止射击，那时候就是我们进攻的最佳时机。”陆海空对着边上赵二道。

　　“是！”

　　只是这一场战争真的能够这么简单的结束吗？如果没有高顺和那一个历史武将在或许是如此，但有他们两个在这一战会比陆海空预料当中的要艰难很多很多。

　　军阵当中，首当其中的那一个历史武将手中大关刀一扬，虎目圆睁怒吼道：“乱阵者斩！”

　　随着这一声怒喝响起，原本已经有了崩溃征召的阵型居然硬生生止住了崩溃的迹象。

　　陆海空一愣，随即有了明悟：“这是军团技？还是武将天赋？看来这一群世家联军里有一个不得了的存在啊！”

　　“不过那又怎么，既然来了我的山寨，那就给我留下来吧！”

　　陆海空的话语声刚落，围墙之上一块又一块篮球大小的石头被砸了下来。

　　城门口才多大的地？五千多人聚集在一起那人群该有多密集，围墙上砸下来的石头没有一块是砸不中人的，每一块落下都会砸到几个人。

　　单论杀伤的数量的话，石块绝对不远远不如弓箭的，但是论及震慑力的话，那每一块下来就砸爆一颗脑袋的那极致血腥暴力的场面更加骇人。

　　“不行，不能在这样下去，在这样下去的话，士气早晚会崩溃的！”

　　王浩的那历史武将一挥刀，遥指着陆海空所在的方向，怒喝道：“兄弟们，与我一起杀过去，杀一个山贼赏十金！”

　　喊完之后，历史武将一马当先挥舞着手中的大关刀向着陆海空冲杀了过来。

　　围墙之下距离二营所在的方阵还有几百米的距离，这一段距离看上去不是很远，但实际上这是一段让人绝望的距离。

　　当那历史武将到陆海空面前十来米才发现，眼前居然有一条几米深的沟壑。

　　“停，停下！”

　　那历史武将赶忙大喝，但是已经太晚了，一个百米冲刺的人容易停下，十几个百米冲刺的就已经不是很容易了，更别说是数千人一起的冲刺。

　　在夜色的掩护下，只有在几米之内才能看到这一条沟壑，而几米的距离之内已经完全没有一支几千人的军团停下来的空间了。

　　前面的那些看到眼前的沟壑或许可以停下来，但是后面的人可不知道眼前是什么情况。

　　沟壑对面，陆海空他们亲眼看着对面领头的人停了下来，却还是被后面冲上来的人直接推进三米深的沟壑当中。

　　这一条沟壑原本是修建于围墙之前的，当时挖掘这一条沟壑主要是为了防止在围墙没有修建完善之前山寨暴露在外族的马蹄之下而弄出来的一条防线。

　　没有想到一直到了围墙修建好之前，这一条沟壑没能有用，而围墙修建了之后这一条沟壑反倒是派上了用场了。

　　沟壑深三米，宽只有两米左右，长有百来米，这样的一条沟壑装下五千人不容易，但装个几百人还是可以了。

　　世家联军的先头部队基本全部掉进沟壑里，要知道先头部队的可正是王浩麾下最精锐的部队，他们本身有着不俗的实力，精锐的装备，甚至连士气都是联军当中最高昂的存在。

　　这样的存在就这么被后面的人推进了沟壑里，零零星星几个比较机灵的面对沟壑不仅没有停下反倒是一阵加速助跑之后向着沟壑的对面跃了过去。

　　这是很机智的举动，既然停下来会被推下去，那还不如试试看能不能跳过去，只是这样的机智下场确是凄惨的，他们高高的一跃，迎接他们的是一把吧长枪。

　　二营的士兵老早就做好了准备，见到有人跳过来，毫不犹豫就是一枪，把这些家伙打下沟壑。

　　当然也并不是所有人高高跃起之后都是被打进沟壑的，最起码哪一个历史武将就不是一般的二营士兵可以打退的。

　　那一个历史武将高高跃起，手中的大关刀斩出目标直指陆海空怒声喝道：“无耻匪贼，吃我潘凤一刀！”

　　与此同时，陆海空的侦查术之下也看见了他的部分属性。

　　潘凤（未达巅峰）

　　历史武将。

　　身份：王浩部将。

　　能力。

　　武力：80，政治：20，谋略：20，统帅：50

　　武将天赋：镇军之威。

　　无双上将！

　　技能：？？？？？


第六十二章 鬼神无双

　　潘凤？就是那个被称作无双上将结果被人家华雄几招之内秒掉的那个？

　　那王浩倒是好运气，才被杀了一个裴元绍立刻就招来一个更强的潘凤，陆海空一愣，但他并没有迎上去。

　　陆海空可以从潘凤的身上感觉到一股压力，这家伙那高达80的武力绝对是实打实的，陆海空虽然完全不惧他，但这个时候战争才刚刚开始，他需要坐镇指挥，至于这一个潘凤他可没有功夫理会。

　　典韦站在边上，看着扑过来的潘凤眼中多少流露出一点战意，自从来了陆海空这里，他还没有遇到一个能够让他稍微放开手脚一战的人，眼前这个实力貌似不错典韦老早就想上去活动活动筋骨了。

　　“典韦，帮我把这家伙拿下来！记住了，是抓活的别一不小心杀了。”

　　陆海空的命令过来，典韦立刻眼前一亮，手中的双戟亮了出来，脚下一垛，地上顿时出现一道道裂痕来，而典韦已经冲着潘凤扑击了过去。

　　典韦如同一只恒古巨兽一般扑出的同时，杀向陆海空的潘凤头皮一麻，感觉到一股强大的压力，立刻放弃攻击陆海空转而把注意力放在了典韦的身上。

　　“那兀小子，吃我老典一戟！”

　　典韦人未至声先行，手中的铁戟向着潘凤一扫而下，潘凤脸色一变手中的大关刀一横拦在胸前硬接了典韦这一戟。

　　“轰！”

　　铁戟之上恐怖的力量爆发出来，潘凤连人带刀被典韦一戟扫回了对面，一连砸倒了十几个小兵。

　　“这汉子到底是什么人？区区一个贼匪居然有如此恐怖的实力！”潘凤从地上爬了起来，看着那一戟得手直接越过沟壑杀了过来的典韦目露惊惧之色。

　　“你小子不错，接我一戟还能活蹦乱跳的，来来来，再和我老典大战三百回合。”

　　潘凤听到这话脸上顿时一黑，大战三百回合？单打独斗自己估计三十回合都未必能够撑得过去。

　　潘凤那里敢跟典韦打，完全不可能打得过的，那恐怖的巨力自己光是接了一戟浑身上下都像是要散架了一样，见典韦步步紧逼顿时一咬牙指着典韦喝道：“上，杀了此人，赏千金！”

　　这时候五千世家联军的冲锋在付出几百人左右的小命之后终于停了下来，正处于阵型混乱之际，潘凤这时候的一声令下顿时数千士兵向着典韦涌了过去。

　　看着已经要被包围住的典韦，潘凤的面露冷色：“如果是单对单我不是你的对手，但你既然敢闯进我的军阵当中，那就别怪我以多欺少了。”

　　如果单论实力而言，这些武力值不过一二十的存在根本不可能对典韦照成威胁，一开始那数千的世家联军冲杀过来就是这一种情况，典韦手中的双戟一挥舞那场面真的就跟割草没有什么两样，一挥手就是几条生命被带走。

　　但是渐渐的典韦的压力开始大了起来，那原本对于典韦来说应该像是蚂蚁一般弱小的世家联军居然可以无视典韦的威势，前仆后继的进攻，几个回合之后陆海空甚至看见典韦貌似有些举步维艰的意思。

　　“愚蠢的莽夫，在我的军阵当中，自然要承受我军阵的压力，你以为杀进来之后你面对的会是杀到你面前的那几个小兵吗？你面对的是数千个和我气势联合在一起的军队，以一己之力你真以为你能够对抗数千人吗？”

　　望着已经陷入重重包围当中的典韦，潘凤眼中尽是得色。

　　这家伙除了自身过了八十的武力之外，最引以为傲的还有两个天赋特性，一个是镇军之威，这一个就是他之前在围墙之下使用的那一招。

　　镇军之威的效果就是可以镇住军队的士气的特效，可以保证军队士气低迷恐慌的时候不崩溃掉。

　　除了这一个之外，潘凤还有一个天赋特性无双上将，这一个特效就更加的变态，只要在他的军阵当中，他就可以借助军队的气势增加自己或者军队的战斗力。

　　如今他就是集合自己和世家联军的气势牢牢钳制住典韦精神，给典韦带来极大的精神压力，才会让典韦越打越艰难。

　　沟壑对面，看见典韦被压制住，赵二赶紧建议道：“主公，典教官似乎有危险，我们要不要……”

　　“不急，典韦这家伙的实力可没有你看到的那么简单。”陆海空无比自信的打断了赵二的话。

　　说起来典韦跟着陆海空也有好几个月了，对于自己这一个便宜外甥，不知道是系统作祟，还是什么原因陆海空对于典韦本身有一种近乎于叔侄般的亲情。

　　可以说陆海空比谁都紧着典韦，如果典韦真的有危险的话，陆海空会谁都着急，但是根据陆海空对于典韦的了解他很清楚的知道，眼前的典韦根本就没有爆发全力来。

　　“痛快！痛快！痛快！好久都没有这么痛快了！”

　　在军阵包围当中，典韦顶着来自于潘凤无双上将的恐怖压力，手中的铁戟威力比平时消减了不知道多少倍，原本可以一戟带走好几个的小兵现在居然连一个都未必杀得死了。

　　这是典韦有史以来第一次遇见这一种情况，但这一种情况不仅没有让典韦沮丧愤怒反倒是让他极为高兴。

　　“哼，死到临头了，还痛快呢？马上就让你痛快不起来！”

　　潘凤冷声一哼，正要准备再度向典韦施加压力的时候，典韦突然一顿，紧接着一双铁戟横扫，将附近的小兵扫开，然后眼中燃起一朵黑色的火焰，一双铁戟突然插在地上。

　　“鬼神无双！”

　　一声如同是从深渊传来的一般，幽远带着无尽的黑暗与恐怖的声音响起来，紧接着一股形成实质黑色气息迅速凝实，一个巨大的鬼神一般的虚影出现在典韦的背后。

　　望着这一个如鬼如神一般的虚影，尽管已经不是第一次看见了，但是再一次看见典韦的鬼神无双陆海空的心灵还是稍微的受到了冲击。

　　“这一个游戏世界远远比我想象中的还要神秘……”


第六十三章 典韦效忠

　　随着典韦的鬼神无双一开，那一股入深渊一般的虚影出现，潘凤的无双上将特效直接被破除开来。

　　“噗！”

　　潘凤黝黑的脸上一红，一口鲜血吐了出来，而原本在潘凤无双上将和镇军之威的加持之下，前仆后继的进攻着陆海空世家联军的士气瞬间崩溃掉。

　　凡事一饮一啄，潘凤的两个特效在能够加持军队，提高军队和自己的战斗力的同时，当他的特效被暴力轰开的时候他也势必受到反噬，而原本被他加持的军队更是会想散沙一般崩溃掉。

　　典韦带着虚影一步一步走到潘凤的面前，将奄奄一息的潘凤抓了起来，返身越过沟壑将潘凤交到陆海空的面前。

　　自从山寨当中的故事开始普及开来之后，山寨当中很多的年轻人都受到了陆海空改编的一些宣扬忠诚与信仰的故事感染到，其中就包括典韦这一个二愣子。

　　所以这家伙抓道潘凤这时候，浑然不顾及自己刚刚开完大招浑身虚弱，学着山寨的故事里的武将，对着陆海空单膝下跪抱拳道：“主公，末将幸不辱命！”

　　陆海空看到这情况顿时苦笑不得，正准备把这二愣子扶起来呢，这时候一条意料之外的系统消息弹了出来。

　　“系统提示：顶级历史武将典韦请求向您效忠，是否同意？”

　　听到这一条系统提示的时候，陆海空都傻了，这几个月来陆海空倒是时不时有想过要这么开口招募典韦，怎么拿到招募典韦的任务。

　　以典韦这一种顶级的历史武将，真正的招募肯定是需要一个很繁琐的任务的，只是陆海空一直忙着，也担心触发任务但任务没有成功的话典韦离自己而去，所以这事他也就一直一拖再拖。

　　陆海空从来都没有想到，甚至连做梦的时候他都没有想到尼玛原来招募典韦居然这么简单，看着眼前单膝跪在自己面前，虽然是学着故事里的桥段，但脸上却满是认真的典韦，以及突然出现在面前的这一个系统提示陆海空感觉就像是做梦一样。

　　实际上典韦这家伙看上去傻傻的憨憨的，却是一个勉强能说大智若愚的家伙，他能够看得出来，自己和陆海空的之间似乎隐隐约约隔着一层什么，典韦说不出来也想不通，但他能够感觉到陆海空似乎一直想要过这一层障碍。

　　一开始典韦也不知道陆海空想要跨过去的是什么，一直到典韦接触道山寨里的故事，这貌似傻大个的家伙才明白，哦，原来自己家老舅要让自己当他将军来着，所以才有了眼前的这一幕。

　　犹豫了一下，陆海空没有立刻选中确认，而是先问典韦道：“你真打算一辈子跟舅混了？还末将呢，当了舅的将军，从此以后我叫你往东你就不能往西了，我叫你去刀山你就不能去火海了你知道吗？”

　　典韦一愣，一脸标准的傻傻的懵懵的表情不解的看着陆海空：“舅，这不跟现在一样吗？”

　　陆海空闻言一愣，随即嘴角露出了微笑：“是啊，就是跟现在一样，起来吧我的将军辛苦你了。”

　　随着陆海空将开了大招很是虚弱的典韦扶了起来，顺手确认了典韦的收服之后，系统提示随着而来。

　　“恭喜您获得顶级历史武将典韦的效忠，您的职业等级获得提升，目前等级山贼大王LV4级，您的基础属性获得提升。”

　　“恭喜您获得顶级历史武将典韦的效忠，您获得传奇宝箱一个，可分配技能经验2百万。”

　　陆海空没有想到典韦的效忠居然给自己带来这么大的收获，职业等级和技能经验就不说了，这两个东西提升虽然喜闻乐见，但是明显没有那个传奇得珍贵好不好。

　　只是陆海空突然想起自己开的两个黄金宝箱到现在里面的东西干什么用的都还有一半不知道呢，顿时惊喜就去了一半，而且潘凤虽然是抓了过来，他麾下的数千大军虽然溃散掉，但战争还没有正在结束呢。

　　陆海空把典韦扶起来之后，让底下的人带他去休息，顺便让人把潘凤给绑了，对于这家伙陆海空还是很感兴趣的如果能够招募过来也是不错，当然如果招募不过来的话，杀了也无所谓反正也能有不错的收获。

　　现在一切都已经向着好的方向发展了，而且发展得有些好过头了好得陆海空晕乎乎的。

　　典韦也真正效忠了，潘凤也擒下来了，世家联军也击溃了，除了李雄的生死不明之外，这一场王浩发动得袭击对于陆海空来讲，简直就是来送福利的。

　　抱着轻松愉快的心情，陆海空简单的处理完这边的事务之后，让二营把掉进沟壑里的世家联军处理一下。

　　至于所谓的处理当然就是杀掉了，既然已经杀到了山寨这来，陆海空在不整点铁血得手段的话那怎么行。

　　掉进沟壑里的只有几百个，挤在一起二营的战士三两下的就弄死了。

　　别看二营都是新兵蛋子，但别忘了他们是什么出身，他们都是并州最劳苦的百姓，他们是处于社会最底层的存在，死亡和杀戮他们见多了，所以他们动起手来完全不会手软，特别是在陆海空下令的情况下。

　　干掉沟壑里的士兵之后，二营把事先抽离的搭载沟壑上的木板重新大了上去，然后整装待发的向着围墙的方向进军。

　　在陆海空看来这一场战争到了这里基本已经进入了扫尾的阶段，最强的潘凤拿下来了，世家的联军都溃败了，接下来他们只要轻松越快的追杀着那些世家的溃军就可以。

　　只是陆海空不知道的是，这一次的世家联军当中，不仅仅只有潘凤这一个历史武将，还有另外一个陆海空很早之前就有过交手的老对手。

　　而在陆海空料理这潘凤和世家联军的时候，另一边高顺同时也在给他找着麻烦。

　　总之，这一夜还很长，离天明还有一段时间，战争还为过去或者可以说，对于陆海空来讲真正艰难的战斗还未开始。


第六十四章 围墙陷落

　　从一开始世家联军进入围墙之后，高顺和潘凤就有了各自的战斗任务。

　　潘凤的任务很明显的就是正面突破，带着世家联军数千人马杀进山寨，进行剿灭的任务。

　　而带着队伍落后与阵型最后面的高顺当然不能闲着，他也有属于自己的任务，拿下围墙就是他的任务。

　　在潘凤带着人杀到数百米之外的陆海空面前的时候，高顺则带着人开始攻略围墙了，墙有下面有十几个通往围墙的路口，全部都是那一种一米多宽的楼梯盘旋而上。

　　这样的楼梯其实相对是很好防守的，只需要有十几个人堵住楼梯口，下面的人就绝对难以杀上来。

　　高顺手中只有五百左右的兵马，而围墙之上光是一营就有五百之多，一营当中还有数十个火字营的成员，以及几个二营的小队，共计一百来人左右。

　　单单是从力量上的对比来讲，高顺这边是不占优势的，他士兵个体的实力绝对比不过混杂着数十个火字营成员的一营，甚至有简化般《荒狼炼体拳》的二营也不逊色于高顺麾下的士兵多少，更别说高顺是属于攻击的一方。

　　按照常规来讲，有这着一营的二营的数百战士在，没有个几千的士兵连续不断的进攻一个两个小时是绝对拿不下这围墙得到。

　　但这些士兵倒霉，偏偏遇到了高顺这一个变态。

　　明明不管是从那一个方面来讲，这家伙都是不占优势的，但是真正当进攻开始的时候，真正处于劣势的，很快就有些崩不住的偏偏确是张艺这边。

　　张艺完全搞不懂是怎么回事，高顺麾下的士兵也不算强，为什么自己怎么就挡不住呢。

　　如果说是高顺这一个经过几个月的苦练，武力已经老早突破了七十这一个门框的历史武将一马当先还没得说，但偏偏出手的就是那一群善无县兵。

　　“该死的，这些家伙简直跟疯子一样！”

　　连张艺这一个数据NPC出身的人都能发出这样的感叹，由此可见高顺麾下的士兵战斗的时候究竟有多疯狂。

　　而和高顺的士兵有的一比的，确是那些二营的成员，这些家伙明明都是新兵蛋子，很多明明都没有见过血，但是面对疯狂进攻的高顺队伍，他们不仅没有半点胆怯，反倒无比狂热极致疯狂的迎了上去。

　　十几个通往围墙之上的路口出，就像是十几个绞肉机，才交手不过十几分钟，这十几个路口就躺下了一地尸体。

　　围墙之上，兵器相击的声音，血肉横飞的场景常见，愤怒的怒吼整耳欲聋，但惨叫声却极少有。

　　每一个从上去的二营战士，在受到了攻击，明知道必死的情况下，喉间发出来的声音都不是惨叫，而是每一个加入山寨的第一天都会听见的话。

　　“生是炎黄人，死是炎黄鬼！”

　　而相对的，高顺的士兵在赴死的时候，也是以一句“陷阵之志，有死无生”作为自己一生最后的怒吼。

　　两支具备这最坚韧的意识的士兵进行交锋，最终败下的确是二营。

　　不是他们的信仰意识不坚定，恰恰相反最坚定的反而是他们，高顺麾下的士兵显然远远达不到传说中陷阵营的地步，但是因为有着高顺的存在，最终的胜利还是被他们夺了去。

　　当一百个近战的二营被斩杀殆尽之下，高顺麾下的士兵直接杀上了围墙。

　　实际上陆海空的一直以来都在犯一个致命的错误而不自知，那就是他把不同兵种的士兵分开来。

　　表面上来看，陆海空的做法并没有什么部队，而且分工明确，能够更好的发挥不同兵种的潜力和战斗力，但这样做同时也导致了一个致命的问题，比如眼前的一营。

　　当作为近战的二营被斩杀殆尽之后，剩下的一营的士兵，明明人人具备了高达15的武力，但面对扑上来的高顺麾下的人马，却因为弓箭施展不开丧失了近九成的战斗力，一营最后只能靠着数十个火字营的成员才能支撑着。

　　火字营的成员实力是高强没有错，基本没有武力值小于40以下的也没有错，但他们在强能够强得过高顺吗？

　　一开始他们确实是牢牢挡住了高顺麾下的士兵，但当高顺亲自出手之后，情况立刻发生了逆转。

　　在围墙这样的环境当中，火字营的成员根本就不具备利用人数优势联手，所以他们只能够被高顺个个击破。

　　武力值过了70全盛状态的高顺可不是之前那一个被陆海空设计，利用环境优势，利用人数优势，甚至偷袭打败的那一个高顺了，他的实力强大得一塌糊涂，数十个火字营成员全部都被他一人斩杀殆尽。

　　按照火字营的教义，这一种打不赢的战斗是应该放弃的，但是为了保护一营不失，一向精明能干的火字营成员为了拖延时间，最终像傻子一一把自己送到了高顺的屠刀之下。

　　所幸的是火字营的牺牲并没有白费，利用他们拖延住高顺的时间，张艺带着剩下一部分火字营的成员，率领这一营杀下了围墙，最终还把山寨这一支力量保存了下来。

　　不过虽然一营安全撤退，但同时这样意味着，围墙最终还是落在了高顺的手上了。

　　原本高顺的战斗任务到了现在应该算是完结了，高顺在拿下围墙之后也准备休息休息了，但就在高顺拿下围墙没有多久，潘凤的溃军逃了过来，看到一这一幕高顺的眼中精芒一闪，面上露出了一丝难色。

　　“看来潘凤将军失败了，这下难办了，必须把下面的溃军组织起来。”

　　潘凤的实力高顺是清楚的，没有想到以潘凤的实力居然会失败，高顺赶紧从围墙之上下来，潘凤能够镇压溃军高顺同样也可以。

　　而就在高顺刚刚把溃军收拢起来的时候，陆海空带着二营到场了。

　　陆海空看到对面原本溃不成军的世家军团似乎再一次组织起来的时候，愣了愣，随即看到世家联军领头的那一个人的时候，陆海空猛地明白了过来。

　　“居然是你！”


第六十五章 高顺

　　陆海空从来没有想到过自己会在这一种情况下再一次遇到高顺。

　　这种情况下，再一次见到高顺陆海空完全没有见到故人的惊喜，因为他们本来就算不上什么故人，更何况围墙上已经换了世家联军的人。

　　“很不错嘛，我修建了三个多月的围墙，你一个小时不到就拿下来了。”

　　陆海空提着鬼面斧，大步向前，来到高顺阵营前二十米左右的地方，看着高顺目光出奇的冰冷。

　　“居然是你？”高顺看清来人惊呼道。

　　高顺并不知道这一个山寨的主人是陆海空，所以当他看见陆海空提着鬼面斧走了过来的时候，脸上不由得流露出一丝惊诧。

　　对于陆海空高顺有一种特殊的心理，一方面当时和陆海空交手的时候人家特意放了自己一条生路，虽然不知道是为什么但不杀之恩还是实打实的，而且也是因为有陆海空的原因自己的才能才真的展现出来得到认可，才有了现在的地位和身份。

　　对于陆海空，高顺本该有一种感恩的心理的，但是对方是贼自己的兵，这也就有点复杂了。

　　也正是因为这样的原因，看到陆海空的时候，高顺才会显得这么惊诧。

　　“居然是你？这应该是我的台词吧，我没有想到第一个带人攻下我山寨围墙的，居然还是我特意留他一条命的人，这对于我来讲简直是一个莫大的讽刺啊。”

　　陆海空目光渐冷：“当初放你一条生路看来这一个极大的错误，不过没事，这一个错误我可不会再犯一次了！”

　　其实目前来讲，人数占据绝对优势的是高顺这一边的人，虽然世家联军之前有过溃败，甚至被坑杀掉了一部分，但被高顺重新整合起来之后还有两三千人之多，再加上高顺原本的人马，人数绝对是远远超过陆海空这边的。

　　陆海空眼下只有七百的二营战士，和对方至少有三四倍的人数差距，但陆海空偏偏就无视了这一点强势得一塌糊涂。

　　对面的高顺虽然表情有些复杂，但也迅速调整过来了：“你是贼我是兵，我抓你天经地义，至于你放我一条生路，那是你与我之间的私事，与我公务无关，大不了今日你若战死我高顺一命赔一命便是。”

　　高顺之所以是高顺，就是因为这家伙固执认死理，如果今天他真的杀了陆海空的话，他这一条绝对会赔给陆海空的，而且眉头也不会皱一下。

　　这看上去是一种很爷们，很汉子的行为，但陆海空听到这话却笑了起来。

　　哈哈大笑，像是听到什么最可笑的笑话一样。

　　“你士兵我是贼？天经地义？一命赔一命？说得好磊落，但是我听着怎么就这么想笑呢。”

　　陆海空的笑声越来越冷，最终冰冷成渣，望着高顺：“再说了，我若战死？你好大的口气，在我的山寨里不会有人能够杀得了我。”

　　就在陆海空的话语声落地的时候，一阵整齐的马蹄声响了起来，是黑风军到位了。

　　听到马蹄声，高顺的脸色顿时一变，以他的耳力不难听出这一支骑兵至少有数百之多，别看他手中掌握着数千的世家联军，但刚刚经过一轮溃败，这个时候的世家联军根本就没有一点士气，目前也就能摆出来看看，真正打起来绝对是一触即溃的。

　　“退，立刻退到围墙之上。”

　　高顺从容不迫的指挥着时间联军撤往山寨围墙。

　　高顺知道能够打败潘凤的陆海空绝对是有着底牌存在的，肯定不仅仅是这一支骑兵，绝对还有后手的如今他手上的世家联军才经历溃败，目前绝对不能再战了。

　　但这一切都无所谓，只要山寨围墙被他们控制住，他们不仅有了一个安生之所，同时等于是打开了山寨的大门，虽然可能一时会被困住但不要紧，只要他们坚持到世家联军后续的援兵到位，那胜利终究还是属于他们的。

　　眼看着高顺听到骑兵的声音之后，立刻有序的带着世家联军撤到围墙之上的时候，陆海空脸上露出一丝冷意。

　　他很清楚，一旦围墙被他们占据住，世家后续有援兵到场的话，这一场战争对于陆海空来讲将会更加的麻烦，当然只是麻烦而已。

　　“进攻！”

　　陆海空一声令下，自己一马当先冲着二十几米前指挥着世家联军后退的高顺杀了过去，在陆海空身后的二营紧随其后。

　　“高顺，吃我一斧！”

　　陆海空怒喝一声，高高跃起手中鬼面斧向着高顺的头颅劈了过来。

　　高顺见状，立刻提刀迎了上去。

　　高顺之前和陆海空交过一次手，知道陆海空的实力远远不如自己，所以他一开始没有想到陆海空居然会向自己杀来，这样的行为在高顺看来无疑是一种找死的行为。

　　不过既然陆海空这么做了，高顺也不介意直接拿下陆海空，用这一种最简单的方式结束这一场让他糟心的战斗。

　　面对陆海空的迎头一斧，高顺原本是想要接下，然后反手一道抢攻的，但是在高顺想要接下这一斧的时候，一股强烈的危机感让高顺最终侧身让开了陆海空的这一斧。

　　“轰！”

　　陆海空的鬼面斧落在地上，顿时如同一阵惊雷乍响。

　　地面上出现一条条裂缝，已经让开的高顺也都感觉一股强风扑面而来。

　　“好恐怖的一斧！”高顺的脸上一僵，心惊无比。

　　自己要是真的选择架住这一斧的话，估计自己的下场绝对比上一次好不了多少。

　　“这家伙究竟是怎么练的，怎么短短的几个月的时间进步如此之大？不行，绝对不能和他一战，以他如今的实力我绝对不可能做到速战速决的，一旦我被牵制住，世家联军崩溃住的话，那这场战役就全完了。”

　　高顺思绪入电，迅速反应过来，有了决定之后立刻抽身后撤，放弃了这个时候应有的进攻的机会，撤身几个起落钻进了时间联军当中，把自己和陆海空隔开然后从容不迫的指挥着世家联军后撤到山寨围墙之上。

　　看着逃回世家联军当中的高顺，陆海空有些索然无味的收回的鬼面斧：“这就是所谓的历史武将吗？”


第六十六章 围高顺

　　高顺可以选择避其锋芒，陆海空当然也可以选择直扑而上。

　　原本以为可以和高顺一战，见识见识这三国当中很有名气的历史武将真正的实力到底是什么程度，高顺的选择让陆海空多少有些失望。

　　既然不高兴那就发泄呗，手持鬼面斧身穿厚山铠的陆海空杀进世家联军当中，那简直就跟一个魁梧的成年人闯进幼儿园当中。

　　碾压，暴力至极的碾压。

　　“撤退？撤上围墙？问过我了吗？我同意了吗？”

　　陆海空的鬼面斧每一次的挥击就是几个世家联军的小兵小命，所过之处毫无一合之敌，就算是对手当中偶尔有世家联军当中的准武将级别的存在也一样，陆海空极致暴力的一斧之下，无人可挡。

　　在陆海空后面紧随其后的是赵二和他的二营，这一群家伙所有人都处于一种亢奋的状态。

　　对于他们来讲，他们加入二营的唯一目的就是希望有一天可以陆海空并肩作战，而这一天终于来了。

　　来得有些突然，但他们并不反感，甚至充满惊喜，能够和陆海空并肩作战对于他们来讲是对于他们最大的肯定，至于对手是官兵什么的，这个时候还有人会注意这些吗？

　　一方是数千士气低迷的世家联军，另一方是数百个狂热的战士，双方的战斗从一开始就是二营压着世家联军打。

　　而高顺在这个时候做了一个最无奈也是最正确的决定，他基本放弃掉了世家联军当中的大部分人，联军的士气低迷根本就无力反抗，这个时候与其组织反抗不如尽可能的保存住实力，反正山寨围墙在他们的手上，这一场战争的主动权就还掌握在他们的手上。

　　这么做等于是将大部分世家联军送到了陆海空屠刀之下，这也是没有办法是事情，眼下世家联军根本就没有士气战斗，光是对付陆海空眼前这一支部队都不一定拿得下更别说后面紧随而来的骑兵了。

　　高顺不管是选择硬抗，还是选择逃走最终都是死路一条，他只能选择固守山寨围墙静等世家联军的后援。

　　半个小时之后，当陆海空带着二营将世家联军当中没能来得及退到围墙之上的人全部斩杀殆尽之后，望着已经退到了围墙之上的高顺，陆海空直接选择收兵。

　　“二营收拾战场，所有战利品上交武器盔甲即可。”

　　“黑风军团盯着围墙，他们若不下来就算了，下来就灭了他们。”

　　“通知王均，让他准备二营和黑风军团的伙食过来。”

　　陆海空收兵之后，一条一条的命令发布下去，底下的人开始执行起来，对于陆海空来讲，这一场战争到了这里就算是结束了。

　　尽管高顺那边还占据着围墙，但对于陆海空他们等于是瓮中之鳖了，围墙之上没有补给没用弓箭，如果陆海空愿意的话，甚至可以动用火字营和山贼亲卫开路，直接杀上去。

　　但这样的做法吃力不讨好，陆海空完全没有必要做，只需要等着在没有补给的情况下，高顺他们早晚会熬不住的。

　　至于高顺所期望的援军？陆海空就更不放在眼里了，如今的陆海空对于强阴县的情况不在一无所知了，他很清楚眼前这一支世家联军基本掏出了七个世家近半的家底，援军什么的估计是很难再有了，而且就算是有援军再来那又怎样？黑风军团不正在那里摆着的吗？

　　一支黑风军团足于杀灭强阴的所有联军，如果实在是不够的话，别忘了陆海空山寨后方还有一支三营的马贼在，如今的三营也已经有了一千的规模了，一千五百的骑兵在，这样一股力量陆海空足以横扫强阴的所有世家了。

　　所以陆海空并不急，他甚至开始在做战后的清点和抚恤工作。

　　张文和李枫两个连夜赶来帮忙清点战损，以及战利品之的工作，与他们一同前来的还有十几个医师。

　　这一战的战损在天刚亮的时候就送到了陆海空的手中了，看着眼前的数据的实力，陆海空甚至有点不敢相信。

　　实际上这一种的战损基本都集中在高顺进攻围墙的那一战，一百个二营的战士尽皆战死，火字营的成员也死掉了数十名，一营倒是成功的退了下来损失不是很大，而在后来陆海空进攻世家联军的那一战，二营虽然打得很疯狂，但也没有多少战损。

　　在张文给陆海空的战损名单上，接近两百人都是二营和火字营的成员，他们都是陆海空最不愿意看到死亡的两个营。

　　火字营的成员自然不用说了，个个都是准武将级别的精英，他们的培养相当不容易，陆海空花费了三个月的时间最终也就只有两百来个，这一战几乎就去掉了五分之一。

　　相比之下二营的战士虽然培养难度不大，但是他们战死之后，的后续影响确是陆海空头疼的存在。

　　二营都是山寨的百姓们组成的，他们很多在山寨里都是由父母朋友的，甚至个别的在这三个月里还有自己的妻子，他们的死亡不可避免的带来伤痛。

　　“把尽快把抚恤金发下去。”陆海空看着那一份战损的报告许久，最终也只能对张文吩咐道。

　　“另外让王均准备一下庆典的事，这件事拖了这么久也该提上日程了，不过也不用太急等我收拾了高顺之后，还有做点事情，王家我容忍他们够久的了也时候让他们付出代价了。”

　　张文点了点头，把陆海空的话记下之后正要离开陆海空又问道：“对了，潘凤那家伙呢？”

　　“那敌将被典大人捆住了，如今被关在山寨兵营里，被荒狼卫看管着。”

　　“不是，我是说有从这家伙身上搜出什么来吗？”陆海空突然想起来潘凤这家伙之前可是把典韦逼到了开大招的程度，这一种情况陆海空还是第一次看到，对于潘凤的那一种手段，陆海空还是蛮感兴趣来着。

　　张文一愣随即让下去手底下人把得自潘凤的战利品给送了过来。


第六十七章 开山斧法

　　陆海空不知道的是潘凤的上将无双属于武将天赋，需要武力值过了八十，统帅过了五十的武将才能觉醒的。

　　所以陆海空奔着上将无双去的话注定是要失望了，但如果光看收获的话，陆海空倒是会挺开心来着。

　　从潘凤的身上搜出来的东西只有一份秘籍，还有潘凤原本握着的那一柄大关刀，所以底下人将这两样东西送了上来。

　　那大关刀送到了陆海空的面前，陆海空才发现这一柄大关刀很不一般来着，承受了典韦的全力一戟居然分毫无损这倒是很少见的情况。

　　山寨里典韦和陆海空这两个家伙都是走暴力路线的，通常和他们战斗的敌人，武器在战后都很难保存下来，陆海空在没有得到鬼面斧之前他自己的武器也经常撑不住一场战斗。

　　这一柄大关刀能够完好无损，显然也是一件装备。

　　青云刀。

　　品质：卓越。

　　特效：能够增幅持有者百分之五的攻击力。

　　武力+1

　　使用条件：武力70

　　“增幅攻击力的？之前倒是没有见过，威力应该不错，不过山寨里目前貌似没有用刀的好手的，对了裴元绍的凶煞十八刀和凶煞劲还没有传下去，过段时间在火字营里找一个好一点的苗子教一下吧。”

　　陆海空说着把青云刀放到一边，顺手拿起那一本从潘凤身上搜到的秘籍，陆海空眉头顿时一挑：“什么情况，潘凤那家伙不是用刀的吗？怎么搜出了一本斧法秘籍来着？”

　　看着眼前的这一本《开山斧法》陆海空有点懵逼，既是感觉出产的东西不对，又为这一本秘籍的名字跟自己的《开山一斧》过于近似感觉到意外。

　　陆海空打开一看，发现这一本开山斧法虽然也叫开山，但跟自己家的开山一斧却大相庭径，虽然走的都是同一条路线，两者之间有很多相似的地方，但终究走得不是一条大道。

　　陆海空的开山一斧走得是精神，利用精神的压力坚韧的意志爆发的，而这一本开山斧法走的是利用肉身技巧，已经内力的运转爆发的。

　　从难度和境界上来讲，陆海空觉得自己家的开山一斧要更胜一筹，但从入手的难度来讲，陆海空手上这一本无疑要简单很多，而且前期也能爆发出不错的威力。

　　陆海空原本就是想要看看这一本开山斧法跟自己家的有什么不同，结果没有想到看着看着居然就入迷了，他隐约感觉到这一本开山斧法对于自己的开山一斧能有不错的借鉴作用。

　　如果能够吃透开山斧法的话，陆海空的实力一定会有一个不小的提升的，甚至很可能会给自己的开山一斧来到不错的增幅效果。

　　而在陆海空看着开山斧法入迷的时候，他手底下的人们正在忙活着各种事宜，陆海空打仗留下了一大摊的事情是需要处理的，比如那数千的世家联军的尸体，再比如二营的抚恤，以及山寨百姓的安抚工作。

　　这一大推的事务都是需要处理的，原本陆海空是打算随便休息一下自己就出来安抚百姓，帮助王均处理这些杂物的，结果看着开山斧法一下子入了迷直接给忘记掉了。

　　这些事务全部都由王均来帮他处理，说起来陆海空在建立山寨之前，做的最正确的决定绝对就是收服王均了。

　　如果这家伙不是把王均收服起来的话，他现在的小日子绝对不可能过得这么舒服，光是山寨内的事务就足够压死陆海空这丫的了，这个时候那还有时间来研究开山斧法。

　　王均这家伙跟着陆海空不过半年的时间，整个人以及瘦下来好几圈了，按照这一种趋势下去，用不了多久这家伙就能够从一个大胖子变成一个营养不良的瘦子了。

　　不过就算是有王均这一个任劳任怨的部下在，陆海空最终也没有清闲多久，他刚刚把开山斧法学好呢，那边地下的人就来报围墙外来了一支军队，看上样子应该是世家的援军。

　　听到这话陆海空的眼中立刻冷芒一闪，直接出了阵营，提着斧头带着黑风军团直接出了围墙。

　　陆海空他们出围墙的时候，高顺那边也想过要阻止陆海空他们出门，但无奈是他们并没有弓箭，围墙上也没有城防的东西，之前的石头也都被砸完了，再加上世家联军以及饿了一晚上了，如今的士气基本要崩溃了，高顺最终只能无奈的放弃阻拦。

　　而陆海空带着黑风军团出了围墙并没有直接冲着世家的援军杀了过去，那一支援军离围墙还有一段距离，太远了一点围墙之上的高顺看不到，所以陆海空决定让他们来近一点，近到可以让围墙之上的高顺他们看到。

　　很快的世家援军就到了，是一只两千人左右的队伍，这一支队伍基本都是王浩的人和赵家的人，今天早上他们得到消息，说已经看到围墙插上了世家联军的旗帜，得到这一个消息苦等了一晚上的王浩他们惊喜不已。

　　虽然至今没有得到潘凤那边得好消息，但从眼前的情报来看，连围墙都下来了，那胜利的天平至少是在他们这一边的，所以世家高层立刻就把手中的援军派了出来。

　　而当这一支准备来打一场扫尾的战的队伍来到陆海空的围墙之下，看到了整整齐齐的黑风军团的时候，顿时全傻搞不明白怎么回事来着。

　　与此同时，让陆海空看到世家援兵当中的一个将领手中的云龙枪的时候，陆海空的目光彻底冰冷了下来。

　　“杀！一个不留！”

　　虽然已经意识到李雄可能出事了，但是真的看到云龙枪的时候，陆海空还是彻底怒了。

　　一马当先的杀了过去，手中的鬼面斧含着怒火，极致暴力的挥舞出去，所到之处血肉横飞，二十分钟，半个小时不到的功夫，这一支两千多人的队伍被黑风军团尽数剿灭，陆海空提着那一个拿着云龙枪的将领的脖子，在问不出自己想要的东西的时候直接将他的脖子拧断，提着这人的尸体陆海空来到围墙之下。

　　“高顺给你半个小时的时间，半个小时之后你们如果没有下来投降，我就会杀上去一个不留！”

　　暴怒当中的陆海空已经完全不想要等待什么了，半个小时之后，高顺如果没有下来陆海空真的会不计一切代价杀上去的！


第六十八章 擒高顺

　　云龙枪的出现让陆海空原本还算可以的心情彻底跌入低谷，原本陆海空还打算用最从容的方式处理围墙之上的高顺，现在陆海空彻底改变注意了。

　　他现在可没有空跟高顺在这边磨蹭，下完最后通牒之后，陆海空暴力的将那一具尸体砸在围墙之下，直接进了山寨。

　　陆海空回到山寨不久之后，几个火字营的成员直接出去了，然后向着流民营的地方奔驰而去，与此同时山寨内部的山寨亲卫和荒狼卫被聚集了起来，休息完的典韦也再一次出现在了陆海空的身边，和典韦一起的还有那一个傻大个。

　　陆海空这一番调兵遣将的行为完全是在围墙之下，在高顺的眼皮底下做的，他用这一种方式告诉高顺，自己有实力也有信心更有决心要拿下围墙。

　　从一开始山贼亲卫出来的那时候，高顺就知道，陆海空没有说大话，他们确实是有实力攻下围墙，随着陆海空的不断准备不仅高顺的心吊了起来，原本士气就极致低迷的世家联军更是乱了起来。

　　“挡不住的。”高顺最终不得不绝望的发现这一个事实。

　　如果陆海空真的要进攻的话，这一个围墙绝对是会沦陷的，不仅仅是高顺有这一种想法，所有的士兵都能看出来，所以陆海空还没有开始进攻围墙之上就已经乱了起来。

　　除了高顺麾下的士兵，所有的人都想要下去投降。

　　大势已去了，高顺不由得痛苦的闭目，他自负自己统兵练兵的才能，但是出道至今实际上就打过两场大战，而两场的对手不巧的都是陆海空。

　　上一场高顺拿下了陆海空的山寨，但那一个山寨本就是陆海空随意可以抛弃的空壳山寨，高顺在付出数百人的情况拿下来，最终不仅没有拿下陆海空连陆海空麾下几个部将都没有拿下。

　　而这一场更惨，虽然一开始拿下了围墙，但是转眼之间他直接已经是穷途末路了。

　　难道自己就注定要折在这家伙的手上吗？高顺眼睛比了起来，沉默了片刻高顺提着自己手中的长刀，带着自己麾下的士兵默默的下了围墙。

　　看到高顺下来，所有的士兵顿时眼前一亮跟着下来了。

　　半个小时不到的时间里，陆海空就看见高顺带着人下来，说实话这个时候的陆海空是有些失望的，这高顺这未免也太贪生怕死了一点？

　　只是让陆海空没有想到的是，高顺下来之后，直接向着陆海空走了过来，来到陆海空面前十米处手中的关刀指着陆海空。

　　“昨晚那一战我逃了，现在你能否与我一战？”

　　陆海空看着高顺，沉默了一会，手中提着鬼面斧走了过去，在高顺面前五米的地方站住了脚步。

　　这还是陆海空第一次这么近距离的，这么认真的看着高顺，实际上这个时候的高顺年纪并不是大，比如果这个身躯的十六七岁也大不了多少，也还没有经历过多少失败了挫折。

　　陆海空在高顺的眼中看出了一丝落魄，和绝然，他摇了摇头：“你现在的不是我的对手，三招都接不下！”

　　“不试试的话，怎么知道呢？准备，我要来了！”

　　高顺也不生气，而是默默的举起手中的关刀，向着陆海空冲了过来。

　　“我说了，你不是我的对手！”

　　陆海空眼中冷芒一闪，手中的鬼面斧一扬，一斧直接将高顺连人带刀劈出三四米。

　　“你有这么弱？当然没有是吧，你只是你内心一开始就给这一场战斗定好了结局，你想求死是嘛？你欠了我一条命，又没有能够剿灭我，所以你想要死在我的手上？”

　　陆海空面露不屑。

　　“这是要干什么？显示你很忠义，你很磊落？欠我的你一定要还？”

　　陆海空一步步来到高顺的面前，将高顺的领子提了起来：“你很沮丧是吧，觉得自己明明那么努力，那么优秀最后却还是得不到认可是吧，明明那么出色最终却只能在人生的第一战就面对彻头彻尾的失败，你觉得败在我这样的山贼手上的自己很可笑，所以还不如借口欠我一条命死在我手上装装汉子是吧？”

　　“不是！”高顺大声反驳。

　　“那是什么？”陆海空重重的将高顺推倒脚下。

　　被推倒在地的高顺一脸迷茫，一时间竟然说不出什么反驳的话来。

　　未来的高顺或许会是兵峰所指所向披靡的将军，或许回事能够练出真正的坚韧如铁的，可以透彻“陷阵之志有死无生”铁血将军，但是眼前的高顺只不过是一个刚刚出道就经历失败。

　　而且还是两次都败在同一个人手中，甚至自己欠了这人一条命，这一种情况即让高顺沮丧，他即不愿意投降不由想欠着陆海空一条命战死，一心想要死在陆海空手下的失意甚至有点中二的青年而已。

　　陆海空看着迷茫中的高顺，嘴里一点情面不留：“你知道你现在像什么吗？像是一条狗，一条被人遗弃的狗，你所秉持的那些信念那些忠义，就是捆住你条狗的锁链。”

　　“你不成迷茫过吗？你到底在做什么？你知道你昨天在做什么吗？你知道自己为什么而战吗？”

　　“你知道你昨天杀死的那一百来个二营的战士是什么人吗？你知不知道他们曾经活在绝望当中，辛辛苦苦一年的工作，最后所得都养不活自己，他们被世家盘剥，被朝廷盘剥，被外族屠戮，最终好不容易找到了一个安身立命之所，一个可能让他们真正活得像是一个人的地方，没有人盘剥他们，没有人给他们伤痛，而当这样的孩子们第一次拿起武器为了保卫自己的生活而战的时候，请你告诉我，你是以什么样的名义将他们杀死的？”

　　陆海空蹲在高顺的身边，提着他的闹地，一字一句地说着：“是你的忠义让你杀了他们，还是你的良知杀了让你杀了他们？”

　　躺在地上的高顺颤颤巍巍了好久说道。

　　“你们是山贼，我是兵。”

　　陆海空一愣，好久好久，嘴角露出狰狞的笑意。

　　“不错，我们是山贼！”

　　这话说完陆海空重重的将高顺的脑袋砸在了地上……


第六十九章 第二阶段任务奖励

　　陆海空终究没有杀了高顺，将他砸晕之后，让人把他绑了。

　　留下高顺的性命并不只是因为陆海空爱才，他只是不甘心，不甘心高顺就这么死掉了，抱着这么理所应当想法死去了。

　　陆海空要留着高顺，把高顺所有的坚持全部打碎掉，他要让高顺活在悔恨中，让他成为山贼为山寨而战，

　　好吧，归根结底，陆海空还是看上了人家高顺。

　　收拾了高顺之后，对于剩下的那一群世家联军，陆海空并没有杀掉，也并没有全部放掉，而是放掉了一部分留下一部分作为奴隶。

　　如今山寨刚刚经历一场大战，很多的事情需要做，比如那数千的尸体陆海空就不忍心让自己百姓来搬，就留下一群世家联军来当奴隶干活最好不过了。

　　也就在陆海空解决掉了最后一群世家联军之后，系统提示如约而至。

　　“恭喜您赢得一场战役，由于此战有两个历史武将，您获得黄金宝箱一个。”

　　“您获得个人职业经验一千万，您的职业‘山贼大王’等级达到满级，您的基础属性获得大量的提升。”

　　“您获得可分配技能经验两百万，您的统帅获得提升，目前统帅50，您部下的实力获得提升。”

　　首先到来的是战役结算的系统提示，这一战直接讲陆海空的山贼大王提升到了满级，陆海空感觉自己的力量体质都有不小的提升，脑中一阵清明看来这一次的提升很是不小。这一次过后那鉴定术估计是可以用了。

　　不过这还仅仅只是战役结束之后的结算，算起来还是小头，别忘了陆海空还有一个任务在呢。

　　果然，系统没有忘了把这一个大头送了过来。

　　“恭喜您完成第二阶段任务，您这次的任务评价为‘卓越’，您可从下面四个选项当中选择两个作为您的任务奖励。”

　　1，提升一名部下的天赋一个等级。

　　2，获得100万金。

　　3，获得一条小型铁矿脉。

　　4，随机获得一个可招募兵种。

　　陆海空看了一下，发现四个选项当中，基本都还算是不错，不过陆海空最好奇的还是第一个，他有些不明白这个选项是什么意思来着。

　　而且系统也相当高冷，不可能给予陆海空什么提示，陆海空暂时也不好评判这一个选项的好坏，所以暂时放在一边。

　　而剩下的三个选项当中，第三个是绝对要留下的，陆海空的山寨目前最缺的就是铁矿了，要是有足够的铁矿在，陆海空可以从公孙老头那边掏出很多好东西来武装山寨，所以看到这一个选项的时候，陆海空毫不犹豫的就给它一个名额。

　　选定了一个之后，接下来的三个，一个是确定性的一百万金，金确实是好东西，更别说是数额巨大的金了，只是如今的山寨貌似也不差这一百万，机会这么难得，三个选项当中陆海空当然是要选一个平时弄不到的东西来。

　　这样的话，那陆海空就只能在第一和第四当中选一个了。

　　第一的话陆海空实在是搞不清什么东西，不过第四的话貌似有些坑爹，随机的兵种鬼知道他会给你随机出什么来？虽然有可能随机出很牛的兵种，但从概率来讲随机到很渣的兵种的可能性要高很多吧？

　　还有一点是，目前陆海空倒是不缺兵种，不管是山贼亲卫还是荒狼卫后续招募出来都是相当强力的兵种，所以陆海空犹豫了一下，最终还是选择了第一项。

　　“恭喜您获得任务奖励，铁矿脉（低级）请选择铁矿脉安置位置。”

　　忽然直接，一张虚拟的陆海空领地的地图出现在陆海空的面前，在地图之上还有一个铁矿的标志。

　　这一种情况出来，陆海空基本不用人教就知道怎么回事，这家伙直接把铁矿的位置安置在山谷当中的一处相对容易开采山脉当中。

　　“您的任务奖励已经下发。”

　　陆海空确定之后，系统提示随之而来，紧接着又是一条系统提示跟着过来了。

　　“请选取一名部下提升天赋。”

　　紧随着这一条系统消息而来的是一排长长的名单。

　　王朝（天赋等级：低级）（武力提升上限：69，政治提升上限：40，谋略提升上限：30，统帅提升上限：45）

　　马汉（天赋等级：低级）（武力提升上限：69，政治提升上限：35，谋略提升上限：30，统帅提升上限：35）

　　王替（天赋等级：中级）（武力提升上限：73，政治提升上限：60，谋略提升上限：50，统帅提升上限：65）

　　……

　　（ps：所有提升上限为理论提升上限，人物可通过努力练习，奇遇学习等手段获得提升。）

　　陆海空看了一下，这一串长长的名单下面，几乎所有人的天赋等级都是低级和中级的，高级天赋的算来算去就只有两个，一个是赵二，还有一个居然是陆英那一个小丫头。

　　赵二（天赋等级：高级）（武力提升上限：85，政治提升上限：50，谋略提升上限：50，统帅提升上限：75）

　　陆英（天赋等级：高级）（武力提升上限：89，政治提升上限：20，谋略提升上限：30，统帅提升上限：45）

　　看到这个，陆海空下意识就想要把赵二的天赋提升上来，毕竟如今赵二的天赋等级就已经是高级了，如果能够在提升一步的话，那武力成长上限妥妥的可以过90的，至于陆英那小丫头陆海空下意识无视掉了，但是陆海空想要动手的时候，突然想起了王替这家伙。

　　王替那家伙之后黑风寨一役之后，被陆海空放进了火字营，整个人就彻底进入了疯魔的状态，整天不是扎头进那些实战资料和兵书，就是苦练自己的武艺。

　　那努力的程度陆海空忍不住心颤想要帮帮这一个老伙计，但是陆海空把选项移到王替的选项上的时候，犹豫了好久最终也是没有点下去。

　　“老伙计啊老伙计，既然你这么努力的话，我没有道理替你作弊啊。”

　　陆海空最终还是翻到了赵二的选项上，依然决然的点下了确定。

　　“恭喜您，您部下赵二的天赋等级获得提升，目前天赋等级顶级！”

　　赵二（天赋等级：顶级）（武力提升上限：92，政治提升上限：70，谋略提升上限：60，统帅提升上限：85）

　　这天赋模板，几乎可以和一流的历史武将抗衡了……


第七十章 强阴城内

　　强阴县，赵家。

　　世家联军的七个世家的高层，在行动的当天晚上都齐聚在赵家。

　　昨晚陆海空的山寨里是充满血和肉的杀戮盛宴，而这里昨天却是充满美酒佳肴的庆功宴。

　　几乎所有人都认为这一场胜利是毫无悬念的，这一点在行动开始之前，高顺潘凤甚至是面具人都分别给予了他们信心。

　　尤其是面具人，王浩就算是在信任她，也不会随随便便拿数千联军，关系到他们七个世家的大半家产这么盲目的把信心砸在她身上。

　　在行动开始之前，王浩给了面具人一个考验，要她打开强阴县的大门。

　　王浩本意是面具人随便那一天打开强阴县的大门就可以来了，结果面具人直接脾气来了，表示强阴城门什么太没有挑战性，要玩就玩定襄郡的城门。

　　然后这剽悍的妹子就硬生生在王浩紧盯着的情况下，将定襄郡的城门打开了。

　　也正是因为有那一次考验，王浩包括那一个中年文人在内才那么笃定他们可以一开始就攻破围墙，而那一个建立才几个月的山寨连耗费心血修建出来的围墙都被人端了，那胜负还有一点悬念可言吗？

　　更别说了，在开战之前，潘凤和高顺可也是分别展现出自己的才能的，特别是潘凤这家伙的表现几乎都让人以为，他就是下一个吕布了。

　　所以一个晚上，七个世家几乎都围绕在王浩的身边，捧着这一个来自于定襄的大佬。

　　在他们的眼中，王浩可就是他们未来的财神爷了，只要拿下山寨根据中年文人的计划，那他们每年都能有上百万金的进账，这样的大财神他们怎能不捧着点。

　　被捧了一晚上的王浩喝得晕乎乎，一晚上笑容就没有离开过他的脸上。

　　很快天渐渐亮了起来，赵家苦等了一个晚上的胜利的消息没有来，不过面具人倒是先来了。

　　她来得目的跟简单，就是跟王浩要说好的报酬，对于面具人这一个实力恐怖的异人，王浩身边在没有潘凤在场的情况下，是不敢跟人家刷什么心眼的，在派人确认了围墙确是已经被他们拿下来了之后，老实的把约定好的报酬给了。

　　面具人离开之后，王浩端着酒，一脸喜意的回到了赵家的大厅，很得意的将自己得到的情报说了出来。

　　当世家们听到围墙已经陷落了之后，所有人的脸上都露出了止不住的笑意。

　　甚至当场还有人提出要不要去山寨那边督战，顺便看看那个连流着水都是金色的山寨是什么样的一块宝地。

　　这个提议得到所有人的赞同，很多人甚至说要把陆海空这一个山贼头子抓过来当一个倒夜香的小斯，这一群喝高了人这时候那是各种的嗨。

　　不过督战什么的最终是不可能的了，这群人都已经喝得晕乎乎的了，连路都走不稳更别说是什么督战了。

　　实际上这一场宴会当中，基本都是年轻的世家子弟，连王浩也不过是浅饮几杯，在这一场宴会之外，还有几个老谋深算的人沉静如水地等着这一战的结果。

　　赵家的老家主，张家的张立，王浩手下的中年文人，甚至是王浩自己本身一开始也是保持这绝对的冷静的。

　　不过当面具人给他带来了好消息，以及他麾下的斥候得到验证之后，他们也都认为大局已定了，开始把最后的两千多人派出去帮助潘凤进行扫尾的工作。

　　而王浩他们几个世家的领头人物也开始坐在一起准备瓜分这一次战争所得了，陆海空山寨的富有是这几个世家总所周知的，但是究竟如何个富有发他们到还真不了解，一时半会分配不出什么来。

　　这个时候有人建议把李雄带上来问一问不久知道了，所有人一愣都把目光放在了王浩的身上，在这一种情况下王浩最终还是让底下人把李雄带了上来。

　　李雄被潘凤一拳打晕，又被关了一天，而且被关的这一天李雄可不仅仅只是被关了，而且还被严刑拷打，想要从李雄的口中问出山寨的军事力量，以及军事部署，结果直至他们的行动开始李雄也没有泄露过一言半语。

　　这个时候的被带上来李雄浑身上下已经是血迹斑斑了，李雄再一次出现的时候显得很狼狈完全没有了往日里的风范。

　　看着这半个多月游走在各大世家之间风光无限的李雄，转眼间就成了这般模样的阶下囚，在场的人无不感慨万分，有些城府涵养不足的甚至还讽刺李雄几句。

　　不过李雄倒是很平均，虽然看上去很狼狈，但骨子里还是有一股镇静的和傲然。

　　“李雄啊李雄，你还想着你们家寨主可以来救你呢？你还不知道吧，你们山寨就在昨天已经被我们攻了下来。”一个赵家的成员，得意道。

　　“一群愚蠢的玩火还不自知的人，你们还是抓紧时间准备准备好后事吧。”

　　李雄扫视了一眼在场的所有人，目光虽然黯淡，脸上虽然满是血迹，但却给人感觉他这一句话绝对是出自本心的，他发自内心的觉得眼前这一屋子的人绝对活不长了。

　　所有人在李雄的目光当中忍不住一颤，倒是王浩率先反应了过来，上去一脚就把李雄踹在地上。

　　“哼，你还没有看清楚你现在的身份吗？区区的一个阶下囚，还敢口出狂言？”

　　倒在地上的李雄不顾身上各处的疼痛，哈哈大笑起来：“口出狂言？你们啊你们，死到临头了还不自知，我敢打赌，这个时候你们派出去的军队已经全军覆没，哦不，会有一小部分的人还活着，主公会放他们回来，让他们告诉你们你们招惹到了一个不该招惹人。”

　　所有人听到这话先是一惊，随即不屑一笑，而王浩更是要在教训教训李雄，而在这个时候中年文人一脸铁青的推开门来，一言不发走到王浩身边耳语些什么。

　　就在大家不解的时候，赵路冲了进来。

　　“大事不好，我们的联军全军覆没了！”

　　听到这话，整个屋子顿时一静，所有人不可置信的看着赵路……


第七十一章 鬼影卫

　　全军覆没？

　　五千多联军全军覆没？这怎么可能？

　　率先回过神来的反倒不是这些世家之人，而是李雄，李雄听到这话的时候哈哈大笑，眼泪都要笑出的来那一种。

　　李雄知道，这是一个绝好的时机，这个时机正好可以用来分化他们的世家联盟，只要能够让强阴的世家和王浩分开，然后找一个典型杀鸡儆猴，绝对可以压服这一群世家的。

　　只需要把世家压服了，用不了几个月他李雄就能给陆海空带来一个良好的外部环境，只要强阴这边稳定下来，陆海空就可以放开手脚进行的去发展山寨攻略草原。

　　虽然过程吃了不少苦，但只要能有这一个结果，一切终究还是值得的。

　　“我早就说过你们这是在玩火，我们原本生意做得好好的，你们非得跟王家人搞在一起，现在……”

　　李雄正说着，突然感觉后脑一痛，眼前一黑整个人就倒了下去的。

　　出乎众人预料之外的，出手的不是王浩居然是那一个中年文人。

　　中年文人丢掉手中的随手抄起的椅子，让手底下人把晕了过去的李雄带了下去，然后信步走到屋子的正中央，嘴角露出自信的微笑……

　　……

　　那中年文人口才不错，尽管是联军全军覆没的情况之下，身为这次事件的策划人他居然硬生生的把世家众人因为联军覆灭的不安和恐惧，以及更重要的随时会引导到他们身上的怒火压下去。

　　面对一个能够翻手覆灭五千联军的山寨，他们这个世家联盟最好还是不要崩盘比较好。

　　由于李雄提早被中年文人打晕了，所以并没有人可以分化世家，在这一种情况下他们只能暂时联合在一起。

　　结果让强阴的世家没有想到的是，当天王浩他们一行就悄悄溜了。

　　中年文人很清楚的知道，世家联盟当中谁都不傻，他们都是因为利益联合起来了，虽然目前为止这一个联盟还勉力维持着，但在没有共同的利益的情况下，能够坚持多久那根本不能保证。

　　而且万一强阴世家要是脑子一抽要把王家推出去挡陆海空的怒火可怎么办？这是很有可能发生的事情，所以中年文人在稳住强阴世家之后不久，立刻就溜了，反正他们在定襄郡离着远着能，他就不信陆海空可以带着大军杀到定襄郡，他要真这么做了那定襄郡的郡兵可不是摆着看的。

　　王家这一走，强阴的世家彻底的就乱套了，这个时候那五个参与进来的世家全部都后悔了，但这时候一切都已经晚了。

　　……

　　有些凑巧的是，陆海空派到马贫的流民营那边的那一支火字营的成员就是上一次送信和刀的那一个队伍。

　　不过那一次这一个队伍的任务是把物品放好就可以回来了，但是这一次不一样，这一次需要他们进入到流民营的当中找到马贫。

　　不就是一个流民营嘛，这些火字营的成员什么地方没有去过，由他们剿灭的流民营就不知道有多少了，所以他们一开始也并不认为进入一个流民营对于他们来讲有什么难度可言。

　　但当这一支火字营的成员进入到流民营的地界的时候，所有人的心情一下子就提了起来，一股莫名的恐惧笼罩在他们的心中。

　　火字营的成员基本都是数据NPC出身，这家伙在情绪方面比土著NPC要弱上不少，连他们进入流民营的地界当中都开始提心吊胆的了，估计这一片地方平时已经没有人敢靠近了。

　　任务所在，尽管有些慌，火字营的成员还是摸进了流民营了。

　　火字营的成员潜入的技巧都是由自己在实战当中总结出来的，一群人从零到有弄出来的东西，当然不可能太精妙，骗骗不同行的百姓，潜入安逸状态的部落山寨是没有什么问题，但是火字营用这样的技巧来潜入这一个流民营就未免太可笑了一点。

　　火字营的成员小心翼翼的潜入着，尽管一路畅通无阻，但火字营的成员们心头都像押了一块巨石一样。

　　情况不对，绝对不对！

　　这一种感觉在他们进入流民营之后彻底爆发了开来，不过当火字营的成员们正要所有反应的时候，他们突然发现他们的身边已经被人包围了，最近的甚至已经来到他们身边两米左右的地方了。

　　火字营成员个个头皮发麻，他们一直以为自己的潜行相当顺利却没有想到，他们的潜行后面其实老早就被数百个人盯着呢。

　　这些人个个披头散发，浑身恶臭看上去如同乞丐流民一样，但是在他们的身上火字营成员却感觉不到活人应有的气息，这些人仿佛全部是没有存在感的死人一样。

　　数百人让开一条道来，一个人走了出来，这人不是别人正是马贫。

　　这个时候的马贫和一个月前相比明显已经好了很多了，曾今的极致疯狂现在在他脸上几乎看不到了，虽然披头散发却以身边的人有极大的不同。

　　马贫认得出这一群人，他们身上有太浓的来自于山寨气息，否则的话他们也不可能走到流民营当中来。

　　“是主公让你们来的？”说道主公的时候，马贫的声音忍不住轻轻颤抖。

　　“主公问，能杀人了吗？”火字营的一名成员，缓解了一下心中的压力，说道。

　　听到这一句话，马贫的眼睛瞬间就红了，两个月，从他到来流民营的第一天起就在等着一句话。

　　“能！”

　　“那准备准备，和我一起杀人去吧！”那火字营的成员学着陆海空的语气说道，与此同时，从怀里掏出一封信来递给马贫。

　　看着眼前的这一封信，马贫再一次颤抖着双手将自己手上的污渍擦干，然后才接过这一封信，看着信封上熟悉的字体，马贫的眼睛瞬间就红了。

　　打开信封琢子琢句地看过之后，一股滔天的杀意从马贫的身上涌了出来。

　　“鬼影卫听令，与我杀人去！”

　　这一天，马贫和他的鬼影卫第一次带着无限恐怖走出流民营……


第七十二章 反击开始

　　山寨中。

　　陆海空搞定了高顺之后，没有再消化这一次战争带来的红利，也没有在不着调的研究这开山斧法，开始全身心的投入处理山寨的事务当中。

　　他先是出面安抚百姓们的情绪，并把胜利的喜悦传达下去。

　　随后陆海空用帮这王均安排好山寨的各种事宜，最后把二营安排到了围墙之上，在城门口出安排了一支五十人的山贼亲卫。

　　处理完这些事务之后，陆海空简单的休息了一下，这一场战争之后的第三天晚上，陆海空带着典韦两人直接离开了山寨，一人双马想着额定襄郡的方向杀了过去。

　　陆海空从来就不是一个可以忍气吞声的人，原本忍着不招惹朝廷为的不过是山寨发展罢了，既然现在你王浩铁了心的找死，陆海空也没有理由饶了他。

　　陆海空的山寨离着王浩的横岭城不过几十公里，陆海空和典韦骑着马几个小时的功夫就可以赶到了。

　　陆海空到了横岭城之后，没有半点掩饰，直接从横岭城的大门轰了进去。

　　横岭城单论规模来讲，绝对比陆海空的山寨只大不小，毕竟是一个人口五六万的城市，只是横岭城因为地属平原的缘故，想要修建城墙不想陆海空他们只需要修建一面就可以了，他这里想要修建城墙的话是一个巨大无比的工程，所以尽管横岭城建立的时间比如陆海空的山寨要早很多，这个时候的围墙也并没有修建起来。

　　横岭城的大门也不过就是木质的大门，典韦随便一轰就轰塌了。

　　陆海空和典韦两人骑着马，在横岭城的百姓惊恐的目光当中，向着横岭城的城主府走了过去。

　　陆海空一行毫无掩饰，所以很快的王浩那边就得到了消息，得知陆海空杀了过来一开始王浩是相当害怕的，他们五千的联军都让陆海空杀没了，这时候杀过来他自己一个人还不是死定了？

　　紧接着又从底下人那边了解到，陆海空那边只来了两个，这下王浩又眼前一亮了。

　　区区两个人也敢过来送死，他以为这两个人都是吕布典韦那一种绝世猛将吗？就算是真以为绝世猛将就不能被围杀的？

　　王浩当场就要调集兵马围杀陆海空，却被中年文人劝了下来，中年文人不懂军略，但他懂人他知道陆海空这个时候敢过来绝对是有后手的，弄不好陆海空他们那两个就是饵，要的就是引诱王浩调集兵马去弄他。

　　在中年文人的极力劝阻之下，王浩最终选择了最憋屈的一个方式，一方面把领地里的兵力全部集中起来，镇守城主府另外一方面派人到定襄郡求援。

　　这虽然是最窝囊的一种方式却也是最安全的一种方式，中年文人估计陆海空之所以敢过来，绝对是带着马贼而来的，横岭城的骑兵虽然还有，但都是新兵蛋子，根本就没有多少战斗力，陆海空的马贼连他们最精锐的那一支骑兵都能拿下，这些新兵蛋子就没有必要过去送死了，还是老老实实等着援兵比较好。

　　在王浩几乎不做抵抗的情况下，陆海空带着典韦两人提着武器直接杀到了城主府外。

　　看着被里三层外三层，密密麻麻地包围起来的城主府，陆海空嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　“我还以为你王浩是一个什么人物呢，有胆子先后算计我两次，先是夺了我黑风寨，有鼓动世家联军夜袭我的山寨，搞出这么大的两个手笔的居然是一个窝囊废？”

　　里面的王浩听到这话，顿时一张脸充满血色，愤怒无比：“上，给我杀了这个嚣张的小子。”

　　“主公，稍安勿躁。”中年文人轻轻一拉王浩，对着围墙之外喊到：“陆寨主，我们之间可能有误会，不管是黑风寨一事还是世家联军一事，都是底下人贪心作祟，我家主公并不知……”

　　“护卫，护卫！”

　　中年文人这话还没有说完呢，就感觉一股强风袭来，王浩和中年文人顿时吓得脸色苍白，边上的士兵们赶紧举着盾牌赖在中年文人和王浩的面前。

　　下一刻，一把铁戟从天生砸了下来，硬生生连人带盾砸倒了一片人，所幸的是典韦没有看见人而且还是高抛砸的，所以这一戟并没有击中中年文人和王浩，不过也把他们吓得不轻，让他们赶紧退到院子里，不敢紧着城主府的围墙战。

　　“老子大老远的赶过来，不是听你说这些没有营养的话的，我现在只有一个命令，立刻！马上！放了李雄，否则今天我就把你这一个城主府夷为平地！”陆海空霸气凛然地说道。

　　城主府内，中年文人和王浩余惊未消，不过对于陆海空的话却满是不屑。

　　如今这一个城主府守卫着将近两千的精兵，城主府内还有这种防御措施，这样的一座城主府没有个几千人的奋力进攻是绝对拿不下来，夷为平地他陆海空好大的口气。

　　“看来这家伙果真是冲着李雄来的，李雄对他果真是相当的重要，没有了李雄他山寨和外部的沟通基本就要断掉了，所以他离不开李雄，只是他未免也太鲁莽了一点，带着几百个马贼就敢过来要人，简直无脑。”中年文人智珠在握。

　　“主公放心，马贼不善攻这种坚战战，他们绝对杀不进来的，而且只要定襄的援军一到这一伙山贼今天一个也别想跑，您的心腹之患总算可以除掉了。”

　　王浩听到这话，苍白的脸色稍微红润了一点，眼珠子一转让底下人给陆海空传话。

　　不久之后，一个人小心翼翼的来到城主府的围墙下，冲着外面喊到：“我家主公说了，李雄就绑在城主府内的大厅里，有本事你就杀进来救他。”

　　看不出来王浩这家伙还挺有作死的基因来着，以为自己胜卷在握居然还敢挑衅陆海空。

　　听到这话，陆海空的嘴角露出一丝残忍的笑意。

　　“既然都这么说了，我不杀进去就真有点说不过去了。”


第七十三章 马贫

　　李雄被王浩随意的关押在领主府的一个客房当中，手上脚上都捆着重重的铁链，身边还有好几个士兵看押着。

　　实际上以李雄现在的身体状态来讲，根本就用不着铁链和看押，任何捆绑都不做他也跑不了。

　　虽然中年文人反对过，但李雄还是遭到了虐待，一开始是为了审讯陆海空山寨的军事部署，后来因为王浩气不过自己好不容易招过来的历史武将又被陆海空祸祸了。

　　对于李雄在被擒的这一段时间里没少受到虐待，如今已经是遍体鳞伤了。

　　而这时候，浑身上下遍体鳞伤的李雄躺在客房的一角，他精神状态出奇的差，脸色无比的苍白，感觉自己快要死了一样，整个人也有些迷迷糊糊的。

　　透过客房的窗口微微的细缝，李雄看到了微微的月光。

　　“好美的月光啊，有多久没有见到这一种月光了？”李雄呢喃着，浑身上下无处不痛，李雄的表情却说不出的宁静，自从跟了陆海空他从来都没有这么清闲过。

　　对于自己身体状态李雄很清楚，在这一种状态下，自己恐怕坚持不了多久了。

　　死亡已经在向自己靠近，这是李雄渐渐明白的一件事，说起来连李雄自己都感觉到奇怪，这个时候他的内心居然没有太大的波动。

　　李雄知道自己是一个怕死的人，很怕死很怕死的一个人，否则他也不会这么容易就投了陆海空。

　　但在自己生命即将要走到最后一颗的时候，李雄突然有些疑惑了，为什么在那严刑拷打当中自己就能够咬紧牙关坚持下去呢。

　　“他不过就是一个霸道的山贼头子，为什么我会这么替他卖命呢？”

　　李雄想了半天，最终还是哑然一笑。

　　“这个问题，如果你愿意的话，可以自己问主公。”

　　忽然之间，一阵低沉的声音从窗外响了起来……

　　……

　　领主府外。

　　陆海空这话一出，所有听见的人心中一紧，那些围墙之上的人甚至眺望一下陆海空的背后想要看看陆海空的底气所在。

　　而城主府内，中年文人和王浩也在关注着陆海空的动态，听到陆海空的回答的时候，王浩和中年文人的脸上出现了截然不同的表情。

　　王浩是不屑，而中年文人是心惊。

　　刚刚才安稳王浩的他在陆海空说话的时候感觉到浑身一寒，这家伙擅长揣摩人心，对于通过人的话语揣摩人心这一方面中年文人很有一番心得。

　　以他的经验，陆海空完全是胜卷在握的那一种感觉，他想不明白陆海空的自信在那，但这不妨碍他的心惊胆颤。

　　“你怎么了？”王浩发现自己身边的中年文人表情有些不对，顿时关心道。

　　“主公，情况有些不对，我们去把李雄带过来，有这一个护身符在那陆海空就算是攻进来了，我们也会回旋的余地。”

　　“不至于吧，你刚刚不是说我们的城主府他绝对攻不进来的吗？”

　　王浩有些茫然，但还是让底下的人去把李雄带过来。

　　结果十来分钟过去了，李雄还没有被带过来，这个时候就连王浩也感觉到情况不对了。

　　果然，那被派过去的小斯紧张的回来报说，关押李雄的地方被攻破了，李雄消失不见了。王浩这个时候并没有注意到，那一个小斯始终只是挨着大门，不敢进入领主大厅来。

　　“什么？这怎么可能？”王浩不可置信地吼道。

　　“难道是他？一定是，一定是面具人和陆海空勾结在了一起，不然的话没有人可以在悄无声息的情况下，在我的城主府内把人带走的。”

　　“我就说嘛，我们的计划怎么会失败，从一开始面具人就出卖了我们，一定是他提早把消息泄露给陆海空，让陆海空设好了埋伏我们的联军才会这样全军覆没的，该死的，好一个面具人，好一个陆海空！”

　　王浩脸色狰狞无比，怒吼道。

　　这家伙的思维很跳跃啊，一下子就从李雄被救联想到了面具人的出卖，不过虽然是有点跳跃这一回确是猜中了一点，但并不是全部。

　　面具人是出卖了他，但救走李雄的却并不是面具人。

　　“啊啊……”

　　“为什么？为什你要偷袭我……”

　　就在王浩咆哮的时候，外面突然传来一阵阵惨叫声，很多原本和他们一起好好的镇守这围墙的士兵，突然从抽出兵器给旁边的人一刀，直接残忍的带走了身边几个人的小命。

　　这样的场面整个城主府都在发生着，谁也搞不明白为什么面前的陆海空和他的马贼还没有进攻，城主府内就乱了起来了。

　　“外面是怎么回事？陆海空杀进来了吗？不可能啊，他的马贼怎么可能这么简单的杀进来。”王浩听到外面的惨叫声，一脸惊恐的问着面前的这一个小斯。

　　这时候中年文人也反应过来了，拉着王浩：“主公，这个时候不是管这些的时候，既然他们已经杀进来那城主府也不安全了，我们先走通过密室离开城主府再说。”

　　“不行这里是我的城主府，一旦这离被攻破了，我会受到巨大的损失的，而且我还有领主大厅的防护在。”王浩下意识反对道。

　　“主公，君子不立危墙，谁知道对方有没有什么手段破解领主大厅的防护，再说了一点小损失又不碍事，只要您还在城主府随时可以重建的。”

　　“对对对，赶紧走，城主府没了就没人，只要我还在，只要你还在我们随时可以在修建回来。”

　　王浩这时候回过神来，自己的两次机会可全用，再死一次可就要告别这一个世界了，他赶紧拉着中年文人就要离开。

　　但这时候，他才发现刚刚不敢金领主大厅那一个小斯一脸冷漠地看着他们。

　　“走？你们走得了吗？”

　　说话见，小斯的脸上黑色的气息一闪，脸庞肉眼可见的变成了另外的一个模样，那是一张修长的脸庞，轮廓显得有些阴翳看上去就不是一个好说话的人，而这人不是马贫又是谁。

　　“你是谁？”王浩一惊，将中年文人护在身后，挥手拔起边上的一把长剑指着马贫，尽管眼前这人有些诡异，王浩倒也不是太害怕，他本身也有70的武力，一般的敌人他足于自保了，而且他现在还在领主大厅当中，可不是随便什么人都可以伤他们的。

　　“鄙人马贫，添为炎黄山寨鬼影卫鬼影。”马贫桀桀一笑道……


第七十四章 辛评

　　鬼影卫。

　　特殊兵种。

　　兵种特点：善潜行，变装，渗入，夜晚增幅百分五十战斗力。

　　白天战斗力减半。

　　这就是马贫的鬼影卫的属性，这是一支很典型的擅长潜入暗杀的队伍，不过这一支队伍不同寻常的一点在于带着一点神秘的气息。

　　鬼影卫是来自一份兵书当中，这一份兵书就是赵月儿离开强阴的时候给陆海空留下的那一份得自于神秘副本得到兵书，和鬼影卫一起的还有一份鬼影图。

　　兵书的作用是用来训练选拔鬼影卫的，而鬼影图的作用则是用来把选拔出来的人转化成为鬼影卫的。

　　这过程是一个很漫长甚至可以说残忍的过程，整个过程最重要的，其实就是第一步，找到一群有肉身但却像鬼一样的活着的人，陆海空看到这一个条件的时候立刻就想到了流民营。

　　不过当时陆海空还没有想要弄鬼影卫的想法，毕竟鬼影卫的训练太过于残忍了一点，这一点不说过程，单单说流民营原本数千人最后活下来成为鬼影卫的这只有马贫这一支八百人多人的队伍就可以看出，这鬼影卫训练的难度以及其中的残忍程度。

　　只是后来陆海空发现自己虽然把马贫一手调教出来了，但目前山寨内却貌似没有合适他一展拳脚的地方，所以几经犹豫之后陆海空最终把兵书推马贫的面前。

　　所以才有了鬼影卫的存在……

　　今天的这一场战斗，陆海空基本就没有出手过，尽管他带着典韦来的，但他们基本全程打酱油，至少目前为止陆海空他们还是在打着酱油的，整场战役基本都是由鬼影卫完成的。

　　昨天鬼影卫已经来到了横岭城，并且分批渗入领主附近，有的甚至直接隐藏在领主府当中，当然鬼影卫的渗入并不能持续多久，虽然他们有着不错的伪装技巧，但是时间长了毕竟还是会露出破绽，所以他们才会第二天渗入，第三天立刻就发动袭击。

　　整个过程相当的简单，基本没有什么可以讲的，鬼影卫只不过是少部分人伪装成士兵，杀了几个人之后这两千多个没有指挥的士兵就彻底乱了，自己就互相残杀了起来。随后的过程当中鬼影卫只是时不时的为他们的自相残杀加加火添添温就可以了。

　　鬼影卫其实还有一个隐形的属性，那就是他们所在的战场会被恐惧笼罩，在这一处战场之内，人的恐惧会被最大化的挑起来，直至疯狂。

　　也正是因为如此，镇守这城主府的那两千多个士兵才会那么快崩溃掉。

　　陆海空进入城主府的时候，整个城主府内外已经遍布这死尸，鬼影卫还活跃在领主府当中，只要看见还有喘气的他们就会残忍的补上最后一刀。

　　典韦看着这些带着鬼气的家伙有些皱眉，尽管知道他们是自己人，但是典韦还是怎么也亲近不起来，所幸的是这些鬼影卫也没有靠近过来的意思，或者说是没有亲近他们的意思。

　　鬼影卫有一个特点，那就是他们只服从于他的头，也就是他们的鬼影马贫，对于陆海空他们并没有太多的敬畏在，这一点陆海空一开始就知道的，不过这不代表陆海空能够允许他们挑衅自己。

　　当陆海空看到一个鬼影卫对着自己露出染着学的牙齿，手中的匕首示威的在自己的喉间划过的时候，陆海空眉头一皱。

　　轻轻的一句典韦，一股比鬼影卫营造出来的更加恐怖的，如魔神一般的气势蔓延了开来，一时间，所有卫鬼影卫脸色一白立刻鬼叫一声消失不见。

　　“这是一把有脾气的刀啊。”

　　陆海空轻笑一声，也没有太在意，直接来到领主府的领主大厅外，在这里马贫带着十来个鬼影卫围着王浩和那一个中年文人。

　　“没有想到你居然有这么一支队伍，这一次是我大意了，不过你别以为你这样就赢了！”王浩见到陆海空进来之后，一脸失意地说道。

　　谁知道陆海空进来之后看也不看王浩和中年文人一眼，更别说理会他们，他先来到了单膝跪跪拜的马贫的面前。

　　“比之前瘦了一点，辛苦了。”陆海空拍了拍马贫的肩膀，把马贫扶起来之后感慨了一会，最终道。

　　马贫全程红着眼睛，他从来就不是一个擅长言语的人，更加不是一个会表达情感的人，所以这家伙半天没有说出什么话来。

　　不过从他那常年阴霾的脸上化出来的柔和来看，这家伙现在的心情绝对是很开心的。

　　随后陆海空才回过头来，看着被十几个鬼影卫围住的王浩和中年文人，确切的说是看着中年文人，对于王浩陆海空并不感兴趣，这家伙在陆海空看来不过就是一个走狗屎运的家伙而已。

　　辛评。

　　历史文臣。

　　能力。

　　武力：20，政治：83，谋略：85，统帅：30

　　技能：？？？

　　天赋：？？？

　　“政治和谋略都不错，这一次世家联军的事就是你搞起来的吧？”陆海空虽然是疑问句，却完全没有要听辛评说话意思，说完直接就下令了：“把这家伙带回山寨，至于另外一个直接杀掉吧。”

　　“杀了我？你好大的口气！别忘了这个是在我的领地！”王浩冷笑一声，鬼影卫还没有动手呢，他就先从怀里掏出一个黄色的令牌来。

　　“黄巾力士！”

　　只见王浩手中的令牌光芒一闪，十个身高三米如同小巨人一样的，头上绑着黄色的布条，身材无比魁梧的浑身上下仿佛抹了一层金色的光芒一样的士兵出现在王浩的面前。

　　“其实我一开始就能够离开的，我故意等到你过来，就是想要请你尝一尝，我花了好大心力才搞过来的一个道具，这些黄巾力士可是等级最高的黄巾力士，每一个的武力都有60，联合在一起就连潘凤也未必是他们的对手，虽然是一次珍贵的性的道具，但用在你身上也算是值回票价了，你们好好享受吧！”

　　王浩略带一丝肉痛的说完，就直接带着辛评两人向着领主大厅走了过去……


第七十五章 击杀王浩（一）

　　王浩使用的道具叫做“黄巾力士兵符”，是他花了十几万金才买过来的，是他作为保命用的压箱底。

　　既然是作为压箱地的存在，这个道具绝对是相当相当强力的。

　　这十个黄巾力士在半个小时内甚至几乎不可能被杀死，只要使用者王浩还活着，那他们就能持续战斗半个小时，甚至被杀掉也不怕他们能够重新复活继续战斗。

　　这是一个相当变态的道具，这一点陆海空马上就能看到。

　　十个黄巾力士出来之后，马贫带着鬼影卫立刻就迎了上去，尽管鬼影卫是偏向于暗杀的队伍，但是个人的战斗力也是相当不俗的，每一个鬼影卫最起码也有三十到四十的武力，而马贫的武力更是达到了七十，

　　结果鬼影卫和十个黄巾力士一交手，鬼影卫立刻就迎来了惨败。

　　不是对手，根本就不是一个层级的对手，这倒不是说黄巾力士的武力碾压鬼影卫，而是人家直接就无视掉了鬼影卫的攻击，平时能够杀掉一个人的攻击落在黄巾力士的身上跟本就不能起到什么作用，反之人家一拳过来就能直接把鬼影卫打成重伤。

　　鬼影卫和黄巾力士交手不过短短的几分钟，马贫身边的鬼影卫已经重伤了好几个，这还是在鬼影卫善于闪避的情况。

　　躲在领主大厅的王浩看到鬼影卫被压着打，顿时心情大好。

　　“陆海空你不是要杀了我吗？有本事你就进来啊？实话告诉你把，这十个黄巾力士都是不死的，只要我的手不放开这一个令牌，他们就会一直存在着，有这十个黄巾力士守门你是根本就杀不了我的！”王浩摇晃着手中的令牌，得意洋洋道。

　　“哦，谢谢你的提醒。”陆海空冷冷一笑，边上的典韦直接掏出一把飞戟来，轻轻一抛，然后奋力向着王浩甩了过去。

　　典韦这家伙力量暴强，他甩出去的飞戟威力估计比迫击炮都小不了多少。

　　飞戟抛出，巨大的破空声就响了起来，向着领主大厅内的王浩砸了过去，途中有一只黄巾力士当了这一支飞戟的道，直接被飞戟暴力轰杀了，而飞戟力道不减半分，继续向着王浩砸了过去。

　　看到那飞戟恐怖的威力，王浩的脸色先是一变，随即又恢复了平常的状态，嘴角甚至还有些得意，显然他还是很有自信这一戟伤不了他的。

　　果然，飞戟砸到领主大厅的时候，领主大厅突然闪出一幕白光，轻松的将典韦的飞戟挡了下来。

　　“类似聚义大厅的防护罩。”看到这一幕，陆海空眉头一皱，他终于知道王浩的底气所在了。

　　果然，飞戟被挡下之后，里面的王浩放肆着大笑出声来。

　　“陆海空啊陆海空，你傻眼了吧，没有想到我的领主大厅还有这一招吧，告诉你我的领主大厅的防御力可是卓越级别的，别说是这一戟就算是你轰个十天十夜的老子也不怕你。”

　　王浩这话倒是吹了点牛皮，以典韦的实力，真要轰开其实用不了十天十夜，给他半个小时典韦就能把领主大厅的防护轰开了。

　　这时候，沉默了很有一会的中年文人，也就是辛评开口了：“陆寨主，以我们的手段至少还可以挡住你们至少半天的时间，半天的时间足够定襄郡的援兵前来支援了，你看你李雄也救走了，要不然今夜之事就这么算了，我们甚至可以赔偿你们一笔让你们满意的物资，我们两家的恩怨就此一笔勾销您看行吗？”

　　辛评在三国中，原为韩馥麾下谋士。韩馥逃亡后，为袁绍效力，袁绍去世后担任袁谭的参谋，表现活跃。曹操包围南皮时，辛评奉袁谭之命到曹营请降，曹操拒绝袁谭投降，但劝说辛评留下，辛评坚辞未从，回城因被袁谭猜忌出言刺激而被气死，袁谭后悔莫及。

　　从这可以看出，这家伙有不错的才能，甚至可以说这个人比较圆润，知道审时度势，但内心却又底线和坚守的人。

　　他这时候说这话，实际上还真有要和解的意思，毕竟陆海空表现出来的力量太恐怖了一点，特别是那一支鬼影卫有着这么一支恐怖的刺客队伍在，就算是他们撑过了一次，也很难保证他们能不能撑过下一次，更要命的是以陆海空这家伙是实力，目前辛评完全没有把握和能力一下子弄死这家伙。

　　这种情况下，辛评是很愿意和陆海空借着眼前这个机会和解掉算了。

　　在辛评说这话的时候，王浩也停止了叫嚣，这家伙虽然不算聪明，但也绝对不傻，他也知道以目前的情况来看，如果能够和陆海空和解那无疑是最完美的事情了，说实话他真有点被鬼影卫给吓到了。

　　只是辛评有点想当然了，陆海空是什么人？你欺负人家欺负完了说和好就和好是吧？你把陆海空当场什么了？

　　“和解？也行啊，来来来，你们出了领主大厅，我们好好谈一谈该怎么和解来。”陆海空语气轻佻无比，是个人都能听得出来，陆海空完全没有半点想要和解的意思。

　　里面的王浩听到这话，顿时就怒了：“好你个陆海空，我们都这么让步了你还这么蹬鼻子上脸是吧，那就来吧，有本事你就攻攻进领主大厅看看。”

　　边上的辛评听到自己主公这么说，自己叹了一口气，最终也就没有说什么，反正眼前陆海空一行是绝对杀不进来的，既然对方不和解那就不和解，打不过过了此劫之后，尽力鼓动朝廷出兵把陆海空剿了就是。

　　这个时候不管是王浩还是辛评都不认为陆海空能够攻下领主大厅，在生命得到保障的前提下，也没有太迫切想要和陆海空和解的想法，但是他们所依仗的这领主大厅真的能够保证他们的小命吗？

　　陆海空的嘴角露出一丝自信的笑容：“一整晚都没有怎么活动筋骨了，典韦我们也是时候该活动活动筋骨了，把这一个乌龟壳打破掉吧。”

　　陆海空的声音并不大，但里面的王浩却也能听得清楚，当陆海空喊出典韦两字的时候，王浩顿时面如死灰……


第七十六章 击杀王浩（二）

　　典韦是谁别人可能不知道，但作为异人的王浩是清楚的，这家伙可是三国有名的悍将，甚至可以可吕布掰一掰手腕的存在，强大得一塌糊涂。

　　王浩这个时候终于知道，为什么强大如潘凤高顺也都只能败在陆海空的手中，有典韦这一个绝世悍将在，他们不败才怪呢。

　　“为什么，为什么这样的悍将不是我的？”

　　王浩既是嫉妒又是恐惧，虽然对于领主大厅的防护有一定的信心，但这信心一碰到典韦这一种绝世猛将的时候，立刻就动摇了，而很快就动摇掉的信心就要崩溃掉了！

　　陆海空和典韦两人同时出手，之前那些压着鬼影卫打的黄巾力士根本就拦不住陆海空和典韦这两个人性暴龙。

　　特别是典韦，这些武力高达五六十的黄巾力士在典韦的手中，像是一个个黄色的气球一样，一戟过去立刻就爆散掉，尽管这些黄巾力士可以复活，但尼玛再能复活也经不起这么折腾啊。

　　而陆海空这家伙除了一开始动手劈了一个黄巾力士之外，直接来基本没有怎么出手，而是直接来到领主大厅的面前。

　　“我前几天刚好学了一个技能，正愁没有一个坚挺一点的沙包呢。”陆海空望着领主大厅里面的王浩，露出洁白的牙齿之后，手中的鬼面斧立刻就扬了起来，一斧接着一斧的斩下去。

　　一开始王浩还有点担心来着，见陆海空一斧凶过一斧，看上去貌似挺唬人的，还真怕自己的领主大厅被他攻破了，但是看看属性版面上，领主大厅的防御力也没有降多少来着，王浩顿时心下稍安。

　　不过这个时候王浩再怎么二愣子也完全不敢像之前一样出言讽刺陆海空，怕人家一气之下直接把典韦叫过来那就完蛋了。

　　事实上，王浩倒是多心了，陆海空一点也不急，实际上王浩一开始就死定了，所以陆海空很淡定的，一点一点学习着从潘凤那边搞过来的《开山斧法》。

　　陆海空的天赋相当变态，不过再变态陆海空自己练的话，一个晚上其实也不能把《开山斧法》升上多少级。

　　但别忘了陆海空有可分配技能这一个作弊器在，几场战役下来，陆海空现在可分配的技能经验已经有几百万了，这些经验足够将《开山斧法》的等级提升到30级，甚至更高的。

　　陆海空也是一点一点在做，他并没有一开始就把《开山斧法》的等级提升上来，而是每升一级，陆海空就会熟悉一下，等到确认自己吃透了这一个等级的《开山斧法》陆海空才会升下一级。

　　再这样磨磨蹭蹭的属性当中，陆海空花了将近两个小时才将《开山斧法》升到了十五级，到了这时候陆海空皱着眉头停了下来，不是他没有技能经验在提升《开山斧法》了，而是剩下的经验陆海空需要用来提升《基础斧法》。

　　另外陆海空也感受到，《开山斧法》的强大十五级的《开山斧法》目前已经足够陆海空用的了，这一点王浩可以作证，一开始陆海空的《开山斧法》等级低的时候，王浩看着系统领主大厅的防御力下降几乎是看不见的。

　　但等到陆海空的《开山斧法》升到十五级的时候，基本上一斧子下来，领主大厅的防御力就肉眼可见的下降了一大截，看得王浩胆颤心惊的。

　　所幸的是陆海空一直磨磨蹭蹭的，时间已经过去两个多小时了，按照时间来推算的话，定襄郡的援兵也都快到了，生存下去的希望也越来越大了。

　　陆海空似乎感受到了王浩的喜悦，在把所有的经验用在了基础斧法上，将基础斧法提升到34级的同时，向着想起了什么说道：“哦对了，忘了告诉你，你之前派出去求援的那几个人，一不小心的被鬼影卫弄死掉了，另外我派人守住了城门，一旦有人出去立刻就杀死，也就是说，你们这里的事目前定襄郡那边还没有人知道，你们期望的援兵暂时是来不了的了。”

　　陆海空这一句话出来，王浩顿时脸色苍白，而领主大厅外的陆海空，也终于是玩够了。

　　“典韦接下来这一点点还是你来把，鬼影卫那边活估计也干得差不多了，早点料理了他们我们早点回去吧。”

　　陆海空说完，把位置让给了边上的典韦，至于王浩的那十个黄巾力士，早在一个多小时之前就被彻底的打爆掉了。

　　陆海空之所以这么磨磨蹭蹭的，除了是想要借机会练一下《开山斧法》之外，更加重要的一点是陆海空想要借这一次机会，从王浩的领地当中带点技术人才回去。

　　陆海空山寨那边目前最缺的就是技术人才了，特别是铁匠，教书先生之类的，所以既然来都来了，陆海空也没有打算杀完人空手回去，顺手抓一批技术人才回去不是很好吗。

　　还有一点是李雄的状态不是很好，陆海空先让马贫在他去横岭城的医馆救治一下，这些事情都是需要一定的时间的，反正定襄郡的援兵又来不了，陆海空就折腾一下也没有什么事。

　　王浩这边还没有从消息被切断的打击中打起精神来呢，典韦接手陆海空的位置之后，那领主大厅恐怖的防御力下降的速度，让王浩彻底失去了希望。

　　十分钟，不到，王浩所依仗的领主大厅就彻底被典韦攻破了。

　　“你不能杀我，我这已经转生过一次了，你这一次再杀我，我会真的死掉的，你不能杀我杀人是犯法的！”看着杀气腾腾地进来的陆海空和典韦，王浩惊慌道。

　　陆海空听到这话，冷笑一声来到王浩的面前，一脚将王浩踹出几米远。

　　“你当这是在过家家呢？你说不玩就不玩了？说不能杀就不杀了？你知道你两次出手弄死了我多少人吗？说不能杀你我就不杀了？”

　　“你真的不能杀我，我真的会死的，这样你看这样好不好，这是我密室的钥匙，我的密室里有我这几个月收集起来的道具和秘籍，我全部都给你，我全部都给你你别杀我好不好？”王浩掏出一把钥匙里，哭着求饶道。

　　尽管王浩哭得很可怜，如果是几个月前，陆海空或许会手软，但是如今的陆海空已经见过太多的杀戮了，再说了他一个玩家死了也不过就是换一个游戏呢，那里需要给他什么怜悯。

　　所以陆海空理也不理他，直接一斧子就干掉了他，只是陆海空不知道的是，王浩并没有说谎。


第七十七章 收获

　　王浩的死亡意味着陆海空这一次行动已经到了最后的尾声来了。

　　该救的救了，该杀的杀了，接下来陆海空也没有在王浩的领地过多的停留。

　　这一次行动，陆海空最主要的目的就是营救李雄，其次才是干掉王浩报复，再其次就是顺便收刮点东西了。

　　作为一个山贼，陆海空最近是越来越称职了，杀人放火都不忘抢点东西。

　　而这一次陆海空虽是顺手，但是从王浩领地收刮来的东西还真是不少，一路上因为李雄身体的原因，还有队伍被俘虏过来的技术人才的原因，并不能太急着赶路，所以闲极无聊的陆海空边赶路着边清点着这一次的收获。

　　等他把这一次的收获清点过来的时候，陆海空的脸上就止不住的笑意。

　　这一次光是人才方面，陆海空就从横岭城那里抓了好几个过来，这还是因为鬼影卫才来到横岭城不到一天的时间，对于横岭城的情况不了解的原因。

　　人才方面，辛评这一个历史文臣就不用说，不过这家伙对于陆海空山贼的身份很是排斥，看起来想收服并不容易，所幸的是陆海空也不是很在意，能收服最好，不能收服直接囚禁或者杀了也行。

　　除了辛评之外，鬼影卫还抓来了十个技术性人才，其中四个是掌握着高级技术的人才。

　　一个高级铁匠，一个高级厨师，一个掌握了高级教学技能的教书先生，还有一个高级酿酒师。

　　这四个高级的人才都是相当不错的，虽然高级铁匠陆海空的山寨有了不少了，但人才这东西谁也不嫌多是吧，更别说是铁匠这样的一种刚需的人才。

　　相比之下，高级厨师和高级酿酒师貌似就不是那么重要了，不过转念一想，有些系统建筑是需要有高级的厨师入住才能运转的比如酒楼之类的，所以抓一个高级厨师也没有毛病。

　　至于高级酿酒师那就更是惊喜了，要知道酒水在鲜卑匈奴一族当中可是相当畅销的奢侈品，一瓶比较好的酒甚至可以在外族当中换一匹马回来，这也是一个宝贝。

　　至于高级的教书先生那就更加不用说了，这是一个提升山寨百姓素质的伟大职业。

　　除了这四个高级人才之外，剩下的六个就比较没有看头了，三个中级铁匠，两个中级酿酒师，还有一个中级厨师，这些显然都是鬼影卫抓高级的人才人的时候顺带抓过来的。

　　由于鬼影卫的形象比较渗人，再加上这些人都是被从睡梦中抓过来的，所以这十来个人一路上慑慑发抖的相当害怕的样子，不过一个个相对的都挺老实的，辛评倒是有想过要反抗，结果被陆海空直接打晕了。

　　除了这些人才的收获之外，陆海空这一趟最大的收获毫无疑问就是王浩的密室了，鬼影卫的成员不少，所以陆海空直接让他们把王浩的密室掏空了，能带走的全部带走。

　　王浩的密室里很大的空间里放着的都是珠宝，字画这类的东西，一开始陆海空不明白这些东西有什么用，还是通过侦查术才知道，这些东西都是可以换钱的，一箱子珠宝差不多可以换万金，而字画就更贵的，一箱下来至少两万起步。

　　王浩的密室里有五箱珠宝和两箱字画，折算下来差不多也有一二十万金的价值，反正这东西也不是很大，陆海空直接就让鬼影卫给搬走了。

　　除了这些之外，王浩的密室里还收藏了大量的秘籍，不过基本都是《狂风刀法》那一个等级的，倒是有一份比较高级一点的被王浩很珍重的放在一边。

　　那一份是一份枪法，以及一份内功心法，两者似乎是配套的，枪法叫做《朱雀枪法》内功叫《朱雀炎》，陆海空翻开看了一眼，不管是枪法还是内功都是走暴烈如火，极致偏向于进攻的路线。

　　看到这的时候陆海空顿时眼前一亮，他之前虽然把赵二的天赋等级提升了上来，但一直还没有一份合适他修炼的武技和内功，没有想到王浩这边居然还收藏了一份适合赵二的修炼的武技，那简直是再好不过了。

　　除了这一份武技之外，陆海空还发现一把叫做朱雀枪的装备，得，武技内功兵器三者全到，看来连老天都要陆海空倾力培养赵二来着。

　　除了这些常规的东西之外，陆海空还在王浩的密室里发现了几样道具，基本都是一次性的道具。

　　之前王浩使用的那一种可以招募黄巾力士的令符一个，还有一个就比较有意思了，叫做黄巾甘霖符，这东西使用时候是可以治疗人的病痛和伤势的，这东西也是一次性的，使用之后可以恢复一百个人的较为轻微的伤势，像李雄这一种严重的内外伤就没有办法了。

　　除了这些之外，剩下的就是一个零零散散的东西了，有点小用处，但真正要说什么大用的也没有，最多就是陆海空在密室的角落里发现一箱书籍里面大量的都是兵书可以用来作为火字营的教学。

　　这一番盘点下来，陆海空海空在王浩的领地至少带回了价值二三十万的物资回来，也算是一次性把之前王浩从自己手中赚过去的全部要了回来吧，还赚了不少加上李雄也救回来了陆海空那能不高兴？

　　陆海空一行来得时候只花了几个小时，回去的时候却整整花了一天的时间，毕竟队伍当中有各种物资的存在。

　　原本陆海空还以为自己干掉了王浩，一路上怕是会有追兵过来抓捕他们，结果没有想到以陆海空他们的速度，一直到了陆海空和自己安排的黑风军团汇合的时候，那所谓的追杀也没有到来。

　　虽然有些不解，但也何尝不是一种喜闻乐见的局面呢，陆海空直接让鬼影卫把物资和黑风军团做了一个交接之后，陆海空就跟着黑风军团返回山寨了，至于鬼影卫，他们的老巢不在山寨，陆海空也不打算让他们入驻山寨，而且这个时候他们还有任务需要完成呢，比较联合在一起的世家有七个，目前才搞死一个呢……


第七十八章 强阴世家的惊恐

　　对于这一次组成联军的世家，陆海空一家也没有打算放过。

　　当然陆海空也不可能每一家都像对待王浩一样直接灭掉，比较连续灭掉七个世家这么大的动作，估计朝廷那边不会无视，还有一点就是真灭了这些世家对于陆海空而言实际上也没有好处的。

　　陆海空直接那王浩开刀这是在联军之前和李雄王均就有商量的结果，在王浩处心积虑想要干掉陆海空的同时，陆海空这家伙也不是什么任人欺负的老实孩子，至少对于王浩的情况陆海空是很了解的，他为了灭掉王浩作准备。

　　通过李雄收集起来的情报，陆海空他们研究得出一个结论，如果王浩真的敢再有什么异动，其实陆海空可以直接灭掉他的。

　　要知道王浩虽然是出身定襄王家，但是实际上从王浩开始壮大之后，他和王家的关系一直就不好，很大的原因就是王家觊觎王浩的那一个横岭城，数次想要把手伸进去都被辛评打了出来。

　　在王家看来王浩就很过分了，你说你一个世家出身的，靠着王家的势力起家的，你闯出点什么名堂之后就这么要跟王家切开了，甚至一点汤都不让主家喝这很说不过去吧。

　　基于这一种原因，王家和王浩之间的矛盾在几个月内越积越深，特别是王家当中的年轻人，甚至还有王家的人找过李雄，很隐晦的表示，陆海空钥匙弄死了王浩的话，王家不仅不会追究什么，甚至还可以替他们把这一件事掩盖下去。

　　所以陆海空直接灭掉了王浩，陆海空灭掉王浩之前有通知王家的，本来陆海空以为王家会象征性的追击一下，做出要卫王浩报仇的姿态，结果人家事后直接侵占了横岭城，至于报仇什么的他们只字不提，甚至他们还主动跟定襄郡那边讲，王浩是自己暴毙而亡的。

　　这就给人一种王家自己内乱的感觉，完完全全将陆海空摘了出去，当然之所以这样，很大的原因是被陆海空的行动力吓到了，当天下午陆海空派人跟王家说要灭了王浩，当天晚上王浩就被灭了。

　　而且护卫领主府的两千多个士兵一个不留，陆海空的实力可见一斑，这样的穷凶极恶之徒，王家的人只要是脑子不抽筋就不会想要跟陆海空作对。

　　对于他们而言，只要把王浩的横岭城吃下去就已经很好了，至于陆海空这一种绝世凶人，以后还是不要再打交道为好。

　　王家倒是轻松，虽然可能没有点面子，但是他们得了里子，不仅没有亏了什么反倒还是赚了，但强阴的那五个世家就倒霉了吗，特别是第二天，当他们了解到了王浩突然暴毙的情报的时候，强阴的五个世家的高层全部脸色苍白。

　　虽然对于王浩这一个一手将他们拉进坑里，在招惹完陆海空之后又逃之夭夭的家伙五个世家都恨之入骨，但当他们听到王浩的死讯的时候，没有人能够发自内心的笑出来，他们能够感觉到的，能够体会到的只有恐惧。

　　这时候，李雄的话开始在他们的脑中一遍一遍回荡，虽然他们的肠子早就在世家联军全军覆没的时候就已经悔青了，但这时候他们除了后悔和恐惧之外，内心真的再也不能又别的什么情绪了。

　　一晚上，五个世家的高层都凑在一起，不断的商量着对策。

　　有人提议动用关系联系郡里甚至是州里的人对陆海空进行围剿，这一个提议是一晚上当中，最为激进最为刚硬的一个办法，可能也会是最有可能成功的办法。

　　这个办法对于强阴的世家来讲，其实算不上什么好办法，虽然操作简单，但要付出的代价确是巨大的。

　　不要以为陆海空这样的山贼他们向郡里报备一下，郡里就能够屁颠屁颠的过来，五千的世家联军说被灭了就被灭了，郡里那边想要剿灭陆海空要动用多少兵力？一万还是两万？

　　动用这么庞大的军队，那一切吃喝拉撒都是要钱的，更别说万一打起来的战损以及牺牲的士兵的抚恤，那都是要一大笔的金钱，这钱你指望谁出朝廷吗？那皇帝都恨不得卖官换钱了，那还会给你出这一笔钱，这一笔最后的最后还是要落在挑起事来的强阴五个世家的头上。

　　那将是一笔恐怖的数字，他们强阴五个世家估计都被郡里的人借着机会把最后一滴油都拧巴出来。

　　这还是最乐观的状态，万一战况一胶着，郡里一时半会没有办法拿下陆海空，甚至让人打退一两波那情况就大条了，并州之内居然出现这样的一股悍匪，那整个并州的官场将迎来一场大地震，而首先被拉出来的肯定是他们这五个世家没跑了。

　　但是如果不使用这一招的话，他们又完全没有办法拿陆海空怎样，王浩的死亡还在不眼前呢，谁知道陆海空下一只靴子要落在谁家的头上。

　　一个是倾家荡产之后可能还继续当土霸王，一个可能是直接就没有了，这个时候强阴的世家非常痛恨辛评，要不是那家伙把李雄带走，他们也不至于连一个沟通的对象都没有。

　　现在他们已经完全没有门路跟山寨沟通了，所以也等于没有了回旋的余地，这时候他们也只能从上面的两个选项当中要一个了。

　　思虑再三之后，强阴的世家最终选择了第一个，毕竟这不是一个很难做出的选择。

　　当这一个选择做出来的时候，所有的世家高层都软了下来，表情多少都有些狰狞，脸上更多的是痛恨和痛苦两种情绪，只是不知道这一种痛是针对谁而发的。

　　只是这一个决策最终还是没有能够走出赵家的大厅，不是他们自己把这一个决议否决掉的，而是在他们群情激奋的要弄死陆海空的时候，赵家大厅外突然一静。

　　他们桌子上的烛火突然黯淡了下来，紧接着大门好像是被谁推开了以上，一阵冷风吹了进来。

　　所有人都感觉到浑身一冷，这时候，桌上的烛火亮了起来，一个身材修长的人出现在了大门口中，和他一起出现的还有十几道黑影，这些人虽然静静的站在了那里，却给然一种虚幻甚至虚无的感觉。

　　当站在大门口的那人一步一步的走进来的时候，烛光照射在他的脸上，让他阴霾的脸上又多了几分阴森。

　　很快这人来到大厅当中，看着在场的所有人，裂开了嘴森然的自我介绍到：“鄙人马贫，代我家主公像你们问好。”

　　这话像是一道惊雷一般，将大厅当中的所有世家吓得一屁股坐在了地上……


第七十九章 戏忠

　　在马贫一次震撼的亮相之后，强阴的世家立刻就老实了下来，一个个的再也不敢提什么围剿陆海空的话。

　　那一晚马贫没有说什么，只是跟他们通知了一下，李雄由于身体的原因需要静养一段时间，过段时间山寨那边会派个人过来跟他们聊。

　　至于聊什么，那当然是了赔偿了，陆海空要求五个世家每一个世家赔偿他二十万金的物资，他们可以不赔偿至于不赔偿的下场是什么马贫没有说，但在场的五个世家都很清楚。

　　这一段话传完之后，马贫立刻就走了，完全不带停留的，也是毫无痕迹的，马贫走出大厅之后门一关，再一打开到时候，马贫他们已经消失不见了，

　　马贫离开之后，那五个世家之人全部浑身大汗，感觉自己像是在鬼门关走了一遭似的，尽管马贫到来和离开整个过程不过就是几分钟而已，这些世家之人没有一个不是后背尽湿的。

　　不过马贫离开之后，所有人都松了一口气，马贫既然这么说了，那就意味这山贼那边有意要和他们谈，并不打算像对待王浩那样对待他们，这样的话那他们也就没有必要非要跟陆海空你死我活的了。

　　比较谁也不敢保证，他们在请来郡兵围剿陆海空的时候，今天这一群神出鬼没得的家伙，会不会先一步灭了他们。

　　当然还有更加重要的一点是，这些世家在和陆海空的交易当中尝到了甜头，眼下貌似还有继续下去的可能，他们当然喜出望外了，至于他们被灭掉的那五千联军，那基本就是一些从低贱农民组成的，死了就死了吧，反正又不是他们族人，就算有族人死在这一战中，那也没有办法为了家族的利益牺牲就牺牲吧。

　　至于二十万的物资，五个世家虽然肉疼，但没有办法还是决定要给，至于怎么个给那其中就有值得说道的地方了。

　　据这些世家了解，陆海空的山寨当中，擅长这一种外事的除了李雄之外基本就没有了，而李雄因为身体的原因不能操作这边的事宜，那陆海空派过来的极有可能并不了解这边是物价和情况。

　　这就可以给他们很大的操作空间了，这个时候五个世家黑肯定是不敢黑陆海空的，但他们会最大层度的减少自己的损失。

　　在等着接任李雄的那一个人到来的期间，五个世家之间反复商量，终于各自搞出了一份列有二十万物资的清单，准备等陆海空派过来的人一到就好好忽悠忽悠。

　　结果马贫到来的第三天，陆海空派出过来接任李雄的那一个人就到了。

　　那是一个身材修长，一身书生长袍脸色苍白的青年，在他们的身边跟着一个身材魁梧的中年人，还有一支五十人的山贼亲卫队伍。

　　这一支队伍浩浩荡荡的直接来到赵家，会见了包括赵家在内的五个世家。

　　一开始那些世家的老头见这青年面嫩，以为这小子初出茅庐容易欺负，各种跟他诉苦灌迷魂汤，打算尽量把自己的损失降了下来。

　　结果没有想到这一个看上病恹恹的青年出奇的难对付，很多世家们精心准备的陷阱，结果人家只是看一眼就看透了，寥寥的几句话下去就将这五个世家派出来的人杀得冷汗直流。

　　一通交锋下来，世家完全没有在这一个青年的面前赚得什么好处，不过接下来的交锋当中，青年的态度却显得出奇的宽容，一些明明一看就看得出来世家耍无赖的地方，他偏偏就一笑置之了。

　　这实际上是一种很简单的策略，一开始青年毫不留情的揭穿这些世家的把戏是告诉他们，他不是世家眼中可以随意糊弄的毛头小子，而接下来青年的态度又告诉世家们，他也不是不近人情的人。

　　这样一棍棒子加一把萝卜下去，青年和世家的交流就顺畅了很多了。

　　青年一共在强阴当中带了三天的时间，这三天里强阴的世家对于青年的态度一直在变化，从一开始对这青年的轻视，到后来的正视，再到最后的忌惮。

　　仅仅三天的时间，五个世家甚至已经把青年的位置提高了李雄之上的地步，短短三天的时间就做到这一步，这青年的才能可见一斑。

　　三天之后，当这青年离开的时候，带走了一份五个世家心甘情愿，而青年也满意的物资清单，而五个世家的人也多深深的记住这青年的名字——戏忠。

　　这个叫戏忠的青年不是别人，就是陆海空当初使用招贤令的时候，那一个对陆海空感兴趣的历史文臣。

　　他在五天之前，也就是陆海空在灭王浩的时候来到山寨里，由于当时陆海空不在是王均接见了他，不过王均这家伙大家也知道，他目前是山寨当中事务最繁忙的一个人，他对于戏忠的接见也是忙里抽空出来的，匆匆见了一面之后王均就又投身他繁忙的事务当中。

　　不过这简短的一面倒是让王均记住了戏忠，随后陆海空回来之后，王均也跟陆海空提起过戏忠。

　　陆海空是知道的戏忠应该就是自己招募来的那一个历史文臣了，只是陆海空三国只看过三国演义玩过玩过三国游戏，对于三国的人物其实并不是太了解，他听到戏忠这个名字的时候感觉挺失望的，毕竟在他的了解当中貌似没有一个叫做戏忠的历史文臣。

　　所以陆海空下意识的就认为戏忠不过是一个小角色，不过陆海空这人倒也不会因此轻视了戏忠，毕竟以他现在的身份和地位，有文人要投靠他已经很不错了，他那还会嫌弃人家。

　　甚至回来之后就要见戏忠来着，只是很不巧的是，陆海空刚刚派人去找戏忠，戏忠人还没有到呢，三营那边就来报，山寨后方的几个匈奴部落有异动，陆海空顿时顾不得见戏忠立刻马不停蹄的赶往山寨后方。

　　临行前，陆海空将接触世家的任务交给了戏忠，没有办法陆海空的麾下实在是没有什么人可以用了，原本陆海空是打算亲自上场的，既然来了一个历史文臣，陆海空也不介意顺手考验考验这人了。


第八十章 鉴定术

　　经常有发生这一种事情，有人随手买了一张彩票，买的时候心情或许有些小澎湃想着中了一千万该怎么花，但大都转头就把这事给忘了，比较忙的三两天，甚至是十天半个月都先不去想这事，或许是想起来了但内心深处也不认为自己会中奖，有人甚至因此错过领取奖金的期限。

　　陆海空现在就有点这个意思，这家伙目前浑然不知道，自己要考验的戏忠是一个什么样的牛人。

　　但也没有办法，谁让戏忠来得这么不凑巧呢。

　　不过目前陆海空的心情倒是不错的，不仅把王浩这一个搅屎棍干掉了，后续还有人帮自己处理麻烦，而强阴世家那边陆海空只需要给出一个台阶一份小宽容，在了解到了陆海空的强大实力之后，他们也都能老实下来。

　　更别说，他们还指望这和陆海空继续交易了，别忘了这些家伙之所以被辛评挑动起来，说来说去还不是为了那些钱，在性命得保，又有一条光明的钱途的情况下，他们只要脑子不瘫都知道自己该怎么做。

　　可以说陆海空一番雷霆手段之后，外部的环境一下子就好了起来，虽然因为李雄重伤想要调养几个月不能处理外事比较麻烦一点，不过也不是什么太大的事情。

　　说起来，这一战下来最大的收益者貌似就是陆海空了，其实就算是王浩他们没有鼓动世家联军，接下来陆海空也会让鬼影卫亮相的，毕竟之前世家再在自己的手头上吃了太多了，萝卜喂得多了，不赏他们几棒子这些家伙胆子怕是会被养肥了。

　　只是没有想到王浩先行一步，给陆海空即送任务，又送武将最后还送经验的。

　　这一场战役陆海空虽然损失了一百多个二营战士，几十个火字营成员，甚至李雄也受了重伤，但相对于收获来讲陆海空还是赚了太多太多了。

　　不说别的，目前陆海空的山寨当中，单单是历史武将就关了两个还有一个历史文臣，虽然辛评估计是没有多少指望收服下来了，但剩下的两个武将只要给陆海空时间，陆海空有信心把他们弄过来。

　　除了这些之外，陆海空最大的收获无疑就是典韦的效忠了。

　　说起来典韦的效忠与其说是陆海空收服了人家，还不如说时间久了，人家对于山寨对于陆海空有了感情自己加入加来的，特别是陆海空对于典韦的那一种近似于长辈的舔犊之情让典韦很是受用。

　　而典韦这一个顶级历史武将的投效也让陆海空收益不小，不光是升了一个职业等级，更重要的还有一个比黄金宝箱更为高级的传奇宝箱。

　　虽然这一战当中，陆海空只获得了两个宝箱，不过一个传奇宝箱一个黄金宝箱，两个宝箱的级别都出乎意料的高。

　　只是这一段时间以来，陆海空一直忙于各种事务所以一直没有时间来开这两个宝箱，再加上一个陆海空的《鉴定术》到现在也都没有学上，陆海空担心宝箱又开出一堆属性挂满问号的东西出来吊人胃口。

　　所以直至今天，在牧场这边，确认了匈奴的异动并不是针对于陆海空这边，他们并没有发现陆海空的牧场之后，放下戒备的陆海空在闲着无聊把自己的两个宝箱，以及之前那一本嘲讽了自己好几次智商的鉴定术拿了过来，打算好好的享受这一批战争红利。

　　陆海空首先咬牙切齿地拿起那一本嘲讽了自己好几次智商的《鉴定术》，心中暗暗发誓，这一次要是再不能成功，他就把这一本拿给小银月磨牙。

　　这一本鉴定术貌似成精了，似乎感觉到了额陆海空的满满恶意，所以这一次陆海空很简单很轻松的就成功的使用了《鉴定术》。

　　“恭喜您智力勉强达到使用要求，您成功使用了《鉴定术》，您学会了鉴定术，目前等级一级。”

　　虽然是成功使用了，但是为什么陆海空总感觉自己再一次被嘲讽了呢，好吧好吧，不去管它了，成功了就好。

　　历时一个月左右的时间，陆海空总算是成功学会了鉴定术，内心多少是有些欢喜的，同时他也想要试一试这一个鉴定术的效果，所以陆海空学会坚定术之后，就把已经涨到了两个拳头大小，仰着头一副傲气冲天的在陆海空的脚步转悠的小银月抱了起来。

　　说起来小银月的成长周期似乎比一般的小狼崽要长很多，那一窝被一同抱过来的小狼崽如今的体型最小的也是银月的两倍大了。

　　陆海空也搞不清楚，这家伙吃的比谁都多，怎么长得比谁多慢呢，按照这样的生长速度，陆海空想要把这小家伙当座驾估计要等到胡子都长了。

　　不过这小家伙别看个子小，但脾气派头不小，这小家伙只要来到牧场上，看到牧狼人的那些狼的时候，这小家伙就要仰着脑袋来一嗓子，那稚嫩的吼叫声一出来，那简直就是一个群嘲，一只只成年狼的眼睛全红了，要不是牧狼人们知道这小家伙是自己家的寨主养的死死拉住那些狼的话，这小家伙估计早就不知道被吃了多少次了。

　　其他诸如此类的逗比事件，这小家伙还干了很多，最后陆海空都不得不怀疑自己是不是一不小心把一只二哈抱回来当宝贝养了。

　　这小家伙不知道，要不是自己一身银色的毛发，有一段时间陆海空都恨不得扔了它。

　　被陆海空抱了起来，这小家伙尽管一个多月来对于这一个自己睁开眼睛第一眼就看见的人类已经很亲近了，但是这一种不经过自己同意就抱自己的行为，小家伙还是表示很不满的，张牙舞爪的对这陆海空吼了一番。

　　陆海空那里管它，直接一个脑崩下去，把这小家伙弹得晕乎乎的，然后顺手一个鉴定术落在了这一个小家伙的身上。

　　银月。

　　变异狼王（幼仔）

　　血脉品级：高级。

　　成长潜力：89

　　说明：这是一只极具潜力的异兽，具有极高的培养价值！


第八十一章 开宝箱

　　鉴定术的效果比陆海空预料当中的要好很多很多，原本使用侦查术，在这小家伙的身上陆海空只能看到一连串的问好，现在直接连潜力都有了。

　　只是果然目前陆海空从这小家伙的身上看不到半点能力，幼生期的小家伙果然只能卖萌。

　　在这小家伙的身上试用完了鉴定术的效用之后，陆海空反手就把这小家伙扔到一边去了，落到地上的小家伙感觉自己像是受到了侮辱一般，扑到陆海空的脚边咬着陆海空的裤腿不断撕扯着。

　　对这小家伙陆海空从来没有惯着它过，面对这一种情况陆海空直接开山一斧的气势一放，就吓得这小家伙一溜烟跑了。

　　日常收拾一下小家伙之后，陆海空又在身边的几个山贼亲卫的身上试用了一下鉴定术。

　　姓名：？？

　　兵种：山贼亲卫。

　　武力：31

　　天赋等级：低级（武力提升上限：45，政治提升上限：10，谋略提升上限：10，统帅提升上限：15）

　　在对人物的使用上，鉴定术比侦查术无疑是要全面一点，甚至可以看见天赋等级，这一点对于陆海空来讲很是重要，能够看见天赋等级意味这陆海空能够更加轻松的在人群中把天才和平庸者区分出来。

　　但陆海空同时也很清楚，天赋等级只能作为一个参考条件，绝对不能作为硬性的选拔和培养部下的标准，否则的发时间一场不管是山寨当中还是军队当中都会出大乱子的。

　　由于之前开出来的神秘宝珠和那一个一看就知道是药瓶的东西陆海空没有带过来，所以陆海空确定了鉴定术的效果之后，就开始进行喜闻乐见的开宝箱环节了。

　　以陆海空这家伙的性格，首先打开的果然就是黄金宝箱。

　　说起来这是陆海空所开的第三个黄金宝箱了，同时也是陆海空最期待的一个，毕竟如今的陆海空已经成功的掌握了鉴定术了，黄金宝箱开出来的东西陆海空立刻就能清楚效用了，所以这个时候陆海空的期待感无疑要更加强烈一点。

　　“恭喜您成功打开黄金宝箱，您获得了可分配技能经验五十万。”

　　固有的五十万技能经验获得之后，宝箱消失原地上出现了两件东西，一张被卷在一起的画卷，还有一块铁制的令牌。

　　陆海空先后两个鉴定术下去，两样东西的属性尽皆展现在陆海空的眼前。

　　江河万里图。

　　特殊军事道具。

　　道具效果：启动江河万里图之后，可探查方圆十里的所有资源点，并将所有情况记录在江河万里图当中，可供使用者查询。

　　使用条件：10000金/次。

　　使用周期：十天/次。

　　单单从系统给出的介绍上，陆海空大致就理解了这一件道具的效果，顿时有些喜出望外。

　　这道具就是一张可以随时变更的活地图，它甚至可以直接探查资源点，简直就是一件寻宝的利器。

　　只是使用一次需要一万金以及使用的周期需要十天一次这一点比较蛋疼一点，不过这道具的效果如果不错的话，那这点小问题也是可以无视的。

　　陆海空现在什么都缺貌似完全就不怎么缺钱来着，他完全是可以拿出一万金来试试，这一件道具的效果的。

　　陆海空这家伙自从失去了手机电脑之后，变得越来月行动派了，一有这一个想法立刻让手下的人回山寨拉一万金过来，然后把江河万里图放在一边开始拿起另外的那一件道具。

　　军团组建令【中】（卓越）

　　道具类型：军事道具。

　　使用条件：大型山寨，武将五名。

　　使用效果：可将一支数量五千以下的杂牌兵组建成一个军团。

　　这件道具基本不用解释了，完全就是完全就是高级等级的军团组建令。

　　只是这东西的出现让陆海空有些懵逼了，目前他手中的兵力加起来满打满算也才三千左右，一下子来了一个可以组建五千人的军团组建令陆海空还真有点不知道该怎么用好。

　　不过既然是军团组建令，那么现在用不上的话，陆海空早晚有一天能够用得上的。

　　而且现在山寨外部的环境基本已经平稳下来了，朝廷方面的围剿基本是不用担心了，接下来如果不出什么意外的话，陆海空的山寨将迎来一段不短的发展时间。

　　再加上山寨外部和那些世家的交易，陆海空山寨实力在短时间之内应该能有一个飞跃，说不定用不了多久这一个军团组建令就能够用上了也说不定。

　　郑重的把军团组建令收了起来之后，陆海空把目光放在了那一个传奇宝箱上。

　　这等级的宝箱陆海空还是第一次见到，对于这种宝箱能开出什么东西来陆海空可是相当期待的。

　　“恭喜您成功打开传奇宝箱，您获得可分配技能经验五百万，您获得可分配能力点1点。”

　　“可分配能力点？什么鬼？”陆海空很不解的打开自己的属性页面。

　　姓名：陆海空。

　　职业：山贼大王LV：05

　　能力。

　　武力：73，政治：30，谋略：30，统帅：50

　　技能。

　　基础斧法LV：34

　　蛮牛劲LV：5

　　基础内功LV：30

　　基础剑法LV：23

　　基础刀法LV：24

　　基础箭法LV：25

　　破山斧法LV：21

　　荒狼炼体拳：LV：5

　　紫气升龙诀：LV：2

　　开山斧法：LV：15

　　开山一斧：LV：1

　　自由能力点：1

　　陆海空试了一下，那所谓的自由属性点是可以自由的加在武力政治这些属性上的，陆海空毫不犹豫的将它加在统帅上。

　　对于四个能力属性上，陆海空了解最为透彻的无疑就是武力了，这东西是最为直观的存在，其次就是陆海空现在加的这一个统帅。

　　如果说武力影响个人的战斗能力的话，那统帅影响的就是整个军团的战斗力了。

　　陆海空越来越发现，除了异人之外，统帅的高低对于可以率领士兵的数量是没有影响的，影响最大的是带领士兵所能爆发出来的战斗力。

　　比如陆海空现在51点的统帅，他带领一支山贼能够爆发出来的战斗力，绝对远远胜于一个统帅为十的将领带领的山贼所能爆发出来的战斗力。

　　在未来的战场上，陆海空发现自己武力的重要性可能会渐渐被统帅所取代。

　　搞定了这一点能力值之后，陆海空正准备看一看传奇宝箱开出来的是什么东西的时候，一个牧民急匆匆的进来了……


第八十二章 马王

　　那一个牧民一脸急切的样子还让陆海空以为是有匈奴入侵呢，让他没有看传奇宝箱开出什么东西就出来，结果出来一看是牧场里来了一群野马。

　　陆海空这才想起来，王寿的高级放牧技能上有一个被动，每个月可以吸引一波野生的动物，这一群野马估计就是王寿的技能被动吸引过来的。

　　这一批野马数量不是很多大概两三百匹的样子，目前陆海空的山寨里缺不缺的东西种就有马了，所以陆海空不是很在意的看了一眼正要回去继续看自己传奇宝箱到底开出啥玩意，但是这一眼过去陆海空还真有点收不回来的意思了。

　　在这一群野马当中，领先的是一头身高差不多有两米五，体型比其他的野马大了整整一圈的存在，明显就是这一批野马当中的马王了。

　　陆海空一眼看到这一批马王，立刻就相中了它。

　　这家伙一身雪白的毛发，浑身上下没有一丝杂毛，一双拳头大的眼睛灵动异常，在三营马贼的围剿之下左冲右撞的，居然无人能够制服得住，就算是三营当中的火字营成员几个一起上也奈何这家伙不得。

　　陆海空下意识一个鉴定术就甩了过去，那一匹马王的属性立刻映入眼帘。

　　变异马王。

　　能力：60

　　天赋：绝影冲锋（可瞬间爆发平时百分之百的速度）

　　血脉品级：中级。

　　成长潜力：70

　　这马王的潜力明显是远不如那小家伙的，不过这马王胜在已经成长起来了，目前能力就有60正好适合给陆海空当座驾。

　　至于那一只有点像二哈发展的小家伙，陆海空短期之内是指望不上了，在成为狼骑士之前，有一匹马王当座驾貌似也是不错了。

　　所以陆海空见火字营的成员们折腾几次拿不下这一匹马王的时候，陆海空直接亲自出手了。

　　见到陆海空亲自上场火字营的成员们立刻恭敬地闪开，把位置让给陆海空，那一匹马王见到陆海空一步一步走来，灵动的大眼睛顿时流露出一丝不安，这小家伙隐约能够感受到陆海空身上的恐怖气息，所以下意识的想要远离陆海空。

　　陆海空还没有靠近呢，这匹马王立刻转身就逃。

　　“月牙形阵，拦住它，把它往主公的方向赶！”陆海空出来之后，王毅时刻关注着这边的情况，见到陆海空对这一匹马王产生兴趣，他那里会让这一匹马王给跑了。

　　随着王毅一声令下，三营的士兵立刻形成一个半圆形的包围圈，把缺口开在陆海空的方向，把马王往陆海空的方向赶。

　　那马王见状，只好转身向着陆海空的方向冲去，尽管害怕陆海空，但毕竟只有这里才是它唯一的生路，不过由于对陆海空的恐惧，它在靠近陆海空的时候直接启动了绝影冲刺，速度瞬间比之前增加了一倍不止，企图利用速度从陆海空的身边越过去。

　　“想跑？门都没有！”

　　陆海空老早就准备者，在马王冲刺的时候，他的脚下用力在草地上踩出一个小坑的同时，整个人向着马王扑了过去，险之又险的抓住了这一匹马王的脖子，整个人匍匐在这一匹马王的后背之上。

　　好在陆海空提前知道这马王的天赋，要不然这一次说不定还真让这家伙给跑了，不过陆海空虽然上了这一匹马王的背上，但是真正驯服才刚刚开始呢。

　　这马王的能力有60，基本上就等于武力60的存在了，一身巨力相当惊人，尽管陆海空先后学了《蛮牛劲》和《荒狼炼体拳》但就力量而言也未必能够比这一匹马要强上多少。

　　所以陆海空一开始上了马王的背上也只能是抱紧它，不让自己从它的马背上摔下来。

　　对于这一匹马王而言，陆海空像是死神一样，在陆海空上了它的马背之后，它眼睛瞬间就红了，发了疯似的往外跑，而且还是在绝影冲刺的状态下，那速度简直是快得一塌糊涂。

　　王毅他们甚至还来不及做出反应，这一匹马王就已经跑出了牧场的范围之内了。

　　见到这情况王毅脸色大变，简单的安排好牧场的防护工作之后，自己亲自带着一百三营的成员顺着马王所去的方向追了过去。

　　“这马疯了？”

　　马王的背上陆海空双臂用劲，狠狠地勒着这马王的脖子，想要通过这一种手段让它停下来，结果陆海空都快把这马王的脖子勒断了，这马王依然还是疯狂的跑着，这一种情况下，陆海空也不敢勒了，现在马王的速度可差不多达到了一百二十码了，要真把它勒死了那摔下来也够陆海空受的。

　　陆海空不知道，他身上除了开山一斧的气势之外，其实还有一种杀戮无数生灵凝聚起来的杀气，这一种气息很淡薄，不用特殊手段的话普通人甚至感觉不到，但这马却能够感觉到。

　　也正是因为它能够感觉到杀气，所以才会这样的恐惧，不要命的向前奔驰着，就算是陆海空要勒断它的脖子它也不敢停下来。

　　在这一种情况下，陆海空只能任由马王奔跑，等到它累了，它自然就停了下来了。

　　只是陆海空没有想到的是，这一匹马王一跑就是半个多小时，已经远远的离开了牧场的范围之内，离着牧场至少有数十公里远。

　　这到还没有什么，马王这时候似乎已经累了，渐渐的要停下来了，陆海空也稍稍松了一口气。

　　要知道他在马王的背上可是一点也不轻松的，在没有马鞍的情况下，他是需要牢牢的抓住这马王的脖子才能让自己不掉下去，这一抓就是半个小时，而且还是高强度的用劲的，这一种情况下，陆海空的体力都快耗尽了。

　　好在这家伙总算要停下来了。

　　正当陆海空抱着这样的想法是时候，他突然感觉马王像是绊到了什么一样，直接倒了下去，如果是平时陆海空是可以反应过来的，但是这时候他体力已经耗尽了，结果居然硬生生没有反应过来，跟着马王一起重重的摔在了地上，还倒霉的被马王压了一下，受到如此重创陆海空直接晕了过去……


第八十三章 乌云琪琪格

　　陆海空不知道晕了多久，当他醒过来的时候，发现自己已经在一个陌生的地方了。

　　这个时候的陆海空浑身上下无处不痛，所幸的是来这个世界几个月了，陆海空如今对于疼痛已经熟悉了。

　　陆海空醒来之后，先是观察一下附近的情况，发现自己所在的地方居然是一个帐篷当中，从帐篷的风格来讲，应该是匈奴一族的帐篷。

　　这一点陆海空还是敢确定的，因为他的牧场当中，有了上千的匈奴，他们的帐篷陆海空是有看过的。

　　这一个帐篷貌似挺大的，至少比陆海空见过的都要大，应该是一个有身份的匈奴人的帐篷，陆海空注意到帐篷外似乎有人守着，陆海空目前的身体状态并不是很好，所以他小心翼翼的并没有惊动外面的守卫。

　　在不惊动外面守卫的情况下，陆海空小心翼翼的检查这自己的身体状况，发现自己身上虽然无处不痛，但是身上的伤口都被处理过了，而且处理的很小心翼翼的，貌似这里的主人对自己没有什么恶意。

　　不过以陆海空的性格，他是不会允许自己毫无反抗能力的待在这一个陌生的地方的，这一种无力感陆海空相当的讨厌，特别是当陆海空拥有了强大的武力之后。

　　所以陆海空下意识的就要把属性版面调出来的时候，外面突然传来一阵脚步声，打断了陆海空的举动。

　　帐篷的被掀开，一个身材高挑的女人，带着几个一身劲装的侍女走了进来，几个侍女在领头的那一个女人进来之后，就站在帐篷之外守着。

　　这一个女人身材很高，陆海空躺着望过去，初步估计对方至少也有一米七五以上的高度，一身绿色的匈奴风格的劲装，腰间绑着一条马鞭，将自己纤细的腰肢展现出来，同时也凸显胸前的伟大，她的五官不是很精准，但组合在一起却有一种充满野性的美丽，最让陆海空注意的是这一个女人的眼睛，充满了一种骄傲的侵略性。

　　陆海军见到这一个女人的同时立刻就知道，这一个房间是这一个女人的，她那一种的眼睛再进来的第一秒就告诉了陆海空，在她的眼中陆海空看到了一种略似于自己看宝箱看战利品的眼神，这一种眼神让陆海空很不开心。

　　“女人，注意你的眼神！”陆海空下意识的使用了汉语，随即反应了过来，正准备用从自己领地的那些匈奴那边学来的匈奴语翻译的时候，那一个女孩来到陆海空的面前，低着头在陆海空面前十厘米左右的盯着陆海空的眼睛看。

　　“对待自己的救命恩人，用这么霸道的语气真的一点问题也没有吗？”这女孩的声音清脆悦耳，字正腔圆，更加重要的是他说的居然是汉语。

　　陆海空一愣，随即一个鉴定术直接丢在眼前的这一个女人的身上。

　　乌云琪琪格。

　　种族：匈奴。

　　身份乌云部落公主。

　　天赋：未觉醒。

　　年龄：21

　　能力。

　　武力：70，政治：60，谋略：60，统帅：70

　　天赋等级：顶级（武力提升上限：93，政治提升上限：80，谋略提升上限：85，统帅提升上限：85）

　　看到这女人的属性的时候，陆海空的瞳孔不由得一缩，他一开始以为这女人是异人，不过从眼前的属性来看，这女人很明显不是异人，而是一个土著NPC，而且还是一个天赋等级顶级的土著NPC。

　　这简直就是稀有的人才，要知道陆海空的手中的部下顶级天赋的也只有一个赵二，当然高顺和典韦甚至潘凤可能也是，但是他们的天赋陆海空没有看过，而且不知道为什么典韦的天赋在那一次任务奖励的时候，陆海空并没有在名单上看见他。

　　事后陆海空琢磨过了，要么那提升的奖励不限于历史武将，要嘛就是典韦的天赋等级已经没有办法在提升了。

　　言归正传，眼前的这一个女人的属性，不难看出，她是一个极具潜力的NPC，不过尽管如此陆海空却对这女人喜爱不起来，因为这女人的目光侵略性太强了，她的性格太过于强势了。

　　“我从你的眼中看出了震惊？你是在为我的美丽而震惊吗？”琪琪格呵呵一笑，在陆海空的鼻尖吐气如兰地说到。

　　“不，我在为你的脸皮而震惊，请问你能把头从我面前移开了吗，你身上的气味太浓了，我很不喜欢！”

　　所以说，人真的是会变的，要是半年多前陆海空穿越之初，要是有这一种颜值在90分以上的妹子这么对他，陆海空估计老早就把持不在脸红心跳了，结果这个时候陆海空不仅没有这一种反应，反而显得非常的冷淡。

　　主要就是这妹子太强势了一点，而陆海空这半年来别的虽然也再涨，但脾气涨得最厉害，作为一方悍匪的陆海空现在最见不得有人有人居然比自己还霸道，而且这人还是妹子，还是一个把自己当做战利品的妹子。

　　“真是一个无礼而霸道的男人。”琪琪格口中说着，完全没有要抬起头的意思，反倒是更加认真地打量着陆海空。

　　“我真想不明白，你瘦弱的身体，这么抓住那一匹马王的，不过无所谓了，我乌云其其格说过，抓住马王的勇士将是我琪琪格的丈夫，从今往后你就是我乌云其其格的男人了。”

　　直接霸道，脸上完全没有一点说丈夫和男人应该的腼腆，而像是在说一件物品成为了她的所有物一样。

　　“抱歉，我拒绝！”陆海空翻了翻白眼，这一种狗血的艳遇他才不想要，当然如果把目前的双方的位置对调一下，陆海空会很高兴的带入琪琪格的角色。

　　琪琪格霸道无比，伸手将陆海空拉了起来，几乎是脸贴着脸的一字一句地说道：“我拒绝你拒绝！”

　　陆海空正要说些什么时候，这事帐篷突然被掀了起来，一个身材魁梧的匈奴不管侍卫的阻拦，强行闯了进来。

　　“琪琪格公主，你说有人抓到了马王，那人在那？我知道你不想嫁给我，但你也不能用这一种卑鄙手段，我乌云图……”

　　说话间，这魁梧的汉子看到了眼前这一幕，眼睛瞬间冲血一样红了起来……


第八十四章 强势的两人

　　“他是谁？”

　　乌云图指着陆海空，冲着乌云琪琪格怒吼道。

　　乌云其其格完全不鸟他，在陆海空皱眉间，直接亲了一下陆海空的额头之后，再转头跟乌云图说道：“他是我的丈夫，同时也是降服马王的勇者！”

　　乌云图的手当场就按在腰间的刀柄上，仅存的一点理智让他没有拔出刀来：“我不相信，我绝对不相信这一个瘦弱的汉人可以降服马王，一定是你，一定是你擒住马王，好你个琪琪格，为了区区一个汉狗居然敢做……”

　　“放肆！”陆海空在听到汉狗两个字的时候，虎目圆瞪，冷喝一声。

　　尽管身受重伤，但是身上的开山一斧的气势还是爆发了出来，一时间一股霸道的气势压在了乌云图的身上。

　　乌云图脸色一变，被陆海空的气势惊得后退了几步，随即立刻反应过来上前一步，身上一股凶悍的气势飙出，企图硬撼陆海空的气势，但陆海空是什么人？那是连历史武将都能杀的存在，虽然身受重伤，但是开山一斧的等级何等之高，岂是区区一个乌云图可以比拟的，乌云图的气势刚起来立刻就被陆海空的气势碾压了下去。

　　乌云图脸色一白，接连后退了几步，虽然没有什么实质性的损伤，但是这一种情况下，他的脸面基本丢个干净了。

　　“你信不信，你若敢在说一句侮辱汉人的话，我让你死在这一个帐篷里！”陆海空强势催动气势，让伤势又重了一分，但却依然霸气凛然道。

　　“你……”乌云图一怒。

　　“你若敢在对我男人多废话一句，我就杀了你！”

　　琪琪格冰冷的话语传来，直接让乌云图的脸色一白，他是知道的，琪琪格虽然是女人却比男人还要强大，整个部落当中能够稳赢她的没有几乎没有，他乌云图自然也不行，在这一种情况下，他只能狠狠的瞪了陆海空一眼，大怒的离开了帐篷。

　　不过有了这乌云图的一打岔，陆海空对琪琪格倒是有了一点点好感，至少这女人最后那一句话他还是很赞赏的。

　　乌云图离开之后，琪琪格就像好奇宝宝一样的看着陆海空，那眼神好像在探索新大陆一样，陆海空刚刚表现出来的强势非常非常的符合她的胃口，而陆海空那一股恐怖的气势，更是表明这一个男人的全盛时期绝对不比自己弱。

　　“是你降服了马王我很高兴。”琪琪格是一个很直爽的女孩，她不屑于掩饰不必要掩饰的东西，想到了什么就直接说什么。

　　陆海空看了琪琪格一眼，恶心她道：“如果要是一个七老八十的男人降服马王呢？”

　　“那我就杀了他，再把马王放了，等待下一个降服它的男人出现。”琪琪格霸气无比道。

　　这才对嘛，这么强势霸道的女人怎么可能真甘心将自己的婚姻用这一种充满不确定的方式来决定。

　　陆海空貌似早就知道这个女人的回答一样，毫不意外的看了这女人一眼，随即收回目光不再理她，把眼睛闭上来思考一个对于他来讲很重要的问题。

　　那就是要不来立刻马上的恢复自己的伤势，陆海空是霸道，但他又不是傻子，在没有自保能力的情况下，面对乌云图他是不可能那么强势的。

　　如果使用可分配技能将基础斧法提升到35级的话，陆海空立刻就能满血复活，但是这么做是有弊端的，特别是对于现在的陆海空而言。

　　他已经总结出来了，自己上一次使用神秘卷轴之所以失败，很大的程度上就是因为自己对于基础斧法的领悟不够，而陆海空如果使用技能经验将基础斧法的等级提升上来的话，陆海空又会面临这一个问题。

　　现在陆海空的基础斧法已经喂了太多的可分配技能经验了，目前已经有些根基不稳的样子，陆海空本来是想通过自己的领悟将基础斧法升到三十五级从而加深感悟，把基础打牢一点使用神秘卷轴的成功率才能大一点。

　　但是这样的情况下，陆海空想要恢复自己的伤势就只能使用《紫气升龙诀》来疗伤了，在自己的伤势得到很好的处理的话，尽管《紫气升龙诀》效果逆天，陆海空也需要三天的时间才能完全恢复。

　　一个是眼前的安危，还有一个是未来，陆海空稍微思考了一眼，睁开眼睛看着眼前的打量着自己的琪琪格：“女人，你能够保护我三天的时间吗？”

　　陆海空的语气霸道无比，明明是应该是求人的话，在他的口中说出来像是在命令别人。

　　“当然，作为一个女人，我有义务保护好自己的男人。”

　　好嘛，这两个人，一男一女都是如出一辙的霸道，琪琪格的话没有问题，问题在于语气上，她很自然的把男女的关系做了对调。

　　陆海空那受得了这个：“那还是算了，我不需要你的保护！”

　　话说着，陆海空正要将自己的基础斧法提升到三十五级的时候，外面又是一阵脚步声传来，紧接着先后几个人走进了这一个帐篷当中。

　　看到那些人进来，乌云琪琪格的脸色瞬间就黑了：“我怎么不知道我的帐篷什么时候，是可以随意进出了的？”

　　“我也不知道，什么时候我连进入我女儿帐篷的资格都没有了。”

　　一阵略带苍老的声音响了起来，一个脑袋上绑着三条鞭子，身上穿着很是考究，年纪大概在五十岁左右的匈奴走了进来。

　　这年老的匈奴应该是琪琪格的父亲，不过陆海空却注意到了，琪琪格见到这一个年老的匈奴进来的时候，脸色不由自主的沉了下来，甚至带着一丝厌恶。

　　“你来干什么？”琪琪格脸色沉着脸喝问道。

　　“我一听说我亲爱的女儿居然要嫁给一个汉人，当然要来看看，到底是那一个那一个汉人这么不知死活居然敢取我的女儿。”

　　老匈奴看着躺在琪琪格床上的陆海空，眼中露出了杀意：“就是你吗？不知死活的汉人！”


第八十五章 缘由

　　这老头这一句的语速比较慢，陆海空还是能听懂的，陆海空顿时虎目圆瞪这能忍？陆海空果断准备要使用技能经验满血复活。

　　但陆海空还没有什么动作的时候，琪琪格直接站在了陆海空的面前，将陆海空和老匈奴隔开起来。

　　“向你重申一句，他是我的丈夫，是我的男人！别人没有资格职责评价他！”强势霸道，如同宣布一匹骏马是她的所有物一样。

　　“包括我？”老匈奴趁着脸。

　　“我不觉得你有什么可以例外的特殊。”

　　面对这一个老匈奴，琪琪格一如既往的强势，丝毫不因为眼前这人是自己的父亲而有丝毫的退步。

　　“反了你了，我绝对不允许我的女儿嫁给一个汉人，绝对不允许！”

　　老匈奴说话间，随行的那几个匈奴做出了要拦下琪琪格的姿态，很明显他们这是要来硬的了。

　　“很巧，我也绝对不允许有人动我的男人！”琪琪格扫视那几个身材魁梧的匈奴，明亮的双眸上没有丝毫的胆却。

　　“你！”老匈奴一怒，场面顿时僵持住了。

　　说实话，看着眼前的情况陆海空是一头雾水的，今天对于他而言发生了不少预料之外的事情。

　　首先是没有想到自己居然因为一匹马栽了一个大跟斗，还晕倒了过去被人救到匈奴部落来，乌云部落陆海空不是很了解的，之前火字营的成员没有探查过这一个部落。

　　实际上这一个部落算是附近几个匈奴部落当中，最大的一个，人口规模有接近两万人左右，离陆海空的牧场差不多有百来里左右。

　　不过陆海空很清楚，自己被马王带走之后，自己麾下的各营一定会立刻行动起来的，以火字营的能力最多只需要一两天的时间，就能锁定自己的位置，而如果鬼影卫也同时接手这一个任务的话，陆海空甚至有可能今天晚上就能见到马贫。

　　所以就自己自身的安全而言，陆海空倒是一点也不担心，他反倒是对于琪琪格这一个强势的女人有那么一点好奇。

　　虽然陆海空不想承认，他如今的外形有些年幼，男性魅力什么的貌似没有多少，所以陆海空一开始搞不懂在这一个女人面前自己为什么感觉蛮抢手的样子的，难道真的是因为自己抓住了马王？别开玩笑了，这女人之前就已经否决掉了。

　　那到底是为什么呢？看到眼前琪琪格和老匈奴争锋相对的场面陆海空突然有了些明悟。

　　表面上看上去这女人是在保护自己，但实际上，这女人在捍卫的是她自己的权益，陆海空对于她而言仅仅只是所有物，或者说是用来抗争什么的武器而已。

　　实际上陆海空猜的一点不错，对于琪琪格而言，陆海空只是一个有点意思的小男人，是她擒下马王时附带的战利品。

　　而这一个战利品对于她来讲，近期又正好能够发挥不错的用处所有顺手就带回部落了，并且把擒下马王的功劳归到陆海空的名下，对外跟人宣布自己已经找到了自己的男人了。

　　简单来讲，陆海空成了琪琪格的挡箭牌，复杂来讲陆海空在自己完全迷迷糊糊，不清楚的情况下就这么被动的介入了乌云部落的权利斗争当中。

　　而在这一场权利斗争的两个中心，一个是就是乌云琪琪格，另外一个就是她面前的那一个老首领。

　　作为一个游牧民族，额，是这一个时代当中，女人的地位生来就比男人低一等，尽管是想琪琪格这样的美丽而强大的女人也是一样的。

　　在部落的男人眼中，她只能成为男人的附庸，和其他女人不一样的地方只是成为更加强大的男人的附庸而已。

　　但是以琪琪格那强势的性格，她那里受得了这个，所以她毫不意外的反抗了，不是那一种无力的反抗，而是那一种令人震耳欲聋无法忽视的那一种，

　　在她的麾下聚集着一批人，虽然这一批人当中，很多都是她的仰慕者，但这并不妨碍这一群人的壮大，甚至壮大到已经可以威胁老首领的地位了。

　　越来越清晰的一个苗头出现了，这一个女人想要成为这一个部落的首领。

　　这女人疯了吧？这是很多男人内心的想法，甚至是老族长的恐慌，他说什么也不能让一个女人爬上他的位置，尽管这女人是他的女儿也是一样的。

　　所以他就出手了，当然不可能武力出手的，毕竟这一个女人强大得一塌糊涂，在部落当中基本没有男人可以打败她，所以他就把这一个女儿赐给自己部落当中最忠实的部下乌云图作为妻子。

　　乌云琪琪格之所以能够凝聚一群人，很大的愿意就在于她个人强大得武力，以及惊艳的美丽。

　　部落的男人们基本没有不想要征服这一个女人的，但是偏偏又无法征服，也正是这一种高不可攀的骄傲，才让很多人心甘情愿的成为她的麾下，但如果她嫁人那一切完全就变了。

　　所有人都会知道，原来这一个女神也是一个女人，她也是必须嫁人的，每天晚上也必须躺在男人的身下婉转承欢，那她的凝聚起来的那一股力量不就能够像沙子一样散掉吗？

　　只是老首领刚刚赐婚，乌云琪琪格立刻就跟他翻脸，而乌云琪琪格的麾下更是群情激奋，你乌云图算是什么东西也想要染指他们的女神？这简直是做梦。

　　毫不意外的，这一招老首领走晕了，或者说没有走好，直接导致部落当中的气氛像是一个火药桶一样。

　　琪琪格顿时更是直接抛出，想要成为她的男人，必须亲手擒下一匹马王才行。

　　结果老匈奴的赐婚不仅没有得到什么效果，反倒是掉了一把颜面涨了琪琪格的威风，不过老首领既然出手了那就不会那么容易缩手。

　　你不是说要擒下马王嘛，那简单老首领直接将这一个消息传到个个部落当中。

　　这也是为什么几天之前这个几个匈奴部落为什么会有异动的原因，要知道乌云琪琪格可是草原上一朵高冷的荆棘之花，草原的男人谁不想要取到这一个女人，所以乌云琪琪格一不注意搬起石头砸了自己的脚了……


第八十六章 匈奴版的比武招亲

　　这一种情况下，乌云琪琪格只能够想办法补救了，而因为几个部落一起在满大草原擒拿马王的原因，那一群野马群被割裂开来，马王带着几百匹野马偶然的来到了陆海空的牧场，又很偶然的将陆海空带了出来，又非常非常偶然的把陆海空带到了乌云琪琪格的面前。

　　这对于乌云琪琪格而言简直就是最好不过了，草原上的马王可不止一匹，谁知道今后又会有谁在抓一匹马王过来，所以乌云琪琪格很霸气的宣布这一个汉人是自己的丈夫，是自己的男人。

　　只是乌云琪琪格的宣布，完全是很明确的告诉所有人，这一个汉人是我的所有物战利品，至于丈夫？完全是名义上的东西。

　　这一种情况，虽然让很多人相当失望，甚至乌云琪琪格的很多追随者因此背离了她，但对于乌云琪琪格来讲确是最好的情况之一的。

　　因为如果她不这么做的话，她凝聚起来的那一股力量会直接崩溃掉的。

　　因为她麾下也有很大部分想要通过擒下马王成为她的丈夫的人，这一次的事件让乌云琪琪格看出来了，自己麾下的那一群男人是靠不住的，所以她开始有意识的想要培养女性的班底，但是老首领出手了之后可就没有打算这么简单的放过乌云琪琪格了。

　　对于他而言，不彻底的将乌云琪琪格不该有的野心打掉，那对于他来讲这一次的斗争就不算完，所以他现在又盯上了陆海空了。

　　谁都知道陆海空只是她临时立起来的挡箭牌，那么就把这一个挡箭牌直接给你轰破掉，让局面重新回到之前的那一个局面，甚至利用这一次机会直接给琪琪格选一个丈夫，把她不安分的野心打压下来。

　　“我不承认这一个瘦弱的汉人可以擒下马王，一定是你耍诈，擒下马王说是这汉人擒下，没有一个驯服马王的勇士在驯服马王之后是他这一种凄惨的样子的。”老首领看着陆海空，语速激扬地说道。

　　“我知道是他抓住并且驯服马王的就可以了，你们相不相信对于我来讲并不重要，总之他就是我的男人！”

　　“既然这样的话，那你就跟这个男人离开部落，因为他得不到我们的承认！”老首领这一句话出来，琪琪格顿时一僵。

　　“不可能，我绝对不可能离开部落！”她还要成为这一个部落的首领，怎么会愿意就这么灰溜溜被赶走！

　　“让你就证明给我们看，证明他有这个实力驯服马王！”老首领浑浊的眼中精光一闪，抛出了陷阱。

　　“你既然说他是能够驯服马王的勇士，那他也一定是部落，甚至是方圆百里当中最大的勇士，那么我们就举行一场盛大的比武，谁能够成为方圆百里之内的最强者，谁就有资格娶你！”

　　老首领这一句话说得相当大声，而在他说这一句话的同时，整个部落里到处都有人把这事传开了，一时间整个领地当中沸沸扬扬。

　　显然这老首领是有备而来的，针不针对陆海空只是附带的，为的就是这一场比武。

　　事到如今，这一件事已经传出去了，那不管琪琪格同不同意那都将成为一个既定的事实，琪琪格要是敢反对的话，甚至连她自己麾下的匈奴都不会答应。

　　这个时候对于老首领而言他就已经赢了，不管这一场比武当中到底能够最终获胜都不重要，重要的是琪琪格被当做一件战利品被摆在了那里，不管谁知胜利者，她都将彻底退出这一场权利的斗争，或者说被驱逐出这一场权利的斗争当中。

　　果然姜还是老的辣，这老首领这一手出来，琪琪格脸色瞬间铁青，白嫩的拳头被捏得咯吱作响，张嘴要说什么，却还是沉默了。

　　沉默了一会，琪琪格转头看向陆海空，目光中似乎在从陆海空的身上探索些什么。

　　老首领和琪琪格都是使用匈奴语的，而且语速都很快，陆海空的匈奴语仅仅才学没有多久，语速放慢的对话他可以听得懂，而以他们两个的语速陆海空并不是很能听懂他们在说什么。

　　不过从老首领的表情来看，陆海空知道这老家伙明显是对自己不怀好意的，当然他对于琪琪格的恶意也不比对自己的少。

　　这一种情况下，看到琪琪格看着自己，陆海空直接问了：“女人，这老头说了什么？”

　　“我说，我不相信是你驯服马王的，所以我们不承认你是她的丈夫，为此我们要举行一场盛大的比武，方圆百里之内的匈奴都可以参加，只有成为方圆百里当中的最强者才能得到她。”老首领指着琪琪格，用着不算熟练的汉语为陆海空解释道。

　　“也就是说，她将作为战利品成为胜利者的所有物咯？”陆海空的脸上流露出了一丝兴趣。

　　老首领没有想到陆海空关注的居然是这个，这个时候他才真正注意到陆海空，发现这一个汉人虽然瘦弱，但是眼神中表情中满满的全是自信，他一点也没有一个身受重伤出现在匈奴部落的汉人该有的仿徨，反倒像是一只凶猛的老虎在别人的领地上自在的稍事休息一样。

　　这一个汉人绝对不简单！

　　老首领眼中精光一闪，他不认为一个简单的汉人能有这也的气度，不过不简单又怎样，从他的表情来看就算是他赢了最后的胜利，在眼前这一个汉人看来琪琪格也是属于他的私有物，老首领的计划依然是有用的。

　　所以老首领颌首道：“没错，不管是谁成为最后的胜利者，她都将作为他的妻子，成为胜利者的附庸。”

　　陆海空看着琪琪格咧嘴一笑：“这个我倒是很感兴趣，请问我能参加吗？”

　　“当然，你是必须参加的那一个，毕竟你是我的男人！”琪琪格在老首领回答之前开口道，依旧是琪琪格风格的话，语言没有问题，但语气中男人这两个字在琪琪格说来让人明显的感觉到，它的附庸地位。


第八十七章 附属势力组建令

　　陆海空要参加这一场所谓的比赛，一方面是陆海空对于战利品的琪琪格很感兴趣，毕竟这是一个具有顶级天赋的女人，而且还是一个相当漂亮的女人。

　　陆海空之前并不是对于这一个漂亮的女人不感冒，而是对于她的强势，特别是对于她对自己的强势很不感冒，但是如果双方换一下，自己强势一方，对方是附庸的话陆海空就很感兴趣了。

　　除了这一个原因之外，陆海空也想要了解一下这几个匈奴部落的实力水平，顺便磨练一下自己的基础斧法，看看能不能在比武当中把自己的基础斧法提升到三十五级。

　　抱着这也的想法陆海空非常高兴的接下了这一场比武，然后达到目的的老首领就这么离开了，离开前明令了在比武之前，琪琪格不许和陆海空同住一个帐篷，当然以陆海空现在的身体状况也没有人能认为他能对琪琪格做些什么。

　　老首领离开之后，陆海空直接闭上眼睛开始驱动《紫气升龙诀》来恢复自己的伤势，比武将在五天之后举行，五天的时间足以陆海空恢复战斗力了，唯一有点问题的是陆海空的鬼面斧没有带过来，不过也不是什么太要紧的事情，如果陆海空需要的话五天之内鬼面斧会出现在他面前的。

　　琪琪格看着闭眼修炼中的陆海空，明亮的大眼睛闪烁这，脸上满是好奇。

　　她似乎一点也没有因为中了老首领的圈套而懊悔，这个时候的她反倒是对于陆海空更加的感兴趣，因为陆海空这家伙给她以一种很强烈的神秘感。

　　不过叫了陆海空几次，陆海空都不搭理她，最后琪琪格恨恨地一跺脚，直接转身离开了，不过离开之前她倒是把自己的侍女留下来了守在帐篷外面，似乎怕有人乘机暗算陆海空。

　　在陆海空闭目修炼中，夜幕很快降临了，经过几个小时的修炼，陆海空的伤势恢复了不少。

　　而且这一种状态下修炼似乎对于《紫气升龙诀》有不错的促进效果，短短几个小时的修炼，《紫气升龙诀》的经验提升了好多，唯一的缺点就是感觉像是在榨取身体内的潜力一样，一时半会没有什么关系，要是长期以往的话怕是会出问题。

　　当陆海空从修炼的状态当中出来的时候，陆海空躺着的毯子边上，一个人影静静地跪在那里。

　　陆海空刚刚虽然是进入修炼状态，但却并不是完全丧失警惕性的，一般的人只要是进入这一个帐篷陆海空立刻就会察觉到。

　　但马贫的到来陆海空却毫无所觉，而陆海空也奇怪，一觉醒来看到本该无人的四周出现了一个人，陆海空不禁没有半分惊诧，反倒像是理所当然一般。

　　“来了多久了？”陆海空有些费劲的起来。

　　“属下刚到。”马贫抬起头来，那一张狭长的在别处尽显阴霾的脸上，露出了只有在陆海空这边才有的化开之后的柔和。

　　“比我预料的要快很多。”陆海空笑了笑，沉默了一会。

　　对于眼前的马贫，陆海空始终无法理所当然的把自己摆在高高在上的主公位置上，因为他为了帮自己训练成鬼影卫吃了太多太多的苦了。

　　鬼影卫训练的周期只有两个月并不算长，但是训练的过程当中，不管是作为训练者的马贫来讲，还是那一群被训练出来的鬼影卫来讲，都是一段地域般的遭遇。

　　当初陆海空只是一时兴起，却让马贫承受了那一种痛苦，这让陆海空对于马贫很是愧疚。

　　“主公，我已经安排好了，您一声令下我们立刻行动，灭了这一个部落！”马贫看到陆海空身上的伤势，眼中顿时杀气凸显，虽然这一个部落人数不少，但是马贫真的要做的话确实是可以做到的。

　　“灭了这一个部落干什么，不急我还有事情要在这里待几天，对了你让人把我留在牧场里的东西带我了我看看，另外再带些人参之类的东西过来，还有准备一份笔墨，我需要写一封信给王均。”

　　陆海空对于传奇宝箱到底开出些什么东西还是很好奇的，一见到马贫陆海空就提这个，马贫得到陆海空的命令之后，点了点头离开了帐篷。

　　陆海空知道马贫没有真正离开，而是像是一道影子一样，守护在自己的周围。

　　马贫的到来意味着鬼影卫的到来，同时也意味着陆海空就算是不用恢复伤势，安全也有了很强的保障，而有着马贫的存在，这一天晚上陆海空睡得很安心。

　　作为帮陆海空掌握黑暗力量的马贫毫无疑问的是对于陆海空最狂热忠诚的一个，对陆海空的命令百分之百的执行，陆海空的命令刚刚下达，第二天陆海空醒了来的时候，他要的东西已经出现在陆海空的枕边了。

　　传奇宝箱开出来的东西貌似就只有一个，还是一块像令牌一样的东西，这一点陆海空是了解的，只是不了解这一块令牌到底是什么用处。

　　看到那一块令牌在枕边，陆海空拿起一看，顺手一个鉴定术落在了上面。

　　附属势力组建令。

　　道具类型：势力道具。

　　道具效果：可以在打败一方势力首领的情况下，通过此令牌绝对掌控对方麾下势力。

　　使用要求：对方势力规模小于大型山寨。

　　看到这一件道具的时候，陆海空的瞳孔顿时一阵收缩，这一件由传奇宝箱开出来的道具陆海空光是从那寥寥的几句介绍当中，就能够看出这一件道具的逆天之处。

　　“原本打算收服了那个女人之后就回去的，现在看来貌似很有可为啊。”

　　陆海空眼中精光一闪，思虑了一下之后，拿起边上备着的笔和纸，为王浩那边写了一封信，简单的交代了一下自己这边的情况之后，就让马贫将这一封信送回去。

　　然后陆海空拿起边上备着的从强阴那边交易过来人参，几口直接啃了下去，晒干的人参是相当的坚硬的，简直就跟铁一样，不过马贫送过来的人参似乎经过简单的处理了，陆海空吃起来并不硬，几口就吞下了，然后陆海空开始了新一轮的修炼了……


第八十八章 七部落

　　陆海空的信早上写的，当天下午就来到了王均的手里。

　　其实信上就是简单的介绍一下陆海空那边的情况，末尾还问了戏忠那边的事情进展得怎么样了，如果出现什么问题的话，遇到什么麻烦的话可以让戏忠向李雄讨教一下。

　　王均看到这个的时候，嘴张了张，半天没有说出话来。

　　问戏忠那边的事情怎么样了？还能怎样？完美搞定了啊！至于向李雄讨教，戏忠出发之前就去了。

　　对于戏忠这个人王均是相当的看重的，这人不仅有绝高的才华，性格也相当的温和，并不是那一种持才傲物的人。

　　记得他刚来的时候，等了半天没有等到陆海空，最后还是王均接待他的时候，戏忠身边的那一个护卫脸都黑了，而戏忠却很淡然。

　　一开始王均以为是戏忠城府深，后来仔细观察了一下，发现这一个青年身上确实有一种发自内心洒脱，而且做事相当有水准，他在离开之前特意去见了李雄一面，跟李雄聊了许久。

　　事后李雄告诉王均，实际上戏忠进去之后半个小时，就差不多了解了他想要了解的东西，但他依然坐在那里，甚至会很认真的请教李雄一些问题，不是装腔作势的请教，而是那一种对于另外一个角度认知的探求。

　　这一种行为极大的表现除了对李雄尊重，所以在短短两个小时的会面，戏忠就赢得了李雄的好感。

　　而戏忠在强阴一事当中也表现出了自己的才能，戏忠对于强阴的世家并不是一味的索取，让山寨获得最大限度的好处。

　　戏忠所追求的是一种相对于平和的状态，而戏忠也确是做到了，他即从世家当中得到了山寨该得到的，同时也最大限度的安抚了世家的情绪，按照戏忠向王均解释下。

　　戏忠对于世家的策略，其实最终可以让世家演变成为山寨的附庸，一点一点的毫无征兆的，让世家成为山寨最忠实的拥护者，当这是需要一个过程的。

　　陆海空提起戏忠，王均真的很想冲过去把陆海空抓回来，这么好的一个人才你这个做主公的怎么能不好好拉拢，反倒跑去攻略什么匈奴部落，要是这一个人才跑了，陆海空失去的那就给陆海空一整片草原也是划不来的。

　　对于王均的抱怨陆海空并不清楚，他也不清楚他以为籍籍无名的戏忠到底是何等牛掰的存在，这个时候的陆海空只有一件事情要做，一个就是尽量快的恢复自己的实力。

　　这一点在有马贫源源不断的送过来的各种药材的情况下，陆海空的疗伤顺带着《紫气升龙诀》的修炼还是挺顺利的。

　　三天的时间里陆海空依靠这《紫气升龙诀》和自己强悍的体质，彻底恢复了伤势，而《紫气升龙诀》也因此有了一个不小的进境，只是离三级还是差了不少，估计至少还有一两个月的时间才能突破。

　　而在陆海空疗伤的这一段时间里，琪琪格不止一次来看陆海空，虽然这个女人长得很不错，但是她的每一次过来探望，陆海空都有要揍他一顿的冲动。

　　主要是这女人实在是太高傲了一点，每一次过来都是高高在上的把自己摆在上面的位置，这一种强势的态度就连隐藏在边上的马贫都有几次差点因为杀气暴露了。

　　琪琪格离开之后，马贫不止一次的向陆海空请求，要将这一个不知好歹的女人杀掉，嘴里喊着主公的威严不容侵犯。

　　为了安抚马贫，陆海空只能让马贫去收集附近几个匈奴部落的情报。

　　这几个匈奴部落之前火字营有来探查过一次，不过火字营的潜入技术不行，所以他们只是大概的了解一下这些匈奴的基本情况，怕打草惊蛇所以并没有深入了解这几个匈奴部落的情况。

　　现在正好鬼影卫在这边，陆海空就将这一个任务交给了马贫。

　　鬼影卫当中似乎有很多不错的人才，陆海空下达的任务，三天不到的时间附近百里所有的匈奴部落的情况就交到了陆海空的手中了。

　　这附近的匈奴一族一共有七个部落，分别是乌云，贺遂，铁伏，伏，治，封，兰七个部落。

　　其中前面三个部落都是人口上万的部落，多的乌云部落甚至过了两万，最少的铁伏部落也有一万六千之多，很明显前面的三个部落的人口都超过了中型山寨人口的极限，应该是不属于陆海空可以通过“附属势力组建令”可以搞过来的，这一个情报的出现让陆海空多少有些失望。

　　而剩下的伏、治、封、兰四个部落，人口最多的伏氏部落正好一万左右，最少的兰氏部落也有五六千，这些部落都远远比陆海空之前灭掉的那一个匈奴部落的规模要大上不少，这七个部落如果联合在一起的话，那将有七八万的人口，随手间就可以动员两三万的战士，这一个数据比火字营那边交给陆海空的数据要多上不少。

　　原因是火字营的成员只探查到后面四个小部落，至于前面的三个大部落，由于地理位置隔着四个小部落火字营的成员没有探查到。

　　了解到这一个情况的时候，陆海空顿时一惊，他没有想到这七八个匈奴部落居然有这么多的人口。

　　陆海空之前一直以为这些匈奴估计只有两万三万，结果一下子多了近乎一倍的数量来，这让陆海空再一次深刻的认识到情报的重要性。

　　这一种事件的发生让陆海空勃然大怒，直接写信回去怒斥了王毅一顿，不过陆海空怒斥完之后也没有在过于责怪王毅，而是下定决心以后一定要把情报搞起来。

　　当然这同时也意味着，鬼影卫将受到了陆海空的重用了，只是鬼影卫这一支还是有弊端的，其实鬼影卫更加擅长的是潜入暗杀，至于情报方面鬼影卫其实也并不算是专业的，只是因为擅长潜入的关系能够做得比火字营更好而已。

　　未来陆海空恐怕还是需要在组建一支专门从事情报的队伍，或者是把鬼影卫进行整顿，把擅长潜入暗杀和擅长搞情报的分开来才行。


第八十九章 伤势恢复

　　陆海空的伤势恢复之后，原本隐身在暗处寸不离的马贫也开始活动起来。

　　因为陆海空对于琪琪格和老首领之间的矛盾还是蛮感兴趣的，但是不管是老首领或者是琪琪格都不是一般的鬼影卫能够靠近的，甚至连马贫在琪琪格过来的时候都需要好好的隐藏才能不暴露。

　　而陆海空在养伤期间，马贫说什么也不愿意离开陆海空的身边，尽管这三天的时间里貌似也没有什么针对于陆海空的袭击事件，但是哪怕有一丝可能马贫也绝对不愿意将陆海空置于险地。

　　这一种情况下，只能到了陆海空的伤势恢复之后，马贫才开始行动起来。

　　而马贫开始去打探老首领和琪琪格直接的矛盾或者是斗争的时候，已经恢复过来的陆海空开始走出这一个原本属于琪琪格的帐篷。

　　不过对于陆海空而言，他离开帐篷或许并不是一个很好的选择，因为他离开了帐篷之后他才发现，整个乌云部落的人貌似对于他都没有什么好感。

　　那四个被琪琪格安排伺候陆海空的饮食的还好一点，目光当中虽然有不屑但也没有太过于表现出来，但是其他的匈奴人可就不这么含蓄了。

　　一方面陆海空是一个汉人，乌云部落虽然是属于南匈奴的分支，算是亲近朝廷的匈奴，但骨子里对于汉人还是不怎么友好的，特别是这一个汉人还宣称驯服了马王，是要成为乌云琪琪格的男人的人，这就更加让匈奴对陆海空友善不起来了。

　　乌云琪琪格在乌云部落当中算是一个男女通杀的角色，男的拜倒在她的石榴裙下，女的则崇拜她的强势，崇拜她敢于为了女性出头的性格。

　　不管是在男女看来，乌云琪琪格都是一个女神一般的存在，而这一个汉人居然想成为女神的男人，这就让很多匈奴不能忍了。

　　原本陆海空在帐篷里修养，而帐篷外有着乌云琪琪格的侍女守护着倒也没有人敢进去找陆海空的麻烦，但你自己出来那就对不起了。

　　陆海空一路出来，一整路都是对着他指指点点的声音，说各种各样的话的都有，不过虽然话很多但基本都是贬低侮辱陆海空的一个方向的。

　　所幸的是陆海空在出帐篷之前就有所觉悟了，所以面对这一种情况倒不是很生气，好吧，主要是这一种情况陆海空之前经历过了，而且不止一次胡引部落一次，在山寨暴动的时候又是一次，两三次下来对于这一种情况陆海空多少也有些免疫了。

　　不过陆海空依旧逛在乌云部落的里，甚至故意把脚步放慢了，一步一步的貌似很随意的看着整个乌云部落。

　　这就是陆海空恶劣之处了，其实他还是生气了，面对这么多匈奴人的恶意，陆海空没有办法一个一个抓出来揍一遍，但他也同时不愿意选择回到帐篷这一种充满逃避这风格的做法。

　　所以他就这么一步一步的在乌云部落走着，脸上甚至还露出了讥讽的笑容，那一句话怎么说来着？

　　“我就是喜欢你们很生气却又拿我没有办法的样子！”

　　陆海空知道自己的行为有些幼稚，但相比这个他更加讨厌灰溜溜的逃回帐篷当中，那并不是一个强者应该有的行为。

　　只是他的这一种做法的群嘲能力无疑是极强的，陆海空才从帐篷出来不到几百米的地方，人群当中一阵涌动，几个身材魁梧的匈奴人拦住了陆海空的去路。

　　“汉人！你要干什么！”领头的那一个匈奴人，冲着陆海空吼到。

　　陆海空眼前的这一个匈奴人叫做乌云盖，是乌云琪琪格麾下的一员悍将，实力不错对于乌云琪琪格也相当的忠诚。

　　而且还是很少见的那一种完全臣服在乌云琪琪格强大的实力下，完全没有想要占有乌云琪琪格那一种人。

　　“谁允许你出帐篷的？你知道这一种行为会让琪琪格大人蒙羞吗？身为大人的男人，尽管只是名义上的男人，你也应该谨记自己的职责，现在的你最好给我老老实实的待在帐篷里，不要给我出来丢人现眼！”乌云盖指着陆海空就是一阵劈头盖脸的教训，似乎知道陆海空不是很听得懂匈奴语，还故意放慢了语速。

　　“注意你的措辞！”陆海空冷哼一声：“首先，我是她的男人这一点我没有承认，就算是要承认主导的位置也只能是我，她也只能因为我而感觉到荣耀和自豪！”

　　陆海空在这一句话出来，顿时在场的所有人都愣了，随即各种各样的话都出来了。

　　“好不要脸的汉人，能够成为琪琪格大人的男人就算是名义上的也够他荣耀一辈子的了，他居然还敢口出狂言。”

　　“他是没有摆清楚自己的身份吧，不过就是一个琪琪格大人驯服马王的时候顺手带回来的汉人，他那有资格说这一种话。”

　　“等着吧，等到比武开始的时候，我们就可以看见这一个汉人被打得满地求饶的样子了，到时候看这汉人还敢不敢嚣张。”

　　围观的群众最多就说几句风凉话，发几句牢骚而以，他们不能也不敢对于陆海空做些什么，毕竟在他的身边跟着乌云琪琪格的四个最忠实的侍女，尽管她们也都被陆海空的话气得不轻，但是她们还是会忠实的保卫陆海空安全的。

　　这一点从乌云盖的遭遇就可以看出来了。

　　听到陆海空的话，反应最大的是对于琪琪格最为虔诚的乌云盖，当场就忍不住要扑上来给陆海空一个教训，但他还没有动手的时候，陆海空身边的四个侍女直接上前，将陆海空护卫在身后，同时拦下乌云盖。

　　“琪琪格大人有令，比武开始之前任何人不能伤害他。”

　　被四个侍女拦下的乌云盖脸一黑，冲着陆海空吼道：“汉人，你有本事不要躲在女人的身后，有本事出来和我痛痛快快的打一场，你不是嚣张吗？你有本事就证明出你的实力来啊。”

　　望着乌云盖陆海空摇了摇头：“你不是我的对手。”

　　说完，陆海空负手直接离开了，四侍女跟了上来，留下乌云盖气急败坏的骂着“没用的男人”“懦夫”之类的话。

　　陆海空的如今表现无疑坐实了，乌云部落当中大部分人对于他的看法……


第九十章 匈奴一族的战斗力

　　陆海空依旧在乌云部落逛着，时不时的一个鉴定术落在乌云部落当中他觉得有点意思的人身上，似乎完全不在意之前发生的事情。

　　跟在陆海空身边的四个侍女看到这一幕脸上都露出了鄙夷，更加的确认这一个男人根本就没有资格成为琪琪格大人的男人。

　　说起来别看这四个侍女仅仅只是侍女，但是陆海空用鉴定术看了之后很是吃惊，这四人居然全部都是天赋等级高级的存在，每一个人的四维成长都是相当的客观，甚至不逊色于没有晋级之前的赵二多少。

　　这让陆海空有些怀疑，琪琪格那一个女人是不是开了什么外挂光环了。

　　自己整个领地一两万人，天赋等级高级的也不过才两个，她怎么随随便便身边就聚集起了四个，而且还是用来当侍女用的。

　　要是陆海空自己有四个天赋高级的人才，他还不高兴坏了，直接扔到火字营各种资源全部倾斜过去，那里会这么浪费的用来当侍女。

　　“可惜了居然是女人，可惜了居然是那一个女人的女人。”

　　一想起自己身边的那四个侍女的天赋，陆海空就忍不住看着她们一阵摇头叹息，那突如其来莫名其妙的样子，让四个侍女感觉像是被变态盯上了一样，忍不住娇躯一颤，纷纷怒瞪陆海空。

　　这下子，她们对于陆海空的感官就更加差了，原本只是把他当作一个狂妄自大而且懦弱的男人，现在直接升级为变态狂妄自大而且懦弱的男人了。

　　陆海空倒是没有注意到这些侍女眼神的变化，而是继续在乌云部落闲逛着。

　　一路上陆海空的鉴定术在人群当中看到了各种各样的人，显然他们都是来观察他的，只是陆海空目前对于乌云部落的势力还不算了解，所以也不清楚到底是什么人在窥探自己，或者说是有几个势力在窥探自己。

　　这一种情况下，陆海空直接无视他们，转而认真搜集乌云部落的战斗力情报。

　　一路走下来，陆海空除了对于感兴趣的偶尔使用一下鉴定术之外，基本上都是大片大片的扫侦查术的。

　　一圈下来，陆海空发现匈奴的普遍战斗力真的是比汉人强上不少，基本上成年的男人都有山贼头目的实力，部落青壮的平均武力大概算下来应该是20左右，这就很变态了。

　　要知道陆海空的黑风军团的个人武力也才30，三营的个人武力也才20，如果抛开使用鬼影卫用下毒之类的办法的话，硬碰硬的打陆海空除非带着典韦亲自出马，打溃对方的气势否则根本就打不过乌云部落。

　　这一发现让陆海空意识到了，自己的实力其实还是蛮弱小的，在军事实力方面恐怕还需要进一步增强才行。

　　不过陆海空倒也不是很忌惮被这些匈奴发现自己的山寨，大不了撤了牧场，关口一立只需要一两千人利用地形优势就可以将这几万的匈奴拒之门外了。

　　当然这是一种相对来讲比较被动的做法，很不符合陆海空现在的性格，既然偶然的来到了这里，既然又很偶然的开出了“附属势力组建令”，陆海空还是很有想法想要在这七个部落当中，种下一颗自己的钉子的。

　　陆海空目前没有攻略下七个部落的想法，因为这一个想法太不切实际了，陆海空目前能够动用的力量并不多，一千五百马贼，一支鬼影卫，还有一块附属势力组建令，这也的力量要去攻略七个部落太勉强了。

　　而且目前山寨正收获了大批的战争红利，如今正处于飞速发展的时期，这一段时间陆海空要不是因为马王的原因也不会愿意继续出来搞事情。

　　所以这一次陆海空并没有打算弄大，似可而止就好。

　　一圈逛了下来，陆海空正准备回到帐篷去，突然就想起来不对啊，自己貌似忘了什么。

　　“对了，我抓的那一匹马王呢？”陆海空一拍手，对身边的四个侍女问道。

　　听到陆海空问这话，四个侍女很默契的给了陆海空一白眼，在她们看来这男人还真是不要脸，那明明是琪琪格大人驯服的，他却非说是他抓的。

　　所以四个侍女都不愿意搭理陆海空，陆海空又问了几次，她们都爱理不理的，这下陆海空就火了：“你们主人呢？她在那？”

　　问起这个的时候，这四个侍女都有反应了，比起跟这个骄傲自大的男人在一起，她们更愿意回到琪琪格大人的身边，尽管在琪琪格大人那边很辛苦。

　　琪琪格本身对于陆海空也是蛮感兴趣的，四个侍女也是了解这一点的，所以她们这一回不再沉默，而是直接带着陆海空来到了部落的另一边。

　　部落的这边环境明显没有陆海空之前逛的那边好，看上去就不是什么适合居住的地方，而且这边陆海空注意到了，住着大片的女人，那规模少说也有几千。

　　陆海空在四个侍女的引领下，来到了一片空地上，人还未走进陆海空就听见一阵阵娇喝声。

　　有着丰富经验的陆海空立刻就知道，这是有人在练兵，而且练的居然还是女兵，这就让陆海空很感兴趣了，他还从来没有见过女兵呢。

　　只是当陆海空来到空地的时候，多少有些失望，这一支女兵并没有陆海空预料当中的气势，与其说是一群兵，还不如说大部分都是被强压之下不敢反抗的，被迫进行训练的女人。

　　而在这一群女人当中，陆海空看见了那一个理所应当出现在这里的女人，乌云琪琪格。

　　在这一个女人的边上，那一匹带着陆海空过来的倒霉马王正站在边上，看样子貌似也受伤不轻的样子。

　　“喂，汉人你不是说是你驯服这一匹马王的吗？有本事你骑上它背上看看。”

　　看到站在琪琪格身边那一匹马王，四个侍女当中，一个年纪比较小的丫头忍不住揶揄道，剩下的三个侍女的脸上也流露出来戏谑之色。

　　“好啊！”

　　陆海空自信一笑，向着马王走了过去……


第九十一章 永不臣服

　　随着陆海空一步一步向那一匹马王靠近，那马王还没有看到陆海空顿时就不安了起来，等到它看到了陆海空的时候眼睛瞬间就红了。

　　“怎么了白雪？”乌云琪琪格感觉自己身边的马王在发抖，顿时关切道，随即她看见了一步一步走来的陆海空：“你怎么来了？”

　　乌云琪琪格的表情很奇怪，像是妻子看着平日里妻管严的丈夫居然违逆自己搞外遇的那一种惊讶，这样的表情让陆海空很是不爽。

　　“我来取我的战利品。”陆海空沉声道。

　　说着继续想着那马王走了过去，而那马王像是看到了无力反抗的天敌一样，脚下因为之前被绊马索伤到暂时走不了，一双灵动的大眼睛瞬间就流出了眼泪了，雪白的身躯瑟瑟发抖着。

　　看到这一幕，那四个一路带着陆海空过来的侍女顿时惊呆了。他为什么能够让马王如此害怕，难道这一匹马王真的是他驯服的？

　　这不可能吧？他还是那一个变态嚣张自大的懦弱男吗？

　　四个侍女完全不敢相信的时候，陆海空已经来到了马王的面前，伸手正要去抚摸它，却被琪琪格抓住了。

　　“你别碰它，它现在对你充满了恐惧，你触碰它的话会把它吓坏的。”

　　陆海空一皱眉，把手从琪琪格略带一点粗糙，却意外触感不错的手中抽离开来：“我没有记错的话，你也承认这是我的战利品吧？”

　　“但是作为你的女人，加上你的救命恩人，我有资格拥有白雪的。”琪琪格知道陆海空想要说什么，嫣然一笑。

　　“而且它不适合你，你身上的气息让它很恐惧，你做不了它的主人的，就算是勉强也一样。”

　　陆海空看着马王沉默了一会，不得不承认，这一个女人说的没有错，以这一匹马的状态确实不适合当自己的座驾。

　　而且看起来它似乎已经被琪琪格驯服了，对于这一点的话陆海空到也没有自己的战利品被人强行占有的气愤，只是对于琪琪格的话陆海空就很有异议了。

　　“你是不是我的女人咱暂且放开不谈，就说求命恩人这件事，你不觉得很可笑吗？原本我就快将这一匹马王驯服了，是你横插一手使用绊马索才导致我身受重伤的。”

　　只是陆海空明显犯了一个错误，他居然蠢到去跟一个女人讲道理，虽然乌云琪琪格很强势，但她也是女人好不好？

　　这女人明媚的双眼一眯：“但你也必须承认，作为一个汉人的你，在野外遇上一个作为匈奴的我，再你重伤的时候愿意救起你而不是顺手杀了你是一种恩惠吧。”

　　这就直接胡搅蛮缠了，陆海空一愣，随即立刻明智的放弃了和这一个女人讲道理的打算，两天之后自己横扫所有匈奴，自然能够以丈夫或者说是拥有者的姿态教训这一个强势的女人。

　　不过就在陆海空准备挥手离开的时候，乌云琪琪格拦下了陆海空。

　　“什么事？”

　　“关于比武，我有点事想要找你商量。”乌云琪琪格道。

　　“商量？我不觉得我需要和你商量什么，你只需要准备好成为我的女人就可以了。”陆海空斩钉截铁道。

　　对于眼前这一个女人陆海空真的是抱着必得的决心，倒不是因为什么爱情，最主要的是这一个女人的天赋，还有她身边聚集起来的那一群匈奴女人，当然这一个女人那强势的性格也是原因之一。

　　“你认为你一个汉人，就算是打败了所有人，你想要得到我真有那么容易吗？”乌云琪琪格看着陆海空一直一句说道，表情当中完全没有正常女孩说这事的时候该有的羞涩。

　　“你如果没有什么其他手段的话，单凭你一个人，就算是赢得了最后的胜利，很多人也不会让你得到我的，因为我是草原上最美丽的女人！”自信，直接，说这话的时候，这一个女人完全没有一丝不好意思。

　　虽然这话也算是实话，但陆海空听得自己尴尬证都快犯了：“说这种话，你就一点也不害臊吗？”

　　“为什么会？这是事实啊？我要不是这么美丽，你这一个才见了我了几天的汉人也不会这么拼命的想要赢得比武的胜利得到我吧。”乌云琪琪格自信道。

　　陆海空一愣，随即转头郑重的看着乌云琪琪格：“我看重的不是你的外表，对于我而言你长得再好看也不过就是一个女人而已，我看重的是你的实力和你的天赋，做个约定吧，我取得胜利之后你当我的部下好不好？当那一种成为的利刃，替我杀人的部下！”

　　这是乌云琪琪格第一次听见的一说说法，在此之前还从来没有人要让她成为部下，所有的男人要她只是想要她成为他的女人，所以一开始听到这话还是很有感触的，不过转念一想部下和女人貌似也没有什么差别，好像也是这男人附庸。

　　一看清这个，乌云琪琪格对于陆海空的话就没有多少感觉了。

　　“我乌云琪琪格一生都不会是任何人的附庸，我这一生只能有一个主人，那就是我自己。”

　　这时候陆海空算是看出来，眼前这女人的强势已经渗入了骨子里，她甚至已经有点走向最极端的女权主义的那一种特征。

　　她不接受任何形式的对于男人的臣服，这样的女人不好搞定，特别是想要让她成为自己的部下的情况下，就更加难以搞定了。

　　“是雇佣，不是附庸，你为我干活我付你工钱，仅此而言。”

　　“有什么差别吗？都是我要受你驱使，我可不愿意接受这样的人生。”这女人的倔强让陆海空有些明白了，为什么这一个女人会和自己的父亲搞得这么僵硬，甚至可以说是仇视了。

　　“你会的。”陆海空深深的看了乌云琪琪格一眼，转身离开。

　　“等一下，男人，我一直忘了问了你叫什么名字？”

　　陆海空转头应道：“陆海空！”

　　“陆海空？很奇怪的名字，汉人的名字不都是两个字的吗？算了，不去管这些了，陆海空你记住了在后天的比武当中，你最好不要留手，你要是不杀了对手，你的对手可是会杀了你的，还有记住一个叫贺遂猛的男人，那会是你最强大的敌人。”

　　乌云琪琪格说完，转身继续去训练自己的女兵去了……


第九十二章 意料之外的情报

　　从乌云琪琪格那边离开之后，陆海空就直接回到帐篷去了。

　　回去之后陆海空倒也没有闲着，把守在外面的四个侍女叫了进来。

　　这是陆海空这三天来第一次叫她们进来，倒是着实吓了那四个丫头一跳，以为陆海空这变态身上的伤势刚好就要对她们使坏了。

　　如果是今天之前，她们对于陆海空是绝对不会这么忌惮的，但是刚刚她们亲眼看到那一匹马王面对陆海空的时候那一种瑟瑟发抖的模样，意识到了陆海空绝对不是她们想象当中的那一种废物男。

　　结果这并没有让四个侍女对陆海空在感官上有什么变化，反倒让她们恐惧担心陆海空会不会是变态的色情狂来着。而是有很强大实力的变态色情狂，要是他真想要做什么的话，这四个侍女一琢磨感觉自己完没有反抗的能力来着。

　　但是因为琪琪格命令的原因，她们又不能轻易离开，所以只能有些胆颤心惊的抱着和陆海空殊死一搏的决心进去了。

　　所幸的是陆海空不仅没有对她们做什么，反倒是给她们上课起来。

　　火字营几乎是陆海空自己一手抄办起来的，对于火字营成员的教育也都是陆海空操持的，所以对于为人师，至少在教授军事方面的知识上陆海空还是很有心得的。

　　要知道陆海空教授火字营成员的东西可不是他自己想出来的，很大的一部分都是通过李雄从外部收集来的兵书学来的，陆海空虽然统帅可能没有比琪琪格高，但在理论特别是在训练兵的理论上陆海空绝对是超过琪琪格的。

　　而陆海空把四个侍女叫进来教她们的就是练兵的方面的东西，而且都是针对于琪琪格那一支女兵的如今训练的弊端上讲的。

　　这四个侍女都是不傻，很快就明白了陆海空到底是什么意思，而且陆海空教她们的东西她们越听越觉得拥有，所有纷纷认真的记下来，等到陆海空的课讲完了，这四个女人出去复盘了一遍，然后她们派出年龄最小的那一个去找琪琪格，将陆海空为她们讲的告诉琪琪格。

　　“这是陆海空教你们的？”琪琪格的明亮的大眼睛忽闪的，以她高达70的统帅赋予她对于军事的领悟能力，她不难看出陆海空交给这些侍女的东西对于自己的重要性。

　　“嗯嗯，这是那家……那……教给我们的。”琪琪格面前的这一个小侍女原本是想说那家伙的，结果感觉人家教了自己这么有用的东西，这么叫好像有点不妥，但一时半会想不到别的称呼最后只好含糊过去了。

　　“这男人比我预料当中的还要厉害呢。”琪琪格眯着眼睛，脸上流露出一种捡到宝的惊喜。

　　那是一种期待和兴奋参杂在一起的表情，红扑扑的脸蛋，在这一种表情的相应下展现出了惊人的美丽。

　　这一种表情小侍女还从来没有见到过，小脑袋不由露出了一个惊骇的念头，嘴里下意识就说了出来：“琪琪格大人您该不会要嫁给这一个男人吧？”

　　“不，我才不会嫁给他，应该说我不会嫁给任何人，不过如果他能够臣服于我的话，我倒是可以娶她！”

　　还好陆海空没有听见这话，要不然他估计要暴走了，好放肆的女人！

　　随后琪琪格没有在废话，而是把陆海空交给四个侍女的东西复盘整理了一遍，然后对应自己麾下的女兵的情况，开始进行修改。

　　不愧是一个统帅高达70的女人，这家伙在这一方面简直厉害得一塌糊涂，很轻松的就把陆海空交给四个侍女的东西全部消化了。

　　然后琪琪格就上钩了，陆海空之所以教这四个侍女为的就是勾引琪琪格，陆海空知道想要收服这一个女人，那就必须征服她各种手段，各种意义上的都是可以的，但最有效的只能通过两个方面，一个是武力，另外一个还是武力。

　　第一个武力是个人的战斗力，而第二个武力就是陆海空现在抛出去的这一个可以强化麾下士兵的战斗力的方式，简单的来讲就是军事能力。

　　只要琪琪格对于这一方面感兴趣的话，陆海空相信她回来找自己的，只是那一个女人陆海空预料的更加有耐心。

　　接下来的这两天那女人没有过来找过他，而陆海空再也没有离开过帐篷，不过陆海空倒是让马贫从山寨里把从王浩的密室扫出来的兵书带几本过来让他研究。

　　而这一段时间里，马贫也基本摸清乌云部落的情况。

　　马贫作为一个汉人，之所以能够听懂匈奴的话，当然还要感谢万能的系统了。

　　陆海空上一次剿灭那一个匈奴部落的时候，战利品当中除了马和牛羊之外，还有数量不少的《匈奴语》，马贫他们就是得益于《匈奴语》才能听得懂匈奴的语言的。

　　虽然不是很熟练，不过也差不多可以使用了。

　　果然，在马贫送过来的情报当中，琪琪格那一个女人和老首领是处于斗争的状态的，原因很简单那一个强势的女人想要成为乌云部落的首领，这是前所未有的事情，老首领绝对绝对不会妥协这一个的。

　　这就是双方几乎不可调和的矛盾点，眼下看来老首领是被琪琪格逼得不轻啊，最后的不得不使用比武招亲这一种招式来驱赶琪琪格了。

　　只是让陆海空不解的是目前的处境对于琪琪格而言很不乐观，但是他却并没有看到这一个女人有什么沮丧的表情，以这一个女人的性格来看，这女人绝对是有后手的。

　　“对了，主公，属下在探查老首领的时候，意外发现有一个人相当的可疑……”

　　马贫随后把自己掌握的情报跟陆海空汇报了一下，陆海空听着听着眼睛顿时眯了起来：“看来这一场比武，比我预料当中的还要有趣啊。”

　　“马贫，老首领那一条线可以放掉了，接下来你全力盯紧这一个人，我的直觉告诉我这一次这个人要搞事情，搞很大很大的事情。”

　　“是，属下这就去办！”马贫行了一礼之后，再一次消失在夜色当中。


第九十三章 传奇级别装备

　　忙活了一晚上，第二天醒来，陆海空又看到了一封鬼影卫连夜送过来的信，

　　“这才几天的时间，这都已经是第几封了？这王胖子啊。”陆海空苦笑着把王均写来的信给烧了。

　　从陆海空和王均取得联系开始，王均基本一天就是一封信，信里也不讲什么内容，全部满满的都是关于戏忠的日常。

　　王均这家伙夸人很有意思，他从来不用什么空泛的词汇，而是很细致的跟陆海空交代了，戏忠这几天做了什么事，怎么做的，为什么这么做，这样做有什么嘛好处，从事实出发去告诉陆海空，戏忠到底是一个何等厉害的人物。

　　甚至不止一次跟陆海空说，戏忠如果能担任他现在的位置，估计山寨的发展会比现在更好，就算不担任王胖子现在的位置，戏忠如果能够和他分担工作的话，那对于山寨也是极有好处的。

　　话里话外还有令一层意思，你丫再不回来，要是把这人才弄跑了我就撂挑子不干了，这个山寨你自己管吧。

　　陆海空能够感觉到王均透过信封那满满的怨念，不过没办法，陆海空这个时候是不可能离开的，虽然王均几次三番的来信让陆海空对于这一个“籍籍无名”的戏忠也有了好奇。

　　“主公，需要给王均大人回信吗？”马贫看陆海空点了信之后就没有其他动作问到，一般这个时候陆海空都会回王均一封的。

　　“不需要了，比武之后，一切顺利的话我们就能回去了，这胖子先晾他几天吧。”

　　马贫正要回应，突然像是感觉到了什么，转身几步消失在帐篷当中，与此同时一阵脚步声响起，乌云琪琪格掀开帐篷走了进来。

　　今天的乌云琪琪格一身绿色的劲装，一头乌黑的长发用一条草绳随意的绑着，腰间挎着一把弯刀，看上去很是英姿煞爽。

　　“比武今天中午开始，够资格参加的不多，加上你也才八个人，都是附近七个部落当中公认的最强者，你准备好了吗？”

　　陆海空很是认真的欣赏着这一个活力系的强势少女，好半晌才收回目光：“准备倒是差不多了，就差一把武器，我没有带武器来着。”

　　“武器？你需要什么武器？”琪琪格无视陆海空的目光。

　　陆海空之前想过让马贫把鬼面斧送过来，不过很快他自己就否决掉了，鬼面斧可不是信封草药书籍这类便易携带的东西，那几十斤重的武器送进来或许不难，但陆海空拿出去使用那还不是等于光明正大的跟人说，他很有问题吗？

　　“斧头，巨大战斧，你有吗？”

　　“斧头？”琪琪格一皱眉：“我让人找找。”

　　原本陆海空也是不抱有什么希望的，毕竟宣花大斧这一种武器在大汉民间都是极为少见的，这一种匈奴部落那里那么容易能够弄到一柄。

　　结果陆海空没有想到的是，乌云琪琪格出去一会之后，再回来的时候身边的侍女就抬着一柄斧头过来了。

　　“还真有啊，你那搞来的？”陆海空大吃一惊，走了过来单手把这一柄斧头拿了起来。

　　“这斧头有些沉啊，至少有上百斤重。”拿起这一斧头的时候，陆海空皱了皱眉，很不利于战场长时间的杀敌用。

　　“我能找到的只有这个，你要是觉得不合你意的话，你可以空手打的。”对于陆海空的挑剔，琪琪格很不满地说道。

　　“不是，我是说……”陆海空说到这的时候顿了顿，不对啊，这一柄斧头怎么看都不像是一柄普通的斧头啊，下意识的一个鉴定术就扔了过去。

　　莽荒斧。

　　品质：传奇。

　　装备特效：未激活。

　　装备要求：？？？

　　这还是陆海空了鉴定术之后，第一次看到挂着问号的东西，毫无疑问的这柄斧头绝对不简单。

　　陆海空仔细一看，发现这一柄斧头不仅材质特别，而且斧头上还有一道又一道浅浅的符文，看上去即古朴又神秘。

　　越看陆海空越是喜欢，嘴角不由得露出微笑来：“这斧头我很喜欢！”

　　“哼，反复的男人！”乌云琪琪格娇哼了一声，转过头去，嘴角露出了浅浅的笑意。

　　“我还有事，我先走一步了，待会她们会带你去比武的场地，作为我的男人，我对你的要求只有一个，那就是胜利！”

　　说完琪琪格也不管陆海空对于她口中男人含义的抗议，直接踩着高傲的步伐离开了。

　　“我讨厌高傲的女人！”

　　陆海空抱怨了一句，然后就把注意力放在眼前的这一柄莽荒斧上了。

　　传奇级别的装备陆海空还是第一次看见，由于这一件装备的属性还没有彻底被激活，所以陆海空不是很清楚这一件装备在属性上和鬼面斧的差距。

　　陆海空只能直观的感觉到，它比鬼面斧要重很多，材质上也坚硬了很多，只是因为没有激发特性，在使用它战斗的时候，可能效果不会比鬼面斧好，但两者相比的话，陆海空还是更加喜欢莽荒斧。

　　因为这一柄斧头的那一种古朴大气更加让陆海空很是喜爱，相比之下，鬼面斧就有些阴森之气了。

　　陆海空越看莽荒斧是越喜欢，最后直接提着斧头出了帐篷，打算试一试这斧头。

　　陆海空出来的时候才发现，乌云部落里貌似没有多少人了，或者说，陆海空这边的帐篷周围基本没有多少人，人都被吸引到比武场地那一边。

　　对于这个陆海空也不是很在意，直接抡起莽荒斧挥舞起《基础斧法》来。

　　最为简单的斧法，在陆海空的使来那简直是大气磅礴，每一斧下去都在这风雷之声，看得守在陆海空边上的四个侍女小嘴都合不上。

　　这么恐怖的威力，挨上一下就会死人的吧？

　　四个侍女这个时候才真切的感受到，陆海空这一个看上去瘦弱懒散的男人到底有多恐怖，她们怎么也想不明白，自己之前是为什么会觉得这一个男人是一个狂妄自大而且懦弱的男人呢？

　　他明明是一个狂妄自大但非常强大的男人啊！


第九十四章 开始

　　陆海空舞了几遍基础斧法，试了试手感之后就停了下来，毕竟中午还有战斗，早上没有必要太过于消耗体力。

　　随后侍女送上了鲜奶和羊肉作为陆海空的早餐，看着眼前的早餐，陆海空有些感慨。

　　在很久之前，作为穷逼的陆海空一直幻想着能够一个人吃一条烤羊腿，结果当这事来临的时候，他却似乎没有多少惊喜了，他才发现原来有些属性是会消失的，人真的是会变的。

　　稍微感慨一下之后，陆海空用完了早餐，休息一下，等到时间差不多了跟着侍女们前往比武的场地。

　　由于这一场比武囊括了七个部落，所以七个部落赶过来的匈奴很多，毕竟琪琪格可是附近七个部落当中，当之无愧的女神，而且还是一尊美丽于实力并重的女战神，她在七部落当中人气还是相当高的，所以对于这一个女神的归属大事，七部落的匈奴们是很关注的。

　　由于来的人太多了，所以怕出现什么治安事件，乌云部落一方直接把比武的场地迁移出部落，毕竟外来的六个部落加起来的人至少有一万左右。

　　陆海空到来的时候，比武场地的周围已经挤满了人群，那场面还真有点像是节日庆典的意思。

　　到处都有烤好的羊肉，到处都有喝着奶酒畅谈的匈奴汉子，当然也少不了争斗了。

　　七个部落之间平时互有摩擦，在这个时候见面的同时，有些有恩怨的匈奴汉子就在大家的见证下决斗。

　　这是一个很尚武的民众，这一种决斗在这样类似于庆典的活动当中，不仅不会有人制止，甚至就算是死人也不会引起什么慌乱，把死掉的尸体拖走，失败的一方愿赌服输，也不会再纠缠什么。

　　这样的场面或许有几分野蛮，但同时也让陆海空看到了这一个民族的另一面，不得不承担这是一个尚武的民族，这一个彪悍的民族在个人的战斗力上绝对是远胜于汉人了。

　　不过这样的类似于节日的氛围陆海空没有感受到多少，毕竟他不是匈奴人，而且他到来的时候立刻就引起了匈奴的关注，当然这一种关注并不是善意的。

　　几乎是陆海空走过的地方，所有的匈奴人手中的动作都会停下来，用凶狠戏谑嘲讽的目光看着陆海空。

　　值得赞许那么一点点的是，这些匈奴人倒是始终没有对陆海空出手，似乎他们都在等着比武之时看着一个瘦弱的汉人的笑话一样。

　　对于这些匈奴而言，这一场战斗终究是他们自己的战斗，他们的草原之花终究会是属于他们匈奴人的，至于陆海空这一个汉人不过就是一个可笑可怜的小丑罢了，真正比武场的时候，这一个瘦弱的汉人就会知道匈奴人的强大。

　　对于匈奴人的目光陆海空毫不在意，在比武场地一处相对平坦舒适的地方让侍女把毯子铺上，并且在毯子上放置了一些酒水食物之类的东西，陆海空拿着一本兵书，很随意的坐在毯子上看着，时不时那享用一些食物。

　　似乎在陆海空看来，自己不过就是在野餐郊游一般，完全没有战斗降临的紧张感。

　　“这一个就是琪琪格捡回来的汉人？我怎么感觉他像是一个文人啊？”在比武场地当中，一个身材魁梧的匈奴看着陆海空，对边上的乌云图道。

　　“别小看他，这一个汉人不简单。”乌云图想起陆海空那一天爆发出来的气势，顿时眉头一皱。

　　他身边的这一个匈奴人叫贺遂猛，就是之前琪琪格要陆海空注意的那一个匈奴，他是贺遂部落的第一强者，只是不知道他怎么会和乌云图凑在一起。

　　“再不简单，又能怎样？区区一个汉人，难道还真能把我们的草原之花给取走了？”在乌云图和贺遂猛的边上的一个匈奴人不屑道，这一个匈奴可不简单，他是伏氏部落的首领叫伏离。

　　“也是，这一个汉人不足为虑，就是担心那女人会不会搞出什么花样来。”

　　“放心吧，那女人翻不起什么浪来的，她麾下的男人有几个能够真心帮她的？”

　　“没错区区一个女人，居然还想要骑到男人的头上去当首领，简直是做梦！作为一个女人还是乖乖的躺在男人的胯下的才是。”

　　这三个匈奴，一个乌云部落的第一强者，一个贺遂部落的第一强者，再加上一个伏氏部落的首领，三个人凑在一块聊了几句之后，又分开了，各种回到自己的部落当中去。

　　时间很快的过去，一转眼，午时就到了，这一场万众期待的匈奴版比武招亲也正式开始了。

　　老首领上来简单的说了几句之后，就宣布比武正式开始了。

　　这一场比武比陆海空预料的还要简单，不是什么一对一的格斗，也没有什么乱七八糟的选拔，而是直接把八个候选人叫了上来，然后直接就让他们打了，规则很简单战到最后的就是胜利者。

　　了解到这一个规则的时候陆海空身边的四个侍女不免皱了皱眉头，这样的规则对于陆海空来讲无疑是不利的，在场就他一个汉人，天然的和其他七人处于对立的状态，一个打七个她们可不认为陆海空可以强大到这一种程度。

　　七个部落的最强者陆海空都看过，实力都不错，普遍都有70左右的武力，而且还是实打实的那一种，不是想铁刚山寨的那三个水货，这样的七个人陆海空一个人拿下来很有挑战，这样的挑站陆海空很乐意接受。

　　看到陆海空从毯子上站起来，把手中的兵书随意的放在毯子上，伸手从四个侍女的手中接过那一柄蛮荒斧，向着比武的场地走过去的时候，一声高过一声的嘘声响了起来。

　　各种各样针对于陆海空的鄙夷谩骂响了起来，场地当中另外的七个匈奴看着陆海空大步走来，除了乌云图多少有些忌惮，剩下的对于陆海空都是满脸的轻蔑。

　　这场比武没有人认为这一个汉人能有什么作为，等待他的终究只有失败和死亡而已！


第九十五章 铁伏格

　　这一场比武在陆海空提着莽荒斧进场的时候正式开始了，所有人并没有先打起来，而是像看着一只稀有的动物一样看着陆海空。

　　尽管陆海空手里提着一柄看上去分量不轻的蛮荒斧，但匈奴眼中陆海空的分量没有增加半分。

　　毕竟在场上的七个匈奴可是代表着七个部落的最强者，他们每一个人能够站在这里，可是往日里打败了数千乃至上万的对手的存在，在他们的面前区区一个汉人又算得了什么？

　　场上的七个人在陆海空到来的时候对视了一眼，看上去像是在交流到底是谁上去了结这一个可悲而可笑的汉人一样。

　　谁知道他们的交流还没有结果，来到比武场地的陆海空随手将莽荒斧搭在身边，伸手向着他们七个人一招手：“别浪费时间了，你们七个一起上吧。”

　　那姿态，那语气，狂傲霸道得一塌糊涂，对面乌云图和贺遂猛他们七个人匈奴全蒙了，这汉人疯了吗？

　　整个场面的所有匈奴也一愣，随即如排山倒海的各种谩骂，各种叫嚣响了起来。

　　对于如此嚣张的陆海空，不管是那一个部落的匈奴，这个时候的态度都出奇的一致，让自己部落的最强者上去弄死这丫的。

　　陆海空看着眼前的七个匈奴人，完全无视掉背后排山倒海一般的声音，一手搭着蛮荒斧，一手游离着虚指着面前的这七个匈奴。

　　“你别犹豫了，不管是谁上来，都接不了我一斧的，所有人一起上吧，只有这样你们才有那么一丝可能取胜的机会。”

　　陆海空很真诚的建议，但对面的七个匈奴是不可能接受这样的建议了。

　　“我从来没有见过这么嚣张的汉人，你算是让我涨了见识了，本来以为你就是一个可笑可悲的家伙，没有想到你太挺可怜的，对于自己的弱小一无所知的人，我真不知道该怎么形容你的可怜了。”

　　七个匈奴当中，铁伏部落的最强者铁伏格率先站了出来，这家伙手中拿着一柄狼牙棒，身材不是很高，但很匀称，长相也很是俊美在七个匈奴当中，他算是外形和实力上都比较出众的男人。

　　他一站出来，整个场面顿时一静，所有人都崇敬地看着他，尽管很多人和铁伏格都不是一个部落的人。

　　铁伏格是一个很传奇的人物，从小被狼叼走，一直跟着狼生活到十岁才被铁伏部落的人发现并且接纳，从此以后铁伏部落就多出了一个战神了，他曾经和对立的贺遂部落的战斗当中，以一己之力斩杀了一百多个贺遂部落的勇士，所向披靡战无不胜，后来要不是贺遂猛成长起来了，整个贺遂部落在铁伏部落面前都抬不起头来。

　　不过尽管贺遂猛成长起来了，但也没有人认为贺遂猛会是这一个战神的对手，贺遂猛最多只能在铁伏格的手下支撑不败而已，可以说铁伏格算是七部落当中，公认的最为强大的存在了。

　　甚至有的人已经将他和琪琪格放在一起，说两个人是草原上最完美的夫妻了。

　　当这样的一个男人站出来之后，陆海空在所有人的眼中其实跟死了已经差不多了。

　　这一场比武的另一个核心人物乌云琪琪格，这时候也关注着擂台上的情况，看到铁伏格出来，琪琪格的眉头不由得微微一皱，应该说这一个女人从陆海空挑衅所有人的时候眉头就已经开始皱了起来了，只是铁伏格出来之后她的眉头皱得更深了而已。

　　这一个男人琪琪格接触过，也很清楚这一个看上去俊美的男人，骨子里的那一股野性，一旦战斗开来他将会变成什么样的一头野兽。

　　原本琪琪格以为战斗开始的时候，首先获得所有人的围剿的应该是这一个男人才对，如果这一个男人承受了剩下的六个匈奴的火力的话，那对于陆海空而言这一场战斗他就有胜利的希望，只是她没有想到陆海空居然这么嚣张，一出场就挑战所有人。

　　“真是一个狂妄自大的男人，死了最好！”

　　话虽然是这么说，但琪琪格还是关注着擂台上的情况，嫩白的手指稍微多了一些用劲之后的苍白。

　　擂台之上，或者应该说是空地之上。

　　“你确定你要一个人跟我打？”陆海空望着眼前的这一个匈奴，再一次提醒问道：“你可以叫上帮手的。”

　　“你知道你再说什么吗？你知道站在你面前的是谁吗？那可是铁伏格！是方圆百里草原上的战神！”

　　“区区一个汉人，铁伏格大人对付你需要什么帮手吗？”

　　“汉人，我劝你还是早点准备跪地求饶吧，这样的话铁伏格大人或许可以饶你一命。”

　　陆海空的话说出来之后，围观的群众立刻对陆海空嘲讽道，一波接着一波，一轮接这一轮的，陆海空听都懒得听直接无视掉了。

　　“匈奴，我奉劝你一句，别听他们的那些吹嘘，老老实实的和剩下的人一起上你才能活下来，才能给我带来一点压力，否则的话这一场比武对于我来讲就太过于无趣了一点。”

　　“可笑无知的汉人！”铁伏格冷笑一声，手中狼牙棒一挥，一股充满野性暴戾的气势排山倒海一般的蔓延开来。

　　这一股气势是如此的强大，就算是远离着他们的围观群众都有些吃不消，不由自主的后退几步。

　　“怎么样？现在你还敢说这一种话吗？你是不是该准备求饶了？”铁伏格提着狼牙棒向着陆海空走了过来，嘴角挂上一丝残忍的笑意。

　　“求饶是没有用的汉人，琪琪格是我的，我绝对不允许有任何人占有她，就算是名义上的也不可以，从我听说到你的那一刻开始，我就发誓我一定会把你的骨头一根一根的敲碎，我会让你的血肉镶在地上抠也抠不出来的！”

　　带着血腥味的话语传来，所有人不由得浑身一颤，这一个男人果然像是一头野兽一般疯狂。

　　而这时候他对面的陆海空却轻叹了一口气：“这人啊，怎么就是不听劝呢？”


第九十六章 秒杀

　　看着铁伏格一步一步向陆海空走了过去，所有人已经在等着一个最血腥的场面了。

　　事实上，血腥的场面确实是发生了，而且相当相当的血腥，只是这血腥来得让人有些错愕，完全搞不明白到底是什么情况。

　　望着眼前的匈奴，陆海空稍微有些感慨，实力算是不错，但跟他比就差太远了，陆海空的武力虽然只有73，但是他的战斗力完全不是70等级的，眼前这一个男人充其量就是胡引弃那一个等级的存在而已。

　　这样的敌人对于陆海空来讲，已经完全没有什么挑战了，既然他不听劝的话，陆海空也没有什么留手的打算，一出手就是高达34级的基础斧法。

　　很简单的一斧扫过去，这一斧的速度并不是很快，铁伏格完全用充分的时间去闪避的。

　　但是看到陆海空这一斧扫过来的时候，他像是看到一只被逼到了绝境的野兽做出反抗似的，残忍的一笑之后，手中的狼牙棒很随意的一架。

　　他很自信，他是何等的强大，这汉人的攻击他轻轻松松就可以拦下来的，结果当莽荒斧打在他的狼牙棒上的时候，他发现自己错了，但是这一个发现已经太晚了。

　　重大百斤的蛮荒斧陆海空根本就没有办法控制力度，一斧子扫出去，就是全力尽出，在铁伏格选择抵抗的那一刻，他的命运就已经注定好了。

　　狼牙棒被陆海空暴力的打进铁伏格的身体里，随后莽荒斧继续扫了过来，直接一斧将这一个传说重的铁伏部落的战神一斧带走了。

　　简单，直接，干脆利落！

　　所有人都目瞪口呆地看着眼前的这一幕，当铁伏格被一斧子带走的时候，所有人的嘴巴我合不上来了。

　　没有人敢相信，眼前这一个瘦弱的汉人居然恐怖到这一种程度。

　　乌云琪琪格看到这一个场面也是一脸震惊，陆海空的实力强大她是预料的，但是她没有想到陆海空居然强大到这一种程度，一个和自己差不多的对手，居然被他一斧子就带走了，这男人的实力到底是有多恐怖。

　　感触最深的，还是陆海空身边的四个侍女，这几天陆海空基本都是一副懒懒散散的样子，尽管早上有舞过斧头，但那时候没有对比，她们也只是知道陆海空很强，但到底是如何强，这个时候他们总算是有一个概念了。

　　“我提醒过他的，但是他没有把握机会，现在你们呢？”

　　比武场之上，陆海空指着眼前还剩下的六个匈奴，态度一如之前的狂傲，但这个时候却再也没有人敢说嘲笑一句，眼前的这一个男人实在是太强大了！

　　整个场地瞬间沉默了下来，陆海空的身影还是那一个瘦弱的身影，但在所有人的心中如同魔神一般高大了起来，对面还剩下的六个匈奴的脸上都流露出了凝重的神情。

　　“算了，看你们犹犹豫豫的，估计也做不了什么决定，还是我来吧！”

　　陆海空说着拖着手中的巨斧向着对面的六个匈奴杀了过去。

　　见到陆海空过来，六个匈奴下意识的抱成一团，没有办法陆海空刚刚的那一斧给他们的压力实在是太大了，尽管六个人合力对付陆海空一个太过丢脸了一点，但是谁也没有信心一个人去面对陆海空。

　　这一场战斗终于在陆海空的威压之下开始了，一方是一个瘦弱的汉人，另一方确实六个身材魁梧的匈奴，但是到了这个时候，战斗开始的同时，所有人下意识的把陆海空摆到到了更高的位置上。

　　一下子，陆海空从一个可笑的汉子小子，变成了一个魔王一般的人物，而他对面的六个匈奴是准备讨伐魔王的勇者，匈奴们天然的带着悲观的情绪观看着这一场比武。

　　所有人都祈祷这六个匈奴一方能够爆冷胜出，打败这一个魔神一般的汉人。

　　战斗一触即发，陆海空的莽荒斧挥下，所有人都像是看见洪荒巨兽一样狼狈的逃开，没有人敢硬接陆海空这一斧，刚刚的那一个前车之鉴还在眼前，谁也不想要被陆海空一斧劈死。

　　战斗一开始的情况，陆海空像是一个在小人国肆虐的巨人一般，手中的荒蛮斧挥出去就会吓得这些匈奴人慌忙闪避，完全没有想要和陆海空正面抗衡的意志。

　　随着战斗的展开，这些匈奴渐渐发现陆海空确实是很强，他的斧头威力确实是很大，但他们并不是没有办法战胜他的存在。

　　因为陆海空使用的斧头，这一种武器势大力沉大开大合，威力之上固然是所向披靡，但是在防御上那就肘襟见肘了，他们只要小心陆海空的攻击那完全可以打得过陆海空的。

　　而且他们也注意到了，陆海空和手中的这一柄斧头的磨合还没有完成，经常有用力过猛或这用力不足的情况，这对于他们来讲更是绝好的机会。

　　于是贺遂猛牵头，在前面牵制陆海空，乌云图则在后面偷袭，这样的战术一经使用立刻就获得了不错的成效，陆海空原本势不可挡的气势立刻就因为贺遂猛和乌云图的配合出现了慌乱。

　　剩下的匈奴们看到这一情况立刻有样学样，这下子陆海空的处境立刻就艰难了起来。

　　看到这一种情况场下的匈奴们脸上顿时流露出惊喜的表情，原来这一个汉人也不是不可战胜的。

　　乌云琪琪格看到这一幕眉头不由得皱了起来，虽然她不愿意成为谁的战利品，但是要从这些人当中选一个的话，陆海空无疑是她的首先。

　　这一个男人不仅强大，而且还擅长兵法，对于她来讲简直是一个再完美不过的部下了，所以看到陆海空处于下风她立刻紧张了起来，真有点担心陆海空就这么被收拾掉了。

　　不过琪琪格的担心显然是多疑的，陆海空是什么人，他那有那么容易被收拾了？

　　“很不错很不错，这样的压力相当不错，只是光是这样你们是不足以打败我的！”

　　陆海空脸上紫气一闪，紫气升龙诀的特效再一次被陆海空打开了。

　　“紫气东来！”


第九十七章 偷袭

　　如果说，陆海空在没有开启“紫气东来”的时候，武力73，战斗力差不多有80武力的战斗力的话。

　　陆海空的“紫气东来”一开，这家伙的实际战斗力直接突破到了正常的武力80才有的程度。

　　而眼前陆海空面前的这一群匈奴实际上大部分的武力才堪堪达到70左右，这很正常，要知道胡引部落那一种人口五万以上的部落里，武力70以上的也才只有几个人，这样的对手面对陆海空的爆发的时候，根本就无力抵抗。

　　紫气东来可以增幅陆海空的力量速度爆发，原本他们可以轻松躲过的攻击这个时候他们就没有那么容易闪躲了。

　　陆海空一个爆发，直接把正打算偷袭他的兰氏部落的第一强者劈死了，瞬间就照成的减员让剩下的五人心神欲裂，下意识远远的躲开陆海空。

　　“大家小心，不要让他靠近，这一种爆发的秘法一般不会支持太长时间的，只要我们能够支持下来这一场胜利最终会是属于我们的。”

　　在这个关头上，五人也顾不得什么平时的矛盾世仇什么的了，他们眼前只有一件事，那就是在这一个魔王一般的人物面前活下去。

　　只要躲着他，只要躲着他就可以活下去了！

　　这是所有人理所当然的想法，但是这可能吗？这一种情况下，陆海空是那么容易躲的吗？

　　只见陆海空眼中紫气一闪，整个人猛地扑了上来，向着伏氏部落的第一强者杀了过来。

　　“来啊，当我看看你到底有多强大！”

　　伏氏部落的第一强者原本是打算要闪开的，但是陆海空的速度太快太快了，他根本就没有办法闪避，最后这匈奴汉子一咬牙，挥舞着手中的弯刀要跟陆海空硬碰硬。

　　他知道他是必死的，但是他的尊严不允许他狼狈的死去，所以他选择了这一种最直接的方式。

　　陆海空的眼中闪过一丝欣赏：“是条汉子！”

　　但手中的荒蛮斧的力道却分毫无减，陆海空没有办法减，而且面对这样的汉子，给他强大的进攻才是对他的尊重。

　　“叮！”

　　伏氏部落第一强者的弯刀毫不意外的被扫飞了，人却意外的完好无损，原因是陆海空的斧头虽然用尽全力，但却拉近了几分，没有要了这一个汉子的命。

　　“我欣赏敢于直面生死的勇士。”陆海空看着眼前的匈奴说出了不杀他的理由。

　　伏氏部落的第一强者一愣，随即向着陆海空一礼然后直接离开了擂台。

　　这一幕的发生让原本对于陆海空仇视沉浸在陆海空的绝世恐怖的压力之下的匈奴稍微缓了一口气，原来这一个汉人不是一个杀人不眨眼的魔王。

　　到了现在，陆海空基本没有什么借助他们突破基础斧法的想法了，这些人比自己预料当中的还要弱一点。

　　不是说他们的战斗力真的不行，而是他们始终无法凝聚成一股力量，他们彼此之间相互排斥着，就算是有陆海空的恐怖压力之下，他们也没有办法很好的联合在一起。

　　这样的敌人只剩下四个了，那更加不可能成为陆海空的对手，给他什么压力了。

　　“你们都不是我的对手，自己下去了，这一场比武我已经没有兴趣了。”陆海空看着面前的四个人说道。

　　听到陆海空的这话，眼前还剩下的四人脸中有些羞愤，但同时更多的是一种劫后余生的解脱，虽然没有办法战胜这一个男人，但至少能活到最后不是？

　　四个人对视了一眼，纷纷露出了苦涩的笑容几乎同时转身着要离开这一个擂台上，但几乎在剩下的三个同时离开擂台的时候，其中一个人突然一个回身，手稍微向着陆海空一扬，一道细微的破空之声响了起来。

　　紧接着一支细小精致的弩箭就射在陆海空的胸前，这来得太突然了一点，陆海空完全没有注意到，结果被这一箭射中了。

　　“没有想到吧，汉人？”贺遂猛这时候露出得意的笑容。

　　“我这一把弩箭还是从你们汉人的手中买来的，箭矢之上抹着剧毒，就算是一头牛被这箭擦伤了也必死无疑。”

　　陆海空终于明白，为什么琪琪格要让自己小心这一个人了，不是这个人的武力强大，而是这一个匈奴人实在是太卑鄙无耻了。

　　他的这一种做法，甚至连他们匈奴人自己都看不过眼。

　　“现在这一个汉人中了我的箭基本就已经等于是死了，而你们离开了擂台放弃了这一场比武，所以这一场比武最终的胜利者是我！琪琪格也将是我的女人！”贺遂猛得意无比。

　　他没有办法不得意，面对陆海空这么恐怖的对手，他能够取得最后的胜利，这样的事情他怎么能不得已。

　　在场的所有匈奴人看着贺遂猛这小人得志的模样虽然纷纷露出了不屑的表情，但没有人出来说什么，一个是因为贺遂猛的实力强大，还有一个是因为陆海空终究是汉人，谁也不会为了一个汉人去讨回神什么公道。

　　不，应该是还有一个人的，在贺遂猛得意的时候，一个清越的声音响了起来。

　　“谁告诉你这一场比武你赢了？难道你不知道，这一场比武还有最后一场吗？”

　　人群分散开来，乌云琪琪格英姿煞爽的走了出来，手中的弯刀不知道什么时候已经被拔了出来。

　　看到这一幕贺遂猛的脸色不由得一黑，琪琪格的武力是公认的，他知道自己不是琪琪格的对手，不过他却没有太多的沮丧。

　　“我就知道你这一个女人不会这么轻易就范的，比武的最后你一定会跳出来玩这么一手的，这一种情况下你以为我会一点准备都没有吗？”

　　贺遂猛眯着眼睛，直接在乌云琪琪格的面前，拿出一把精致的弩弓重新装填之后，对准了乌云琪琪格：“现在你做个决定吧，是要成为我的女人，还是要成为一个死掉的女人。”

　　琪琪格脸上没有半点惧色：“你以为在我有准备的情况下你有可能射中我吗？而且你别忘了，可是乌云部落，信不信我让你走不出这里！”

　　听到这话，贺遂猛脸上露出了一丝诡异的微笑：“我不信！”


第九十八章 落幕（一）

　　“琪琪格，你不要胡闹，贺遂猛赢得了比武那他就是你的丈夫，这一场比武从来就没有你什么事，也不需要再有一场。”

　　几乎在琪琪格站出来的时候，一个人也站了出来，这人赫然就是老首领。

　　贺遂猛的做法有些出乎老首领的预料，但这些都无关大局，卑鄙也好，伟大也好，只要能够将琪琪格压下去，那都是可以的值得的。

　　这个时候老首领站出来等于是站在了贺遂猛的这一边，与此同时，乌云部落的很多勇士虽然不甘心，但也都站了出来。

　　“你们这是要干什么？”乌云琪琪格看着那站出来的一群匈奴，明亮的双眸顿时充满了怒意。

　　“干什么？比武既然已经有了结果，那当然是要你履行承诺成为我的女人咯。”贺遂猛把玩着手中的弩机，脸上满是得意。

　　从一开始他们就知道，琪琪格不会认命的成为最后的胜利者的女人的，所以他们从一开始就准备好了对付琪琪格，贺遂猛似乎一开始就已经和老首领达成了协议。

　　这个时候一方是琪琪格一人，另外一方确实两个部落的大部分强者，乌云琪琪格等于是大势已去了。

　　特别是当乌云琪琪格看到老首领的背后，有很多都是自己的部下的时候，乌云琪琪格彻底明白了，自己一开始就被自己的部下给抛弃了。

　　“要么成为我的女人和我一起回到贺遂部落去，要么你只能成为一个死掉的女人了。”

　　老首领眉头一皱：“收起你的弩机，贺遂猛，这东西你……”

　　他这话还没有说完，背后一把弯刀插在了他的后心上，动手的不是别人正是刚刚从比武场下去的乌云图。

　　“乌云图，你做什么！”琪琪格脸上色铁青无比，她说什么也没有想到，乌云图居然会做出这一种事情来。

　　“干什么？当然是做你一直想做却没有做的事情了，你不是一直想要杀了他吗，现在我帮你完成这一个心愿了。”

　　乌云图抽出了弯刀，一把将老首领的尸体推在地上，脸上露出了一丝狰狞。

　　“这老家伙明明是答应将你嫁给我的，明明答应把部落首领的位置给我的，却又搞出什么比武来，他明显是要羞怒我，谁都知道你是我的女人，结果我居然还要去跟人家竞争，这对于我来讲简直就是羞怒。”

　　“最重要的是，他居然有意想要培养别人当他的接班人，这样的老家伙我不杀他留着有什么用！”

　　“行了行了，乌云图，你也别抱怨了，现在这老家伙也死了，就跟我们之前约定的一定，干掉老首领乌云部落的首领位置是你的，但这一个女人你必须得给我，别忘了你还需要我的人帮你处理部落里的反对派呢。”贺遂猛一脸贪婪地看着琪琪格，赶紧宣布自己的主权。

　　“放心，不就是一个女人吗，只要你帮我把部落里反对我的那一部分人除掉，这一个女人给你了就是。”

　　看着眼前两个人在那边若无旁人你的宣布自己的归属的时候，琪琪格的眼神无比的冰冷：“今天的比武，你们不会以为我一点准备也没有吧。”

　　在琪琪格说话间，一支上千人的队伍从人群中出来，这些人重大部分都是女兵，他们的出现让琪琪格这边的气势挽回了几分，但是面对琪琪格的帮手出现，对面的乌云图和贺遂猛一点也不吃惊。

　　“你是什么人谁不清楚，你真以为这点人能够翻起什么浪来？”

　　说话间，乌云图贺遂猛他们那一方的背后一群人迅速积聚了起来，数量之大远远超过了琪琪格这边，而这时候伏氏部落的首领伏离也来到了贺遂猛他们的这边。

　　琪琪格看着伏离，脸上有些不解：“是你？你为什么跟他们搅在一起？”

　　“好高高在上的语气啊，我为什么和他们连手需要向你解释吗？琪琪格你还看不清楚眼前的局势吗？在这一场比武开始之前，乌云部落亲近你的高层已经基本被乌云图以老首领的名义调走了，现在你能够依靠的只有你背后的那一群女兵了，大局已定了你那一个不切实际的想法彻底的成了笑话了。”伏离眯着眼睛看着琪琪格道。

　　贺遂猛一挥手，一脸垂涎地看着琪琪格：“你也看到了，你已经没有翻身的余地了，而且这一场比武的最后胜利者也是我，身为草原的第一强者我有资格拥有你的！”

　　琪琪格脸上一黑，随即像是想起了什么一样，脸上绽放出绝美的笑容：“我恐怕不能跟你走，毕竟这一场比武的胜利者不是你！”

　　“不是我？那还能有谁？”贺遂猛冷笑一声，这时候陆海空的声音响了起来。

　　“当然是我了！”

　　在场所有匈奴一惊，他们还沉浸在乌云部落贺遂部落以及伏氏部落三个部落的间的这一场变故当中，这时候听到陆海空的声音所有人都有点傻了，这一个魔王不是中了毒箭了吗？

　　其实从一开始，陆海空就知道了乌云图和贺遂猛两个人的计划，不过本来这弩箭是用来对付铁伏格的，最后却用来对付陆海空了，在老早就有所准备的情况下，陆海空怎么能够不防范呢。

　　再说了，以马贫的尿性，一旦陆海空真的是被射中的话，那贺遂猛的脑袋估计当初就被提下来了。

　　只见陆海空很随意的将自己的外衣撕掉，露出一件贴身的皮甲来，随手把皮甲上精致的弩箭拔了下来：“我就搞不明白了，为什么我站在这里老半天了，你们就是要强行无视掉我的存在呢？”

　　看着把玩着那一根弩机的陆海空，贺遂猛顿时惊出一身冷汗来，手中的弩机赶紧指着陆海空。

　　但他刚刚抬手，陆海空手中的弩箭就抛了过来，精准的轰击在他的弩机上，强大的力道直接将他手中的弩机击飞了，还好贺遂猛机警，赶紧撤身一闪，要不然被弩箭擦到了，那估计就要死掉了。

　　闪过弩箭，看见大步走来的陆海空贺遂猛下意识的后退了几步，随后猛然想起自己这边已经占据了绝对的优势：“就凭你区区一个汉人，就算是没有中了毒箭你又能怎样？”


第九十九章 落幕（二）

　　“陆海空你和我一起联手，突围出去！”琪琪格美眸一闪，强势道。

　　“不要，为什么要逃，而且这一场比武的胜利者是我，你是我的战利品，我不允许你用这么强势的语气跟我说话。”

　　陆海空望着身边的琪琪格，不满道。

　　在琪琪格提建议的时候，不管是乌云图还是贺遂猛都吓了一跳，特别是乌云图，以这两个男女的恐怖实力，他们真的要突围的话怕是真的不容易拦下，一旦琪琪格走了那乌云图基本就不可能整合乌云部落，对于他来讲简直就是足篮打水一场空了。

　　陆海空的回答让他们松了一口气，但接下来事情的转变却让他们有些懵逼了。

　　“胜利者是你？我怎么觉得这一场比武你还有一个对手，有本事你杀了他再说你是最后的胜利者！”琪琪格指着贺遂猛讥道。

　　“收起你的小聪明，要我帮你很简单，只要你答应替我干活成为我的部下，我随时可以为你解了眼前这眼的围。”

　　“要我臣服于你？成为你的部下？绝对绝对不可能，我琪琪格今天就算是战死在这里也绝对不会臣服于任何人。”

　　一时间，陆海空和琪琪格两个人居然生就无视了贺遂猛和乌云图，两个人在那边争执了起来。

　　看到争执当中的两个人，在场所有人都有些懵逼的状态，这两个男女到底是有绝对的自信呢，还是完全缺心眼呢？对面一方可是有四五千人，他们这里怎么还在作死争论呢。

　　而就在贺遂猛有些看不过去，想要直接杀过来弄死这一堆狗男女，围观的匈奴人自觉让一片宽阔的地方让他们大战的时候，陆海空叹了口气，稍稍做出妥协。

　　“这样吧，做一个交易，对于双方来讲绝对公平的交易，我帮你搞定他们两个，你欠我一个人情怎样？”

　　“这个嘛……”琪琪格的脸上露出思考的表情。

　　“该死的女人，不要得寸进尺。”陆海空怒道。

　　“行吧，我可以接受这一个交易。”琪琪格的脸上绽放出惊人美丽的笑容，似乎对于她来讲，陆海空的妥协就等于她的胜利一样。

　　得到她的回答，陆海空二话不说直接提着莽荒斧直接杀了过去。

　　“这汉人想要做什么？以一个人的力量他想要对抗我们数千人？他疯了吗？”

　　就在乌云图和贺遂猛完全不解的同时，他完全没有注意到，和他们凑在一起的伏氏部落的人已经悄然的举起屠刀了。

　　陆海空还没有杀到呢，伏离手中的弯刀已经插在乌云图的胸膛之上。

　　“伏离，你干什么？”乌云图痛苦的挣扎出伏离的攻击范围，脸上露出痛苦而震惊的表情，搞不懂这一个男人为什么这么做。

　　“干什么？当然是为主公扫灭你们这些愚蠢的敌人了！”说道主公的同时，伏离的眼中流露出了无比的狂热，仿佛这一刻陆海空就算是要他自杀他也绝对不会皱一个眉头。

　　与此同时伏氏部落的人开始大势屠杀乌云部落和贺遂部落的人，短短的几分钟的时间，已经是尸横遍野了。

　　“主公？你到底发什么疯？你叫那一个汉人主公？”乌云图和贺遂猛感觉这一个世界是不会坏掉了，堂堂一个手握万人生死的部落首领，居然叫一个汉人主公，是他们听错了，还是伏离傻掉了？

　　他们根本无法理解，也不可能知道有一种叫做“附属势力组建令”的东西，更加不知道这一种得自于传奇级别宝箱的东西效果是多么恐怖。

　　乌云图的一举一动都在陆海空的掌控之中，包括他是如何联系贺遂猛，如何约见伏离的他都一清二楚，毕竟陆海空的身边有着一个马贫。

　　从一开始就了解他们的计划的陆海空眼前一亮，直接放弃掉了原本只想要搞一个部落就走的想法，他想要玩一把大的。

　　所以昨天晚上，陆海空就和马贫出手，直接通过“附属势力组建令”收服了伏离。

　　这一件道具是一件相当变态的道具，使用了之后，整个伏氏部落基本就等于是陆海空的私有财产了，所有伏氏部落的人对于陆海空的忠诚度直接达到了信仰的高度。

　　有了伏氏部落作为卧底，陆海空可以很从容的进行布置，目前虽然三个部落当中，伏氏部落的人最少，但其中大量都是鬼影卫的成员，虽然在白天的时候，鬼影卫的成员的战斗力会降低很多，但再怎么降以暗杀的姿态出现的他们也比这些匈奴要强大很多。

　　随即陆海空提着莽荒斧杀了过来，乌云图一开始就被伏离刺了一刀了，剩下的贺遂猛根本就不是陆海空的对手，才交手一合就被陆海空斩于斧下了。

　　而后琪琪格的队伍加入了进来，半个小时不到，乌云图的心腹还有贺遂猛带过来的贺遂部落的成员都被陆海空他们彻底剿灭掉了。

　　“恭喜您完成一场战役，您获得可分配个人经验5万，获得白银宝箱一个。”

　　陆海空没有想到居然还能有意外的惊喜，虽然只是一个白银宝箱，不过白得的就算是一个青铜也很好不是吗？

　　不过陆海空没能开心太久，很快他的心情就坏掉了。

　　“你到底是什么人？为什么会和伏离搞在一起，你既然知道他们的计划，为什么不告诉我！”

　　琪琪格看着眼前的陆海空，明亮的双眸流露出一丝不满，她这个时候的表情像极了发现丈夫搞外遇的妻子。

　　尽管陆海空帮她赢得了胜利，但很明显陆海空一开始就知道乌云图的计划了。如果陆海空一开始就把全部都告诉她的话，乌云图的计划也成功不了，乌云部落也不至于要死掉那么多人。

　　“女人，你有时间关注这个，我奉劝你还是想一想怎么安抚你麾下人民的情绪，如果你想要成为首领的话，机会就只有眼前这一个了，别忘了你欠我一个人情。”

　　陆海空说完，直接转身离开了，伏氏部落的人紧跟其后。

　　琪琪格看着提着斧头立刻的陆海空，跺了跺脚，最终还是没有拦他。


第一百章 收获

　　实际上至此，陆海空在七部落的日子也到了该告一段落的时候了。

　　原本陆海空是打算带走琪琪格的，但是以这一个女人的性格来讲，她是不会轻易跟陆海空走的。

　　而且陆海空之所以帮着她掌控乌云部落，内心何尝不是希望她掌控了乌云部落之后，可以和山寨结盟，有了乌云部落和伏氏部落两个部落在，陆海空以后不管是想要攻略这七个部落，还是想要以交易的手段和他们通商都是一个不错的选择。

　　不过陆海空来都来了，没有理由光是收服一个伏氏部落就走不是，马贫在跟着探查老首领的时候，很意外的在老首领的帐篷里发现了不少好东西，这个时候估计那些东西已经被运出了乌云部落了。

　　虽然老首领死掉了之后这些东西应该是琪琪格的，但那有怎样？真算起来那一个该死的女人还是陆海空的呢，那她点东西怎么了？

　　陆海空从比武场地出来之后，和马贫汇合一下直接离开了，把剩下的这一摊烂摊子留给了琪琪格。

　　至于那一个女人有没有能力收拾好这一摊烂摊子那就完全不在陆海空的考虑之内了，不管她能不能做好对于陆海空而言都无关紧要。

　　回去路上闲极无聊的陆海空顺手把那一个白银宝箱打开来，得到了一本鬼煞心法。

　　这一本带着鬼气的心法陆海空很不喜欢，他的武道一直走的都是堂堂正正以势压人的路子，这一本鬼煞心法走得诡道，擅长以虚击实，和陆海空的路子恰恰相反，不过倒是很合适马贫。

　　马贫原本修炼的是《阴蛇刀法》和《阴蛇劲》走的本就是诡道一途，和陆海空手中的这一份鬼煞心法正好相契合，而且马贫原本就是鬼影卫的鬼影，本身就带着鬼气，他修炼鬼煞心法的话能起到事半功倍的效果。

　　所以陆海空直接把鬼煞心法交给马贫了，有了鬼煞心法马贫这家伙的武力想来在短时间之内又能有一个不小的突破。

　　另外马贫从匈奴老首领的帐篷里也掏出不少东西来，其中有几样陆海空是比较感兴趣的东西。

　　一份精心包裹着，放在一个做工很考究精致的木盒子里的冰蓝色莲花。

　　一张神秘的卷轴，还有一块拳头大小，但最起码也有几十斤重的陨石。

　　在陆海空的鉴定术下，这些东西的效果陆海空都是一目了然的。

　　冰晶雪莲。

　　传奇级别药材。

　　效果：可食用，能够永久提高冰属性内力，增加冰属性功法修炼的速度。

　　可作为药材入药。

　　值得注意的是，盛放这一朵冰晶雪莲的那一个木盒也不是普通的东西，是一件可以保证药物药性不失的道具。

　　冰属性的功法陆海空目前还没有见到过，这东西的效果究竟怎样也有待考究，不过光从传奇级别的药材几个字上就不难看出这一朵冰晶雪莲的效果绝对是弱不了的。

　　“我还没有见过琪琪格出手过，总感觉那女人身上又一股寒意，这家伙不会就是修炼冰属性功法的吧？”陆海空不由自的把这一朵莲花和琪琪格联系在一起，越想陆海空觉得越有可能。

　　不过这东西既然已经到了他的手中，那女人别说不知道她父亲手中有没有这东西是不是被自己拿走了，就算是知道了她也别想从轻易自己的手中拿回去。

　　不过如果那女人真的是修炼冰属性功法的话，陆海空倒是琢磨着要不了利用这一朵冰晶雪莲从她手上换点什么好处。

　　当然这是以后的事情，至少也要等到琪琪格那女人能够稳定住乌云部落的局面再说，不过这冰晶雪莲陆海空倒是很郑重的收了起来。

　　相比冰晶雪莲这一种效果用途都很明确的东西，剩下来的两样东西的效果和用途就不是那么明确了。

　　那一张神秘的卷轴是一张地图，而且还是一张残缺的地图，不过陆海空的鉴定术给出的属性却相当有意思。

　　残缺的藏宝图。

　　传说这一张藏宝图当中，隐藏着一份隐世高人的传承宝藏。

　　很简单的解释，如果这一个世界不是一个游戏世界的话，看到这一种属性的东西陆海空直接就给扔了，不过这个游戏世界连王均那一种可以凭空召唤黄巾力士，而且在使用时间内怎么打都打不死的道具都有，有点隐身高人的传承宝藏也不是不可能的事情。

　　不过这地图残缺不堪，根本就看不出什么东西来，陆海空最后也只能是把这东西收起了，并且已经做好了长久收藏，甚至可能永远也用不上的准备了。

　　而最后的那一颗陨石比起这一份藏宝图就要靠谱不少了，至少做什么用的一目了然。

　　天降陨石。

　　传奇级别矿材。

　　经大师级别的铁匠之手，有一点几率可以打造出传奇级别装备。

　　用处倒是一目了然，就是这东西未免也太小了一点，拳头大小的一块你说能打造出什么装备？估计也是一件要束之高阁的东西。

　　除了这三件东西之后，剩下的那些就更加没有什么让陆海空可以看得上眼的了，扫了一眼之后直接就让马贫处理掉了。

　　马贫着陆海空出了乌云部落几十里之后，赵刚带着黑风军团就在一处等候着，马贫把东西和赵刚的黑风军团做了一个简单的交接之后，就离开了。

　　乌云部落那边的局势还没有稳定下了，伏氏部落这一次出手也极有可能引来贺遂部落的仇视。

　　目前七部落当中的情况有些微妙，陆海空担心这边的情况，所以鬼影卫并没有撤离开来，反正七部落离着牧场也不远，就让鬼影卫继续留在七部落当中监视的。有了伏氏部落作为据点，鬼影卫的工作会轻松不少。

　　陆海空虽然是离开了七部落，但对于这里的情况陆海空还是要所有掌握的，一旦发生什么意外的话，陆海空好随时调控。

　　不要小看鬼影卫的存在，有他们在暗中简直着七部落，陆海空就有把握暗中调控七部落之间的关系，对于陆海空而言七部落最好的状态当然是混乱而，而对于鬼影卫而言最厉害的就是制造混乱了……


第一百零一章 返回山寨

　　现实的电视剧里，经常有那一种隐藏在背后的恐怖黑手。

　　他们掌控着全局，操纵着各方势力的矛盾，让各方势力甚至是每一个个人之间争斗不休。

　　如今的鬼影卫就具备这样的条件，鬼影卫在别的地方上或许算不上最顶尖的出色，但是在潜伏方面绝对是顶尖级别的。

　　而且七部落当中目前完全没有可以抵抗马贫暗杀潜入的存在，这就给了陆海空很好的机会。

　　他可以通过暗杀等手段操作七部落之间的矛盾，顺利的可以让七部落之间完全处于一种混乱的状态。

　　虽然目前还没有开始实施，不过陆海空有这一个信心弄好这一切，如果陆海空真做到了，那对于他而言这一次的七部落之旅的收获就不仅仅只是一个伏氏部落了。

　　抱着这一种阴暗的想法，陆海空和黑风军团一路畅通的回到了牧场。

　　陆海空回到牧场之后，迎头上来的就是王毅，他见到陆海空二话不说就跪地请罪。

　　这几天对于王毅来讲简直就是煎熬，他差点没有自杀谢罪了。

　　不管是马王一事，还是七部落一事，他都难持其咎，特别是马王一事，直接让陆海空身陷险境他的罪过就算是死一百次也是便宜了，所以见到陆海空之后他立刻就乞求责罚。

　　王毅的那一种请罪简直就是求死了，作为一个火字营出身的人，在忠诚方面绝对是毋庸置疑的，当他跪在陆海空的面前的时候，是发自内心的绝得自己没有做好自己该做的事情，需要以死谢罪了。

　　马王一事陆海空倒是完全不追究的，王毅在陆海空看来唯一的失误就是七部落情报一事没有探清，所以陆海空也下罚了，不过罚得倒不重的，只是象征性了罚了点饷银。

　　不过陆海空的处罚王毅觉得很不满意，在陆海空看来王毅的最大失误在于七部落情报一事，而在王毅看来自己的最大的失误在于马王一事，这事关系到陆海空的安危，比后者不知道严重哪里去了。

　　所以对于陆海空给出的处罚，王毅觉得太轻了。

　　王毅这一个人的性格沉稳而且柔和，通常和赵刚两个人要是有什么意见上的冲突的话，妥协的一般都是他。

　　但不要因此就觉得他没有主见，性格弱，只是他守着的原则不多而已，一旦触及到他的原则王毅是相当犟的。

　　陆海空当领导的时间不长，但他也渐渐发现，有些部下真的是让自己又爱又恨，比如王毅这一种的，忠心耿耿这个时候有认死理的部下，陆海空真的是很头疼啊。

　　重罚吧，自己知道这件事真的不怪他，不罚这家伙又那么犟，最后陆海空也没有办法，只能将他调回火字营说是罚回去回炉，实际上等这小子回去之后，以陆海空这家伙的性格又会是大股大股的资源倾斜过去了。

　　只是这一件事到了这里并不算完，王毅是被调回了火字营了，但是三营还在呢，三营这边还需要一个营长，而目前三营当中的人没有人可以担任王毅的位置，陆海空想来想去最终也只能是让赵刚暂时兼着。

　　陆海空一行刚刚来到牧场，那边王均日常派的人又到了，催着陆海空回去见戏忠。

　　对此陆海空既是无奈又是好笑，王均在此之前可还没有这么失态过，就算是几个月前的山寨暴动事件王均也没有这样失态，这让陆海空不由得好奇那一个让王均如此看重的戏忠到底是什么样的人物。

　　索性牧场这边的事物也基本完结了，七部落那边有伏氏部落和鬼影卫在也出不来什么大乱子，陆海空也就不在磨磨蹭蹭的，简单的交代一下赵刚，带着王毅抱着银月那一个小家伙就回山寨内部了。

　　从牧场到山寨，其实也就是十来公里的路程，陆海空两人骑着马很快的就通过了山寨后方的关口，走过那一条还在扩建当中的道路。

　　在路上陆海空正好看到一支负责扩建的百姓们正在修建这一条道路，他们看到陆海空的到来，纷纷停下手中的工作，对陆海空报以最崇高的敬意。

　　不过陆海空也注意到，在这一群人当中，有很多对于自己是很陌生的，一开始并不知道自己是谁，直到身边的人提醒之后，脸上才猛然流露出崇敬的表情来，看样子应该是近期才加入山寨的。

　　这就让陆海空很好奇，山寨近期应该已经没有渠道在招收流民了才对，这时候怎么会有这么多流民加入呢？而且看他们的样子好像对于山寨的生活融入得很不错的样子，估计来山寨也有几天时间了。

　　这样的不解陆海空没有找这些百姓们解答，而且挂出了他招牌一般的极具感染力的自信笑容，简单的和这些百姓打个招呼之后，向着山寨继续进发。

　　陆海空离去的时候，耳边传来的全都是那些新入驻的百姓对于身边的人的追问，当他们听到陆海空一段又一段的英雄事迹之后，口中赞赏不断。

　　进入山寨之后，陆海空越发感觉山寨和以往不一样了，山寨当中的人似乎比之前少了一点，商业街当中有不少的生面孔，陆海空虽然不能说是认识自己治下的每一个人，但不知道是不是因为实力的缘故，陆海空对于自己见过一面的人或多少都会有点熟悉感，之前有没有见过的人陆海空一目了然。

　　山寨的变化让陆海空有些吃惊，他也没有多做停留，带着笑容走过了商业街，又走过一段兵营区，把王毅带到火字营之后，陆海空来到聚义大厅边上王均的办公处。

　　陆海空到来的时候王均并不在，这家伙虽然这几天催陆海空催得很忙，但陆海空真正回来的时候，他却在外面办公，这里只有张文在整理一些文案，看到陆海空过来了张文立刻就站了起来。

　　“参见主公！”

　　陆海空把手中的莽荒斧放下，抓着小家伙在王均的位置上坐下，问道：“起来吧，你快给我说说，这几天山寨里发生了什么，我都快不认识自己的山寨了。”


第一百零二章 戏忠？戏志才！

　　陆海空才回来，他就已经发现了山寨的变化了，一方面是陆海空这家伙敏锐的观察力，还有一方面就是山寨的变化确实不小。

　　张文在整理的就是这几天来山寨几个大的项目的文案，陆海空让他讲，他基本就不用怎么措词了。

　　实际上，这几天山寨的变化基本上都是因为一个人引起的，那个人就是王均重视无比的戏忠。

　　在强阴，戏忠再和强阴的世家谈判的时候，对于物资一事其实放得很宽，他抓拿的地方都是一些对于世家来讲无关轻重的事情。

　　比如对于流民的引纳这一方面，其实这一点上世家一开始还是紧绷着那一根弦的，毕竟一个山寨你引纳那么百姓你想要做什么造反吗？

　　强阴的世家是真的很担心，自己的势力范围内出现一个公然打出反旗的实力，那他们这几个世家就会死得相当的难看。

　　不过戏忠是什么人，他既然干提出来那就有把握安抚那些世家，实际上强阴或者说是边境的地区，每到冬季春季都会有流民出现，他们有的是因为被外族毁掉了家乡，有的是因为世家的盘剥，各种各样的原因迫使他们离开自己的家乡另某生路。

　　一般这样的流民都是凄惨的，朝廷和世家不会去接纳他们，而普通老百姓也没有能力去接纳他们，通常他们要么就是运气好的有几分手艺的被村庄接纳的，但是那些没有手艺的最终往往会变成山贼强盗之类的，成为地方治安的毒瘤。

　　这样的一群人是朝廷头疼而且漠视的一群人，戏忠想要引纳这些人的话，对于强阴世家来讲是可以谈的，而且戏忠还许诺接纳流民可以折算物资的。

　　在这一种情况下，世家几经犹豫终于还是答应了戏忠的条件，甚至还动用他们的力量帮助戏忠进行流民收纳的工作，以至于短短几天的时间，山寨就又收纳了五千流民，按照戏忠的估算应该还可以在收纳五千流民，让山寨的人口达到两万五之多。

　　除了接纳流民之外，戏忠和王均还提出了一个建议，山寨围墙的外面实际上有大片的空地，那些地方土地实际上是具备种植的条件的，虽然不说是土地肥沃，但至少能够种植出粮食来，戏忠想要收纳流民开荒那一片地。

　　听到这一个建议王均眼前一亮，目前山寨外部的环境基本已经稳定了下来，强阴世家完全被打服了，就算是山寨想要接纳流民这一种事情，戏忠稍微一番威逼利诱一下，他们就妥协了，山寨想要开垦荒地种植粮食这一方面上，世家当然也不会反对。

　　一方面是他们不敢反对也没有反对的理由，还有一方面对于他们来讲，相比于几万个磨着牙不事生产的山贼，他们感觉还是有着自己的土地，过着安稳生活的山寨比较好打交道，至少不会轻易脑子一热打出反旗来。

　　至于这样的山寨最终会不会搞出什么大乱子来，强阴世家倒是没有太担心，朝廷的威势在那，还有戏忠也在那，以戏忠这人的才华他一定不会让这一个山寨做出这么愚蠢的事情的。

　　“王均信里只是稍微的提了一下，没有想到还真让他给做成了，这一个戏忠可以啊！”陆海空手里把玩着银月那小家伙，耳边听着张文的汇报，忍不住轻轻点了点头。

　　“现在老师和戏志才先生在城外为规划田地，因为想要开垦一片巨大的农田水利必须要规划好，所以他们两位至此很慎重，另外围墙外目前已经有数千人开始开垦荒地了，只是山寨农具方面缺少严重，荒地的开垦有一定的难度，在开春之前很难完成开荒。”张文汇报道。

　　“农具这一方面一直都是问题，这样把让铁匠营那边先把手头的工作放一放，全力赶制一批农具出来，另外牧场那边还有几百头牛，在开垦荒地方面它们应该是可以帮得上忙的。”陆海空考虑了一下道。

　　“这些老师已经提过了，只是铁匠营那边需要您的命令才行，而牧场那边王老爷子也说没有你的命令谁要牛他都不给。”

　　王均虽然是山寨里的二号人物，但是山寨很多地方王均的命令都是走不通的，铁匠营所在的军工区，还有陆海空寄予厚望的牧场那边都是只听陆海空的直属命令。

　　因为这两个部门都是陆海空自己搞起来的，王均插手不多，所以临时要用的时候就需要陆海空的首肯了，但偏偏陆海空又不在所以才把王均急的。

　　“拿我的命令去吧，既然已经有条件开荒了，目前当然是先以开荒为主。”陆海空也清楚，自己山寨的百姓大部分都是农民出身的，对于他们而言，有满仓库吃不完的粮食也不及一块贫瘠的农田让他们安心。

　　开荒田地这一种即能生产粮食，又能稳定百姓的事陆海空当然不会忽视。

　　不过下完命令之后，陆海空貌似才想起什么来愣了愣：“你刚刚叫什么？”

　　“老师？老师见属下和李枫师兄勤勉，于日前收我们为学生。”张文解释道。

　　“不，我不是说这个，你刚才说戏志才先生，他不是叫戏忠吗？”陆海空感觉自己的小心脏稍微有些扑通一跳的感觉。

　　这家伙以前是一个宅男，对于三国历史研究不多，所以他对于戏忠这一个名字不了解，好吧，实际上他就算是对三国历史研究得很透彻，对于戏忠这个两个字估计也熟悉不了，毕竟这个名字貌似是野史杜撰的。

　　不过对于戏志才陆海空就有点熟悉了，以前网上那么多三国的小说陆海空是看过不少的，在那些三国的小说当中，谋士上人气排行前五之列的绝对有戏志才的一席之地。

　　这可是网络小说当中，足以匹敌郭嘉的存在，是实打实的顶尖文臣。

　　不过自己山寨的这一个真的是那一个顶尖文臣戏志才吗？陆海空有些不敢想象来着。

　　这时，张文解释道：“戏忠先生，名忠，字志才啊！”

　　听到这一句话的时候，陆海空突然有一种买了两块钱彩票，一不小心中了一千万的感觉，整个人都晕乎乎的。


第一百零三章 初见

　　惊喜是什么？是你得到的比你期待的刚好多一点，这就叫惊喜。

　　突然被这一种等级的人才选中了，陆海空何止是惊喜，简直有些不知所措了。

　　典韦那家伙虽然也是顶级的武将，但是这傻小子是找亲戚找来的一张口就是二舅爷，让陆海空惊喜的同时也有些晕乎乎的，后来还是不断的相处下来，两人的关系才慢慢的从原本系统赋予的亲戚关系，真的亲密起来，最后还是典韦自己点头效忠的。

　　收服一个傻大个的典韦其实算是意外，几乎是不可复制的，而要收服一个顶尖级别的文臣那更应该会比收服典韦麻烦很多很多。

　　在等待戏志才回来的时候，陆海空一直在考虑自己该怎么做？怎么说？从那一个方面入手？这一种状态的陆海空自从他修会了《开山一斧》之后就极少有了。

　　有些糟糕的是，陆海空回来的消息王均马上就知道了，陆海空这边刚刚了解完情况没有多久，他那边就带着戏志才回来了，陆海空和戏志才两个人在聚义大厅里第一次见面了。

　　没有见到戏志才的时候陆海空想了很多，也琢磨很多，多少有些慌乱，但真见到了戏志才陆海空反倒是平静了下来了，说到底，陆海空的心性还是经过《开山一斧》的磨练的，真到了紧要关头陆海空绝对比谁都靠得住。

　　戏志才比陆海空预料的还要年轻一点，大概有二十来岁，如今已经是临春了，天气比以往好了不少，温度也高了很多，但他身上的衣服明显比王均多了一两层，看上去有些臃肿，清秀的脸上有些苍白。

　　这样的形象多少和陆海空预料当中的哪一种一代顶尖文臣的形象相左，不过他一进来，那一双眼睛和他身上的气质还是让陆海空眼前一亮。

　　戏志才的气质温和，眼睛里也透着一种看穿一切的淡然，仿佛在他的眼睛里没有什么事是他一眼看不破的一样，但是这样的目光却不显得尖锐，反而有种温和的味道在那。

　　这样的一个年轻人站在陆海空的面前，陆海空真的是很难不心生好感。

　　相比之下，戏志才边上的那一个护卫就看着陆海空的目光就多少有些不爽了，说实话，他到现在都不清楚，以自己家公子经天纬地之才，只要他想，到那里不能受到重用？干嘛非得来这一种山寨这一种土匪窝里？

　　而且那一个山寨更加不靠谱，他们加少爷这样的人才到了，居然都不亲自迎接一下，只是随便让部下迎接一下就了事了，这更加让他窝火了。

　　所以他看到陆海空的时候，目光满满的都是不忿。

　　只是他没有想到的是，自己家公子和这寨主见面之后，聊的居然太挺不错的。

　　这一个大老粗当然没有看出来，陆海空和戏志才虽然看上去聊得很不错，实际上双方一见面都还仅仅只是在寒暄，彼此下意识的避开一些问题。

　　比如戏志才这样的人物为什么会想要山寨里来？比如陆海空搞这么大的山寨到底想要干什么？这一类的问题双方都下意识避开了，彼此之间聊得也很简单，戏志才聊一路北上的见闻，陆海空聊草原上的异域风情。

　　两人简单的寒暄一段之后，这一次第一次见面就这么结束了。

　　不过两人对于这一次见面看上去似乎都很满意，至少陆海空是真的很满意。

　　戏志才这人的性格相当和陆海空的胃口，温和明理懂进退，第一次的会面给陆海空留下了很好的印象。

　　不过也让陆海空有些皱眉，这样的人虽然因为招贤令的原因来到了山寨，但想要留住这样的人才并不容易，而且更要命的是这一种人通常都除了一些坚守的底线之外，剩下的都看得很淡，很无所谓，你无法摸清他看重的是什么，这也就意味着无法对症下药，想要留下这样的人才就更加的困难了。

　　陆海空这里所谓的留下，并不是让戏志才留在他的山寨里干活，而是让戏志才效忠于他，这一点才是真的难度所在。

　　这一种顶级的人才，身上一般都是附带一些有益于领地的属性的，比如王均的五谷丰登，这些都是需要收服之后才可以见效的，陆海空当然不会放过。

　　这边陆海空低着头思索着戏志才的时候，那一边戏志才同样也在想着陆海空。

　　如果真的按戏志才的眼光来看，陆海空根本就算不上是一个明主，仅仅半个多小时的聊天，戏志才就看出了陆海空最大的优点就在于坚韧和自信，但这两点如果把控不好的话，是很容易变成执拗和自负的。

　　除了这个之外，陆海空还有不少性格缺陷，比如冲动，思维跳跃等等都是问题，但戏志才也不得不承认陆海空确实是一个具备感染力的人，这一个男人有着他的魅力。

　　更加重要的一点是，戏志才从一开始来到山寨就不是因为他选中了陆海空而来的，于他来讲，陆海空就算是再不上进他短时间之内也不会离开山寨的，而相较于他原本对于陆海空最低的期待来讲，现在他见到的这一个无疑要好太多太多了。

　　看着自己家的公子嘴角渐渐露出了温和的笑意，阿福原本满腔的怨念也慢慢消散了，对于他来讲，只要自己家公子开心那就比什么都好。

　　另一边，聚义大厅那边。

　　几乎是戏志才刚走，陆海空立刻下令，让山寨收集各种养身的药物，并让医馆边紧盯着戏志才的身体，不要让他太过于劳累。

　　这一个命令一方面是戏志才看上去就很让人担心他的身体，太虚弱了，脸色永远是苍白的，他走路的速度永远是平稳而缓慢的，明明是二十来岁，看上去却给人一种迟暮晚年的感觉。

　　还有一点是，陆海空隐约记得戏志才貌似是一个短命鬼，和郭嘉一样都是三国当中，最才觉惊艳却也最短命的存在，相比之下戏志才比郭嘉还要让人惋惜。

　　郭嘉至少是死在自己才华尽显之后，而戏志才还没能名传天下一展自己的抱负呢，就已经逝去了让这个时候见到戏志才的陆海空，不得不感叹一句天妒英才。

　　这边陆海空把命令下完，突然想起来，自己貌似开了一瓶药来着，陆海空心中一动赶紧去把那一瓶药拿了出来……


第一百零四章 天赋丹

　　陆海空之前开过两个黄金宝箱，因为没有鉴定术的原因，其中两个黄金宝箱的两样东西是干什么用的到现在陆海空都不清楚。

　　一件是拳头大小的神秘宝珠，还有一样就是一瓶雪白如玉的瓷瓶了。

　　那瓶子一看就知道是一个药瓶，陆海空之前是因为不知道瓷瓶的属性，所以也没有打开看看里面是什么东西，现在有了鉴定术了陆海空当然要把它们拿出来看看了。

　　对于这一瓶药，陆海空如今是抱有期待的，希望是一瓶养身治病的药，这样的话他收服戏志才的成功率就能高上不少。

　　不过很可惜，那一瓶是药没有错，但却不是养身治病的药，它的效果比这更神奇，只是陆海空这个时候貌似不大想要这一个神奇来着。

　　天赋丹。

　　卓越级别丹药。

　　可以把中级天赋提升到高级天赋，并有一定几率提升内力。

　　看到这瓶丹药的属性的时候，陆海空多少有些失望啊，不是他期望的那一种养身治病的药，也是，那有那么巧的，还没有把戏志才招来直接备着一瓶神丹在那里等着他了。

　　虽然有些失望，但陆海空还是迅速就调整过来了，如今的他不会因为这点小失望而沮丧的，而且这一瓶天赋丹的效果也不错来着。

　　不过陆海空看了一下，这一瓶天赋丹里面只有一颗，这也就意味着陆海空只能提升一个部下的天赋了。

　　高级天赋的目前山寨就一个陆英小丫头，剩下的倒是蛮多那一种中级天赋的部下，比如王替，比如王毅他们都是中级天赋的存在，不过陆海空拿起这一瓶天赋丹的时候，它其实就已经有主人了。

　　因为陆海空部下当中，有一个人的天赋等级也是中级的，以陆海空对他的那一份愧疚来说，只要是他能够用上的，别人基本就没指望了，当然他本身对于陆海空，对于山寨也是有巨大贡献的，他的强大也是符合山寨利益的。

　　所以了解这一瓶天赋丹的作用的时候，陆海空直接将让人送到牧场那边去，并通知马贫过来取了。

　　陆海空记得，马贫的天赋是中级的，而且还是中级当中垫底的存在，他原本的武力上限应该是71才对，但是因为他是鬼影卫鬼影的缘故，武力生生被提高到了73，但他后续想要在进步那基本就很难了，就算是陆海空给了他鬼煞心法也一样。

　　所谓的天赋，就像是一道锁链，它紧紧的，死死的，将所有人捆绑在天赋限定的范围之内，当然这一个范围不是不可突破的，只是突破起来相当艰难而已。

　　有了这一枚天赋丹，马贫的实力想要再进一步就简单很多了，而马贫的强大同时也意味着鬼影卫的强大。

　　让人把天赋丹送出去之后，陆海空开始把玩手中的这一颗神秘宝珠，这一颗宝珠算起来是陆海空最早开启黄金宝箱得到的，同时也是陆海空的手中滞留最久，完全不明白干嘛用的东西。

　　说起来，要不是因为今天见了戏志才，陆海空估计还要过几天才能想起这一颗宝珠来着。

　　把玩了一会，陆海空随手一个鉴定术落在这一颗神秘宝珠上。

　　很奇怪的是，以往陆海空仍鉴定术也就是了解一下那一件物品的属性，但是陆海空的鉴定术落在这一颗神秘宝珠上，却像是把宝珠外的那一层尘埃擦拭掉一样，一下子这一颗宝珠就明亮了起来。

　　拳头大小的宝珠上甚至出现一圈圈的神秘符文，让这一颗宝珠看上去像是一颗眼睛一般。

　　天视之眼。

　　传奇级别道具。

　　效果：可以俯视观看山寨领地范围外方圆百里的情况，可以搜索方圆三百的资源点大概位置。

　　使用条件：2万金/次，一个月/1次。

　　看到这东西的属性的时候，陆海空再一次深刻明白了，这是一个金钱的世界，两万金才能使用一次的道具，一个月只能使用一次，这东西陆海空要是几个月前穷困潦倒的时候得到的，估计当初就给扔了。

　　当初张文仅仅因为一个招降术使用一次药一金就让陆海空很不待见了，这东西放当初仍了那是最轻的。

　　现如今陆海空家底丰厚了，对于那两万的也不怎么看在眼里，反倒是觉得这一件道具和江河万里图有些相冲突，貌似是江河万里图的升级版，只是缺少记录地图的作用。

　　并不过转念一想，貌似又不是这么一回事，这一件道具在战略意义上绝对要远远超过江河万里图，特别是这一件道具的第一个使用方法，可以俯视方圆百里的情况。

　　这一点在战时绝对是逆天的存在，有了它那一切偷袭、分兵部署那都成了笑话，如果说两万金可以赢得一场战争的胜利的话，这东西绝对是物超所值的，这是一点。

　　还有一点就在于资源点上，江河万里图的范围只有十里范围，而天视之眼却有方圆三百里的范围，达到了江河万里图的三十倍，而且天视之眼只能大概知道资源点的位置，而不能确切，从这一点来看两个道具是可以互补的。

　　在了解到这一种情况的时候，对于天视之眼陆海空还是蛮看重的，唯一让陆海空有些蛋疼的就是他一个月只能使用一次了，而且不知道是两种功能可以分开使用的，还是一个月只能单独使用一种功能一次。

　　如果是前者的话，这一件道具的价值就会增加几倍，如果是第二种的话那就比较坑爹了，当然都是需要使用之后才能知道的。

　　不过尽管对于这个陆海空很好奇，但他也并没有马上实验，他才回到山寨没有多久，山寨还有很多的事情是需要他亲自去处理的，比如还被关在兵营里由典韦看守的潘凤高顺还有辛评三人，几天的时间过去了，陆海空觉得自己也该去看看了。

　　临走前，陆海空把自己新得的蛮荒斧和自己原本的鬼面斧带了过去，这家伙除了想要去招募武将之外，还想要活动活动筋骨……


第一百零五章 对战潘凤

　　山寨兵营关着的三个人当中，实际上最有可能在这个时候被陆海空招募过来的其实就是潘凤了。

　　这家伙不久之前才被王浩招募过来，还没有真正被王浩收服就被陆海空给俘虏了，所以相对于高顺和辛评这家伙最容易也最有可能被陆海空招募过来。

　　剩下的两个人，辛评陆海空虽然没有交流过，但是看他一身的世家气质，就知道这一种文人不是那么好搞定的。

　　而最后的高顺这人也比较麻烦，主要是这家伙太倔了点，认死理的人想要收服相当有难度。

　　陆海空到来的时候，兵营那边典韦正在活动着筋骨，山寨当中能够让典韦把筋骨活动开的算来算去也就只有潘凤了。

　　这家伙这几天小日子可真的是不好过啊，被委派过来看守他们的典韦，闲着没事就喜欢拉潘凤出来练练，一开始潘凤还很有点武者风范，明知道不是典韦的对手也完全不怯战，他也看出来了典韦没有弄死他的打算来着。

　　但几次下来这家伙就怕了，虽然典韦下手还是很有分寸的，不会出现什么严重的伤势，但也没有谁闲着没事喜欢让人当沙包打着玩不是？

　　陆海空过来的时候，典韦刚刚把一脸苦笑的潘凤叫出来。

　　“主公你回来了。”看到陆海空过来，典韦被潘凤丢到一边，赶紧围了过来。

　　“给，这是给你带的。”陆海空随手拿出一瓶从乌云部落老首领的收藏当中拿出来的奶酒扔给典韦，典韦很欢喜的接了灌了一口，顿时一脸享受。

　　“傻样！”

　　笑着拍了拍典韦的胸膛，陆海空转头看向刚刚被典韦提出来的潘凤。

　　潘凤对于典韦这一个绝世强者倒是挺服气的，如果典韦是山寨的寨主的话，典韦一招手这家伙绝对二话不说就投了，但是对于陆海空潘凤就有些复杂了。

　　说实话，潘凤并不是很看得起陆海空，在他看来，自己之所以失败完全是因为有典韦这一个绝世强者在的原因，如果没有典韦在的话，他和陆海空就该互换身份，陆海空成为阶下囚了。

　　所以看到陆海空过来的时候，他并没有给出什么好脸色，陆海空倒也不在意，把蛮荒斧和鬼面斧放在一边。

　　“你们这是干什么呢？”

　　“闲着无聊，我跟他练练？”典韦喝着酒，憨憨的应道。

　　“练练？我看你是拿人家当沙包用吧，我和他练练倒是差不多。”陆海空说着走到潘凤的面前，第一次郑重打量着眼前这一个历史武将。

　　“陪我练练怎样？”

　　“就你？这小胳膊小腿的，我怕一时收不住手就把你给打坏了。”潘凤仰着头，一脸不屑道。

　　话刚说完，典韦大手掌就扇了过来，把他打得一踉跄：“怎么说话的，再敢这样跟我老舅说话看我不削死你！”

　　对于典韦潘凤倒是很服气，唯唯诺诺不敢说啥，不过那看着陆海空的小眼神分明还是带着不屑。

　　陆海空也不在意，他算是看出来了，这家伙完全就是一个直肠子的大老粗，这样的人收服起来就简单很多了，只要让他服气了就好。

　　“我用斧头，你用什么武器？”陆海空拿起边上训练用的战斧，转头问道。

　　这家伙倒是一点也不客气：“我？给我也来一把斧头吧。”

　　“斧头？我记得你好像是用刀的啊。”典韦不解道。

　　“我的斧法威力太强，一般斧子承受不了我的力道，王公子那边没有好的斧头，再加上我也修了刀法就拿了把刀凑合着。”典韦问话潘凤立刻就老实回答，态度和面对陆海空的时候完全是两个样子。

　　说话间，陆海空提着两柄斧头过来，扔了一柄给潘凤，典韦也退开了几步这一场比武算是正式开始了。

　　陆海空之所以一上来就找潘凤比武，以来是陆海空看出这家伙的性格，还有一点是陆海空的基础斧法到了34级巅峰，还差一点始终无法凭借自己融会贯通晋级35级，之前在七部落原本想要借助那一场比武的压力试一试的，结果那几个匈奴完全不给力陆海空没能突破35级。

　　还有一点是，陆海空自己也想要看看，自己和这一个历史武将之间到底差了多少。

　　陆海空知道自己的武力输于潘凤不少，所以他也没有客气，比武一开始直接就先上了，上手的就是他想要突破的基础斧法。

　　一开始潘凤对于陆海空是蛮不屑，特别是知道陆海空的武器还是斧头的时候，就更加不屑了，在他看来陆海空这一种身材的人如果使用枪之类的武器，走灵巧以虚击实的路线可能还能走更远一点，玩斧头那完全就是笑话了。

　　结果两人一接触，潘凤发现自己错了，陆海空的力量远远比他想象的还要恐怖，已经完全不逊色于他多少了，再加上他托大让陆海空先攻，接过双方一交手潘凤就吃了一个小亏。

　　陆海空借着潘凤轻敌带来的优势，一斧接着一斧的看出去，完全不给潘凤反击的机会，逼得他只能招架无力抢攻，连续十三斧砍退了潘凤十三米。

　　不过潘凤毕竟是潘凤，作为一个武力值过了八十的武将他可不是这么容易就可以打败的，陆海空第十四斧下来的时候，他就找到了破绽闪开了陆海空的攻击，让开了一段距离把陆海空一开始的节奏大断掉了。

　　不过吃了这一个小亏之后，潘凤也郑重了起来，开始认真的和陆海空比试。

　　很快第二轮的战斗就爆发了，这一次不再是谁先手，两个几乎同时发起了进攻，一方的潘凤使出了《开山斧法》，另一边的陆海空使出了《基础斧法》，双方一交手斧头刚刚砸在对方的斧头上，陆海空立刻脸上升起了紫气，紧急把“紫气东来”打开。

　　潘凤毕竟是武力八十的历史武将，在不适用紫气东来的情况下，陆海空根本不是潘凤的对手，只有开启了紫气东来，陆海空才能勉强和潘凤硬撼……


第一百零六章 见高顺

　　两人全力爆发之后，仅仅交手了一个回合就被迫停下来了。

　　原因是两个人的力量都太强了，仅仅一个回合的交手，双方手中的斧头就被打碎掉了，所以不得不暂停下来。

　　所幸的是陆海空早有准备，扔掉那破碎的战斧，拿起蛮荒斧把鬼面斧扔给对面的潘凤。

　　潘凤那家伙拿到鬼面斧的时候，那一双铜铃大小的眼睛瞬间就亮了起来，这一种等级的装备他虽然不是第一次见，但这一种等级的斧头他还是第一次上手，目光那柔和的简直就跟看老婆没有什么差别了。

　　这也直接导致他对陆海空的感官极具上升，而那边陆海空换了武器之后没有多废话什么继续开干，双方极致暴力的轰了起来。

　　两人的每一击对轰，就必定带起一道巨响如同惊雷一般响了起来，交手不过几合这声音就传遍了整个兵营。

　　不过这一场战斗持续的时间只有几分钟不到，这几分钟陆海空打得很是畅快，相反的对面的潘凤就打得很小心翼翼的了。

　　这家伙刚刚上手鬼面斧，立刻就爱上了一柄武器，所以他就好像每一个买了新车的人一样，非常小心翼翼的紧着手中的鬼面斧，特别是发现陆海空的蛮荒斧比自己手中的还要强大坚固的时候，他更是小心翼翼害怕这么一件宝贝在比试中被打坏掉了。

　　不过尽管潘凤是处于这一种状态下，但是最终的胜利者还是他，毕竟73点的武力和80点的武力相差太多太多了。

　　尽管陆海空开了紫气东来，但最后他还是输了，不过虽然是输了，但是陆海空对于《基础斧法》的认知又深刻了几分，只是离突破还差了一点点。

　　这一场比赛陆海空虽然输了，但是潘凤对于陆海空的态度也有了改变，虽然陆海空不是他的对手，但陆海空的那一股极致坚韧霸道的气质还是很合他的眼的。

　　当然更加重要的一点是，陆海空送到他手中的那一柄鬼面斧他实在是太喜爱了，打完之后这家伙扭扭捏捏的就是不大愿意把鬼面斧还给陆海空。

　　看到这一幕，陆海空就知道这家伙基本是掉坑里了。

　　“潘凤，跟我混怎样，只要你答应跟我混了，这一柄鬼面斧就给你了。”对于这一种大老粗，陆海空也知道与其跟他拐弯抹角的，倒不如直截了当的来比较好。

　　听到陆海空的话，潘凤是很心动的，主要是眼前这一柄斧头实在是太和他心意了，但是就这么为了一把斧头把自己卖了潘凤又不甘心。

　　犹豫了半天，这家伙最终还是把鬼面斧交还给陆海空，然后二话不说回到自己的囚房或者说房间蹲着去了。

　　让陆海空很欣慰的是，这家伙全程没有起什么不该有的心思，比如干掉陆海空夺路而逃之类的行为，虽然很有可能是因为有着典韦这一个超级强者镇场着，但他的这一份明智确是让陆海空很高兴。

　　这家伙明显是心动了，基本多来几次这家伙就能够沦陷了，反正陆海空的基础斧法也还没有突破呢，等把这一次战斗的经验消化了在回来找这家伙试一试。

　　和潘凤这一场打完，陆海空的体力消耗了九层，不过陆海空并没有就此离开，而是来到囚禁高顺的房间外。

　　说起来，这三个人的囚室都是用兵营宿舍改造成的，里面的环境还是不错的，透过窗外陆海空可以看到高顺的囚室被打扫得很整洁，而高顺经过几天的时间似乎也调整过来了，整个人的精气神看着貌似不错，这会他正在方面里修炼内功。

　　陆海空看得出来，其实这家伙根本就没有在修练，他过来的时候高顺就已经知道他来了，刚刚陆海空和潘凤交手的动静那么大，这家伙没有理由不知道来着。

　　“可以聊聊吗？”有些脱力的陆海空很随意的坐在外面。

　　里面的高顺犹豫了很久，睁开了眼睛，嘴巴张了张半天没有说出什么话来，这时外面的陆海空再一次说道。

　　“知道我当时在善无县为什么没有杀你吗？”

　　“为什么？”一听这个，高顺一时没忍住下意识应道。

　　“一方面我知道你以后会是一个很厉害的人，我想要拉你一起当山贼。”

　　没有想到陆海空这么莫名其妙的直接，高顺张了张嘴倒是不知道说什么好了。

　　“还有一方面当时看着你突然感觉你很可怜，还记得你被我打下去的那一轮进攻吗？那一轮如果不是只有你和你麾下的士兵一起进攻的话，我现在还能不能坐在这里就两说了。”

　　“当初他们但凡只要信任你一点，多派出几百个士兵出来，那围墙也势必会沦陷掉，但是他们没有，而仅仅只是让你们发起进攻，所以你被我打下去了。”

　　“你知道这说明什么的，说明你和你麾下的小命根本就没有被人家看在眼里，在他们的眼中你就只是一个炮灰而已，我当然突然就有些不忍，也很疑惑，你这的人才被人当作炮灰来使用呢？”

　　陆海空说到这顿了顿，找了一个更加舒适地位置坐好，随即嘴角露出意思讥讽：“一开始我以为是那些世家太过于可恶，他们明明没有才华却能身居高位，明明没有能力却可以把你这一种人才当作炮灰，但后来我一想，我发现我错了，造成这一切的原因说来说去其实只能怪你一个人。”

　　“你知道自己所处的环境是错的，你知道自己心中有一份在坚持着的东西，你明明知道生活不应该是这个样子，但你从来都没有想到去改变什么，你很卑微的任由世家去欺凌，只是在卑微中坚持了那一点点不愿意放弃的自尊而已。”

　　“知道为什么当初你在善无县那么受人排挤吗？知道为什么张家的人看你那么不过眼吗？完全就是因为你的性格太操蛋了，你既不满于现状，又没有勇气去改变一切，还不愿意把自己所谓的尊严丢在地上让人踩，像你这样的人再那一个人吃人的环境里，你不受欺负谁受欺负？”


第一百零七章 天视之眼的效果

　　高顺的情报以前陆海空没有去收集过，不过自从他被擒后，陆海空想要收集他的情报就很简单了。

　　要知道和高顺一起被抓过来的还有高顺麾下的士兵，他们对于高顺的和王家的恩恩怨怨，以及高顺当初在善无县的遭遇可是一清二楚，陆海空随便一问就能了解到这些情况。

　　在这一种情况下，陆海空随便一逆推，很容易推敲出高顺这个时候的性格来。

　　不得不说，陆海空说的一点没错，一开始高顺听到陆海空的话还脸色发红，但是慢慢的他还是平静了下来。

　　“你就不想要反驳些什么吗？”

　　里面的高顺一言不发，这人性格不是一般的倔，简直跟粪坑里的石头似的又臭又硬，他很清楚的知道陆海空为什么说这一种话，陆海空就是想要瓦解掉他的信念把他变成一个山贼，高顺如果是这么容易就动摇的，那他就不是高顺了。

　　索性的是，陆海空这家伙性格也坚韧，在他看来你高顺不是又臭又硬吗，他陆海空还非得收服了这家伙不可。

　　不过陆海空也知道高顺这样的人光说是没有那么容易说服的，而且他也没有打算一次建功，发现里面的高顺进入封闭模式之后陆海空直接就离开了这里。

　　陆海空随后又去见了一眼辛评，这家伙小日子过得还是很不错的，他向看守的山贼亲卫要了点笔墨纸砚，陆海空过来的时候这家伙还在那边写写画画。

　　相比于高顺，这家伙倒是很好交流，陆海空问什么他答什么，甚至有写陆海空不解的地方他都可以为陆海空答疑解惑，连陆海空让他编写一些作为培养底层官员教学的材料他也一口答应，唯一不答应的地方就是，他就不出这一个囚室大门。

　　陆海空发现这家伙很有意思，这家伙即圆滑又坚持，对自己百依百顺是想要保住自己的小命，但死活不出这一个囚室显然又是想要保持自己的名节，对于这样的人陆海空倒也不是很反感。

　　只要这家伙能够证明自己的价值，陆海空倒是不介意留着他。

　　很快陆海空就从兵营那边出来了，一圈下来陆海空虽然是没有收服一个，但收获也不能说是没有。

　　随后的日子陆海空就老实的待在山寨里了。

　　草原那边有鬼影卫盯着，也出不来什么大乱子，而山寨这边目前正处于大发展的阶段，再加上有一个戏志才在，陆海空虽然不是很擅长政务，但这个时候他也很难得的待在山寨里，为戏志才王均他们分担点工作。

　　只是政务方面，各种琐碎的小事陆海空真的是应付不好，尽管陆海空为了拉进和戏志才的关系，经常闲着没事往他那边跑，向他请教一些政务上的问题，但通常都是陆海空一不小心脑子灵光一闪就给戏志才找了各种麻烦。

　　以前被陆海空找这种麻烦的都是王均，王均那家伙面对这一种情况虽然总是各种抱怨，但都会却按照陆海空的想法去做。

　　而戏志才和王均不一样，对于陆海空突然冒出来的各种想法，他总是抱着温和的态度很认真的听取了，然后和王均不一样的地方来了，这家伙总能想办法把一些陆海空一拍脑袋，却根本不具备可行性的事情推回给陆海空，让他自己去干这一件事。

　　几次下来，陆海空为了自己经常冒出来的脑洞吃了不少亏，不过他在戏志才的身上可不仅仅只是吃亏而已，在和戏志才的交流当中，陆海空发现自己渐渐掌握了不少东西。

　　一晃眼，陆海空回到山寨已经五天的时间了。

　　草原那边依然没有什么异动，山寨这边，围墙外的开荒工程依然如火如荼的进行着。

　　由于陆海空及时回来，铁匠营那边全力赶制了一匹农具出来，牧场那边王寿老爷子也很不舍的交出四百头牛，所以开荒的工程进行得很顺利，只是在于水利方面戏志才和王均他们似乎遇到了点问题。

　　山寨内部虽然有一条贯穿而过的小河，但是那一条小河并不是从围墙大门出来的，而是进入了山寨内部的山脉，流进了底下河流，这样的山寨内部的这一条小河就不容易引流出去，戏志才他们必须要重新寻找水源。

　　但是附近平坦的地带基本没有水源，唯一可以抱有希望的，就是山寨附近的两座大山脉当中，但山脉居然想要派人进去寻找水源不仅有难度，而且水源只要离着山寨稍微远一点，想要引过来也就相当的困难。

　　这一种情况下就轮到了陆海空出手了，这家伙不久之前刚刚鉴定出来的“天视之眼”这个时候立了大功，花了两万金使用了天视之眼的第一个功能，陆海空成功的在右边的山脉当中找到了一个巨大的蓄水湖。

　　这一个蓄水湖的地势相当的妙，正好就在山寨附近，虽然地势稍微有些凶险，但是工程顺利的话还是可以成功引流过来的。

　　这事让陆海空在山寨当中的声望再次上升了一个台阶，特别是对于那些新加入山寨的百姓们来讲。

　　而这一次对于天视之眼的使用，也让陆海空了解到了，这一件道具的两种功能是可以分开使用的，而且两次合起来只需要两万金，所以陆海空顺手就把另外一个功能也使用了。

　　只是陆海空没有想到的是，这一个道具所谓的资源点，不仅仅包括石料，铁矿，金矿的那些建设山寨用的资源点，甚至还包括了山寨流民营这一种练级点，一扫之下三百里范围之内，这些东西全部都被陆海空掌握住了。

　　让陆海空惊喜的是，在山寨三百米范围之内的资源远远比他想象当中的还要丰富。

　　陆海空山寨的三百里范围之内，一共有铁矿三处，煤矿一处，石料地一处。

　　只不过这些基本都是在深山当中，虽然不知道具体位置，但至少都是远离山寨几十里远的地方，目前根本就不具备开采的可能，让陆海空多少有些失望。


第一百零八章 恶性事件

　　不过相对于五处不具备开采可能的资源点，深山当中到了好几个陆海空麾下的火字营之前没有光顾过的山寨和流民营，这些倒是可以开发利用一下，攻略流民营山寨不仅能有大量的资源有时候也能收获不少人才。

　　特别是流民营，那一种人口过了五百的流民营是有一定可能出现文人的，张文和李枫就是这么来的。

　　而在那些深山当中，这一种规模的流民营似乎还不少，如果顺利的话估计可以收获几个文人了，如果每个月都能有几个文人进帐的话，那对于山寨来讲将是意义重大的。

　　如今山寨的规模越来越大，越来越多的事情开始出现，管理山寨光靠王均他们几个还不得忙死，而且这还都是一些不得不理会的琐事，那王均戏志才做这么琐事完全是大材小用了。

　　不过陆海空这边才因为使用了天视之眼得到这些资源点，还没有高兴一会呢，那边山寨里立刻就出现乱子给陆海空添堵了。

　　从戏志才和强阴世家交涉开始，仅仅十天左右的时间，强阴世家发动力量就给山寨这边输送了近万的流民过来。

　　这些流民几乎是强阴县附近的所有的流民，这些流民当中各种各样的人都有，甚至有些还是山贼强盗之类的，当然其中肯定也有不少是世家按插进来的奸细。

　　这人一多，山寨里就容易出事情。

　　好在因为陆海空花了几个月的时间在民心上的原因，山寨的内部环境还是相对稳固的，那些新加入的流民虽然成分很杂但基本都是朴实的老百姓，对于他们来讲能够加入这样的一个山寨他们都要谢天谢地了。

　　所以他们加入山寨之后，勤勉肯干，很快的就融入了山寨当中。

　　但不是所有的流民都是这一种老实的农民的，很多人进来山寨之后不久，发现山寨没有下层的治安管理那渐渐的他们的胆子就大了起来，有些倒是最多就偷点东西，不干活不上进而已，而有些就相当的过分了。

　　而惊动到了陆海空的，那基本就是天怒人怨的范畴了。

　　这天陆海空刚刚搞定了手头的一点工作，底下的山贼亲卫就来报，山寨里抓住了一个女干杀妇女的恶徒，听到这一个消息陆海空顿时就怒了。

　　山寨内部因为流民增多有点小偷小摸的陆海空是知道的，甚至和戏志才还在琢磨着，要不是把治安搞起来，陆海空提出了一个警卫方案，但那边和戏志才还在研究呢，这一边就出现了这一种事情，陆海空哪能不怒？

　　陆海空带着人来到山寨广场的时候，一共两具赤裸的女尸被陈列在广场上，看到这一幕陆海空就怒了。

　　“谁让你们这么冒犯死者的？”

　　陆海空说话间来到广场上，让底下人的人把拿来布，把这两具赤裸的女尸盖上之后，陆海空让百姓把被抓到的那一个凶徒押了上来。

　　让陆海空有些意外的是，被压上来的这人面相看上去忠厚老实，不像是一个凶徒，而且这家伙本身也喊着冤着，而且抓着这人的都是新加入的流民，

　　看到他的时候，陆海空顿时眉头一皱，他记得眼前这人，他并不是第二批的流民，而是很早以前就在山寨里的，陆海空见过他几次是一个很老实的汉子。

　　所以看到他出来的时候，特别是抓着他的那些新加入的流民的时候，陆海空下意识的就觉得情况有些不对。

　　但是这个时候，场面已经是群情激奋了，陆海空在晚来几分钟，这人就会被直接打死在当场。

　　这又让陆海空发现了一个问题，或者说是一个弊端，山寨建立至今，不仅没有一支维护治安的队伍，甚至是山寨内部都没有律法。

　　一开始只有万把人的时候，凭借着陆海空的威望山寨还可以玩得开，但是现在山寨内人口越来越多了，各种治安甚至是刑事的案件绝对少不了的，这时候山寨内的律法问题绝对是不容忽视的问题。

　　当然不管是律法还是治安队伍都是后续陆海空需要重视的问题，在这之前陆海空首先需要的是把这一件恶性的案件办下来。

　　其实最简单直接的做法，就是牺牲掉这一个老实憨厚的农民，直接把这一切的罪责都归结到他的身上，直接把他弄死就完了，这样做最省事，后续陆海空只需要把山寨缺漏的地方补上就可以了。

　　但这样的想法陆海空想都没有想过。

　　“谁抓住他的？有谁目击他作案的全过程，出来做证！”

　　陆海空的这一句话出来，场面顿时一静，人群当中有几个人稍无声息的想要往外撤，却被百姓们拦住了。

　　陆海空在山寨当中的声望可谓是如日中天，尽管山寨当中有大量的新人，但陆海空的威望还是不打则扣的，当陆海空下令的时候，这些第一时间抓住那一个老实汉子的几个人被推了出来。

　　陆海空看了一下，发现这几个人都是新加入的流民，几个鉴定术下去，发现这些家伙的职业都不怎么光明，有山贼有强盗还有流氓。

　　看到他们的时候，陆海空就大概知道怎么回事了。

　　“你们几个亲眼所见，他奸杀的过程？并且抓住了他？”

　　陆海空的目光当中带着开山一斧的气势，在这一股庞大的压力下，这几个连武力值都没有的家伙那里承受得住，直接就跪了下来，嘴里抖索着半天没有说出话来。

　　“你们不说话，我就当你们默认了，那我到要好好的问问你们，他一个人是怎么女干杀这两个妇女的，我刚刚看过她们的尸体了，死亡的时间相差不远，你们可以解答一下我的疑惑吗？”

　　事实上，犯下这一件案子的根本就不是那一个老实的农民，而是眼前的这几个人，那老实的农民反倒是发现并且想要制止他们的，结果寡不敌众直接被他们放倒了，然后这几人合力把这老实农民的衣服剥了，叫来大量的刚刚进来的流民，直接把这一个事栽赃在他的身上。

　　由于那两个妇女都是新加入的流民，所以百姓的怒火很快的就被跳起来，那些新加入的百姓很自然的抱成一个团体，先入为主的相信了那几个真正的犯人。

　　原本那几个真凶是打算直接弄死这老实农民坐实罪责的，结果第一批山寨里的百姓出现稳住了局面，把陆海空叫了过来。


第一百零九章 白虎堂的建立

　　这一件事情的真相已经一目了然了，陆海空完全不认为这一件事情有什么难以处理了。

　　直接把真凶处理了这一件事就算是完了，但是陆海空万万没有想到，在这个时候居然还真就出现问题。

　　就在陆海空宣布，那一个老实农民无罪释放，把那四个真凶拿下直接处死的时候，那一批新加入的流民当中出现了反对的声音，虽然这反对的声音并不大，但确实是发出了自己的声音，陆海空最敏感的就是这个。

　　几个月前的山寨暴动还历历在目，这个时候出现这一种声音，不仅是陆海空敏感那些老的山寨百姓们也紧绷着一根弦。

　　经过了几个月的时间，百姓们已经深刻的领会到了，这山寨只有在陆海空的领导之下他们才会有美好的明天，所以当这样的声音出现的时候，所有的老一代的山寨百姓们都紧盯着场面，看着每一个发出这一种声音的人。

　　那些百姓们的那一种目光是充满愤怒和恐惧的目光，如果不是有陆海空在当初，那些人老早就被百姓们生撕了。

　　陆海空很清楚，这些反对的声音有的来自于一些别有用心的家伙，有的甚至可能是世家的奸细，不过他们的身份并不重要，重要的是他们想要利用这一次事件制造新旧两股百姓之间的矛盾对立。

　　当陆海空听到这一个声音的时候，脸色立刻就沉了下来，在声音刚刚起来的那一刻，相当果断直接的就斩杀了那四个真凶。

　　看到陆海空翻脸，在山寨已经生活了一段时间的百姓们立刻就站在陆海空这边，直接把新加入的那一批百姓分割开来。

　　所有的百姓都知道，陆海空是最讨厌有人煽动情绪，反对山寨的统治的，不过出乎他们预料的是，陆海空这一次并没有像几个月前那样直接举起屠刀大开杀戒。

　　陆海空直接让人把几个明显带头煽动的人抓了起来，然后直接就离开了，对于被煽动起来的那些流民他一句话也没有说什么。

　　而离开了山寨广场之后，陆海空直接来到聚义大厅，把戏志才和王均紧急找了过来，甚至直接下令让他们放下手中的开荒工作。

　　相比于山寨的开荒工作，陆海空更加在意的是山寨内部的安定，今天的事情已经让陆海空看到了一个很不妙的兆头了，在民心方面陆海空倒是不太担心，时间久了陆海空有把握把他们安定下来。

　　但是山寨的治安问题，以及律法问题都是一件大事，而且是刻不容缓的大事。

　　治安问题倒是不难解决，陆海空可以从二营当中抽出一支兵力来，在从百姓当中招募一些人手，一支警卫队很快就可以成型。

　　但是律法问题则很有难度，难度倒不是在律法的修建上，这一点其实可以照抄大汉的律法，只要稍作修改就可以了，而是山寨目前没有这一方面的人才，没有办法迅速组成一个班底。

　　戏志才和王均到位之后，陆海空立刻就将自己今天遇到的事情简单的讲了一遍，随即提出了自己的看法当然还有要求。

　　戏志才和王均一听，就知道陆海空那边其实已经定下了基调，找他们两个过来只是想要他们负责把这两件事情办起来而已。

　　经过三人的讨论，很快的山寨就开始迅速行动起来，第二天山寨就宣布组建“白虎堂”的消息。

　　所谓的白虎堂其实就是山寨版的警、局和法院甚至是监狱的结合体，主管治安和案件的审理判决，其实一开始陆海空想要用一些相对官方的称呼，后来一想，一个山寨叫得那么官方反倒显得不伦不类，最后陆海空拍案选择了白虎堂这一个名字。

　　白虎堂分成两个部分，一个是猛虎堂，还有一个威虎堂，猛虎堂专门负责治安的巡防已经罪犯的捉拿，而威虎堂复杂案件的审理和判决，这个时候的白虎堂全力还是很大的，抓捕权，审理权甚至是判决权都集中在一起。

　　这样的机构在现代甚至是东汉都是很难出现的，但是没有办法，谁叫陆海空的山寨可用的人不多，能够勉强组成一个白虎堂已经很不错了，那里还敢细致的把权利分开，给自己找麻烦。

　　白虎堂的堂主陆海空犹豫了很久，最终还是把它交到了戏志才的手上，陆海空知道这是大材小用了，但他也没有办法目前山寨当中能用的人也就那几个，而能担起这样的重任的算来算去也就只有三人。

　　王均李雄还有戏志才，王均自己本身就事务繁忙他根本就是不能抽动的，而李雄现在重伤未愈处于养病期，最后没有办法只能让戏志才来了。

　　戏志才对此倒是没有一点异议，陆海空拜托了之后，他就是直接走马上任了，当天晚上就开始起草山寨律法的草案。

　　而也几乎是当天晚上，火字营的成员大规模的杀了出去，直扑深山当中的那些流民营。

　　以前陆海空对于山寨内文人的缺少并没有切身的体会，这会他终于是被现状逼急了，他现在已经深刻的明白了，目前限制山寨发展的不是金钱也不是人口，更不是土地而是人才，不是所谓的历史武将文臣，而是大量大量的基层文人或者说是管理者才是目前山寨发展之间要面临的首要问题。

　　而偏偏这又是陆海空目前为止最难以搞定的一个环节，陆海空现在几乎只能从流民营里刷文人了，至于别的渠道以山寨目前的情况是想也别想要的。

　　火字营的成员一去就是三天的时间，回来的时候很成功的带回了三个文人回来，但是他们都是那一种政治只有二十来点的家伙，还需要从头开始培养他们的到来对于山寨的情况并没有很好的缓解。

　　这让陆海空多少有些苦恼，但却也没有办法，目前陆海空只能暂停了山寨收纳流民的计划，还是全力的消化这一次的战争红利，没有几个月甚至是更加久远的时间，陆海空的山寨根本是别想要在进行扩展了，不管是在领地上还是人口上都是一样的。



第三卷 乱起黄巾


第一章 三个月后（一）

　　安定的时间总是过得很快，眨眼间三个月的时间就过去了。

　　细数下来，陆海空来到这一个世界也有差不多一年的时间了，这一年里，陆海空直接从一个难民变成了强阴县内，甚至是雁门郡定襄郡当中都具备一定影响力的势力首领。

　　这不管怎么说，也算是一个不大不小的奇迹吧。

　　这三个月来，山寨基本再也没有动过兵，一方面强阴的世家已经服了，七部落那边因为有着鬼影卫的存在，一直处于一种混乱的敌对的状态当中，而且附近也没有需要陆海空动用武力的势力，更重要的是，陆海空的山寨从三个月前开始就进入了改革内政的过程。

　　其实也算不上什么改革，除了白虎堂的建立动作比较大一点之外，山寨内也没有进行什么大的改革，主要是山寨内人才严重不足，没有足够的人手支撑陆海空折腾的。

　　实际上这三个月的时间里，山寨只是在不停的消耗着上一战的战争红利。

　　从强阴世家的几十万物资，再到一万左右新加入的流民，还有就是戏志才从强阴世家争取来的，在山寨外部开荒的那一片浩大广阔的农田。

　　三个月的时间，山寨内已经焕然一新了。

　　新加入的那一批流民在三个月的时间里也彻底融入了山寨当中，成为了山寨的一员，或者更准确的说成为陆海空的忠实拥护者。

　　山寨的宣传核心一直都是以陆海空为中心的，在这一点上，陆海空自己也有点不好意思，对于自己的神话成分太重了一点，陆海空一直担心戏志才那边会有不好的看法。

　　事实上就这一个问题，戏志才也跟陆海空聊过，戏志才倒不是批判陆海空做的不好，而是很认真的提出着的宣传的弊端。

　　陆海空被自己的宣传，也被山寨的百姓们捧得太高了，虽然这样很成功的凝聚了民心信仰，但有朝一日陆海空如果有什么意味或者说挫折的话，一旦照成百姓的那一种幻灭的感觉，不仅陆海空的声望会受到巨大的打击，山寨内部也很容易出现动荡。

　　这一点陆海空当然清楚，所以他才会建立白虎堂，白虎堂的作用可是带着隐性的规范百姓的作用的，而在这一点上，这三个月来戏志才也做得相当的不错。

　　三个月来，山寨内关于民事和刑事的案件越来越少，几乎达到了路不拾遗夜不闭户的层度了，这一点上必须要把功劳归在戏志才的身上才行。

　　而如果要说山寨内部，什么地方变化最大的话，那必然就是那一条商业街了，三个月前这一条街最主要的，百分之九十五以上的都是食物和生活杂物的，而且基本都是山寨这边掌控着的店铺。

　　三个月后的今天，山寨虽然依旧是掌控着食物的生意，但是商业街当中，也开始零零星星的出现一些山寨内百姓自己开的店。

　　王均正努力的想要把山寨内部当中的生意撤离出来，让百姓自己去搞，对于王均来讲，山寨的这一点生意其实更多的是那一种公共服务向，目前只有山寨能做，而且不是为了赚钱而做的，真正赚钱的根本就没有多少，甚至有时候还要亏钱进去。

　　其实山寨目前最赚钱的生意在于和外部势力的交易，和强阴世家那牛马交易是其中的重头。

　　一开始陆海空和强阴世家的交易重头在于马匹，但是慢慢的陆海空发现强阴世家对于马匹的消耗能力其实是很有限的，撑死了也就几千匹他们就搞不定了。

　　不得已，陆海空把目光转向牛上，结果没有想到在牛这一方面，强阴世家倒是有着很好的胃口。

　　在农耕时代，牛可是具有很重要意义的，大汉王朝甚至不允许宰杀亨食耕牛肉，所以牛这一项上，陆海空这边一头牛至少可以从强阴世家那边赚取几百金的利润。

　　最近一个月期间，陆海空总共出手了的牛就有两千头之多，每一头牛的价格在七百百金到八百金不等，而陆海空手中的牛一部分是通过伏氏部落从七部落那边以粮食美酒等物资换取过来的，还有一方面是从鲜卑那边交易过来。

　　两千头牛陆海空获得的利润至少也有一百万之多，再加上数千马匹三个月期间陆海空再和世家的交易利润就有数百万。

　　这么庞大的一笔数字面前，王均当然是看不上山寨内的那一点蝇头小利了，只是山寨内的生意目前都是以公共服务为主，虽然利小但对于山寨来讲至关重要，一时半会也轻易不能抽离开来。

　　还有一点是，其实外部的生意并不是王均再管的，主管方面另有其人。

　　如今的山寨已经形成了很明确的分工了，王均主管政事，处理山寨内方方面面的各种政务，而戏志才则主管律法，掌控白虎堂，在这一点上陆海空也很没有办法，他知道戏志才的才能做这事确实是大材小用了，但是有什么办法呢，谁让陆海空的山寨里能用的就那几个人。

　　其实戏志才是完全可以接过王均的担子的，他有这一本事也有着一个能力，但陆海空不敢，戏志才那小塑料体格的，陆海空哪敢让他过于操劳，而在外事方面，那明显是李雄擅长的地方，人家李雄就擅长这个，而且外事方面也需要经常外出，风里来雨里去的对于身体的负荷也是很大的，戏志才那小身材也吃不消。

　　陆海空也知道山寨就靠着这三个人支撑着，所以陆海空经常让火字营成员去搞来大量的滋补身体的药物，在医师确认无误的情况下不要钱的给他们三个灌。

　　在大量滋补的药物的喂养下，连王胖子都看着日渐丰满了起来，但是戏志才那小塑料体格依然还是那样半死不活的，看着陆海空很是揪心来着。

　　所幸的是，戏志才的工作虽然重要，但是并不繁重，除了一开始需要修改律法等问题忙一点之外，接下来每一天戏志才只需要工作几个小时就可以了，比起王均他们轻松不少。


第二章 三个月后（二）

　　三个月里，山寨有数百万金的进账，这些钱陆海空当然不可能放着下崽了。

　　而且金这个东西，放在那边不仅下不了崽，还会招人惦记，所以这一笔金基本都被陆海空消耗得差不多了。

　　别看这数百万金貌似挺多的，如果陆海空下定决心死命的想要去糟蹋它，额，应该说是消费它其实还是很容易的，别的不说单单是公孙老头那里就能帮上陆海空大忙了。

　　自从有钱之后，陆海空再也不心疼那一天五百金的费用了，对于陆海空而言，既然有钱了那就应该扩兵啊，再然后让自己麾下的那些伙计们鸟枪换炮，增加山寨的整体实力。

　　陆海空麾下算上猛虎堂一共有七支力量，其中猛虎堂仅仅只是山寨内的治安力量，对于他们来讲装备什么的最简单的就好。

　　而除去威虎堂之外，陆海空还有的六支力量分别是：黑风军团，一营，二营，三营，以及荒狼卫士还有由山贼亲卫主城的亲卫军团。

　　其中黑风军团是陆海空麾下目前为止唯一的一支系统承认的军团，值得注意的是，这一种军团其实是可以升级的，陆海空在付出整整二十万金之后，黑风军团从一级的军团进阶成为二级的军团，军团的成员500提高到了1000人。

　　这一支军团全员武力都是达到三十的存在，而且具备“疾风特性”，在配上从七部落那边弄来的战马，不管是硬碰硬的对抗，还是用他们特有的风筝迂回战术都是可以碾压同为骑兵的三营的。

　　这一支山寨的最中坚的力量，陆海空有了钱之后，在装备上也没有亏待他们。

　　原本陆海空是打算给他们全员装备上“轻云铠”“轻云弩”这两样装备的，这两件装备简直是轻骑兵的神器，特别是轻云弩，可以连续射击两发射程也比一般的弓箭要远很多。

　　可以想象，装备了轻云弩的黑风军团在开阔的地带，来如风，去如电，每一次靠近就是一波弩箭射击，射完立刻就走，给敌人留下一个潇洒的背影的那一种感觉是有多酸爽。

　　只是陆海空刚刚下达让铁匠营赶制一千套“轻云铠”和“轻云弩”的时候，铁匠营那边给出的预算和制作出来需要的时间，陆海空立刻就傻眼。

　　虽然因为公孙老头的原因，轻云铠和轻云弩，铁匠营已经可以制作了，但是铁匠营的人手不足，满打满算的一天也就只能制作十把轻云弩，至于轻云铠那一天更是只能赶制出五套来，也就是说光是为了黑风军团，铁匠营基本几个月都不用干什么别的事情了。

　　相较之下，费用倒是没有什么，材料方面陆海空自己就有一个小型铁矿，煤矿方面也消耗不了多少，主要是人工费方面比较贵，全部算下来制作一千把轻云弩只需要陆海空一二十万金，但周期确是接近两个月的时间。

　　基于这一种情况，陆海空的黑风军团最终只是配备了轻云弩，至于轻云铠这东西陆海空只能等以后再说了。

　　光是从黑风军团的装备来看，好像陆海空貌似也没有花什么钱，前前后后也就是几十万金，以陆海空动辄几百万金的收益来讲，简直就是九牛一毛，但真的是这样的吗？

　　要知道陆海空麾下可不仅仅是黑风军团进行了扩军，陆海空麾下的常备的七支力量都三个月里都在进行不同程度的扩军。

　　三营的数量也被增加到了三千，二营也从原本的八百增加到了两千，一营也增加到了一千，山贼亲卫增加到了六百，威虎堂的人数固定在了两百，而最少的荒狼卫三个月后的军团也只有四十个成员。

　　全部统计下来，陆海空麾下的这七支力量，在算上作为军官培训的学堂的火字营，以及常年不在山寨的鬼影卫，陆海空麾下的力量零零总总的加起来，足有八千之多。

　　而陆海空的山寨目前抛弃这些不算，也就只有两万五千左右的人口，按照一般的情况来讲，一个人口总数不到三万五的小城想要供养起八千的军队简直就是开玩笑。

　　军队一直都是陆海空自己一个人在搞的，王均起先也从来没有过问过，结果没有想到一转眼，尼玛陆海空就搞出这么一个庞然大物来，八千多的军队不是八百多，这些人每天光是吃饭，都能吃掉几千金。

　　一个月光是供养军队的粮食方面少说也要有几十万之多，这样一算，陆海空和强阴世家的生意其实也才勉强达到收支平衡而已。

　　在王均看来，这样的军队扩张隐约已经有些走向畸形化了，对于山寨的发展会照成很大的阻碍的，王均也不止一次找陆海空谈话，这八千的力量是不是太多了一点，对于山寨的负担会不会太重了一点，要求陆海空裁掉一些。

　　但陆海空的回答永远都是不行！

　　实际上陆海空也是很没有办法，他搞这么多力量也不是一拍脑袋就搞出来的，对于陆海空来讲，山寨本身就以武立足的，一个山寨有了钱了你不发展军事力量，你搞什么民生建设。

　　这也不是陆海空不重视民生建设，而是在建设山寨之前，首先需要把力量建设起来，只有强大得武力才能保证山寨的安危，再说了陆海空很清楚，用不了几年黄巾之乱就要来了，手里不握点力量怎么行，谁知道到时候的黄巾之乱是什么规模。

　　不过陆海空也没有用黄巾之乱这一个理由说服王均和戏志才，倒不是陆海空不想，而是他不能，陆海空最近才发现，他是没有办法向戏志才和王均透露三国的历史剧情的，这似乎是被系统严厉把控的。

　　这也是陆海空之前又一次和戏志才闲聊的时候，一时兴起要聊到黄巾之乱的时候，陆海空才发现这一点的。

　　那时候陆海空刚刚开口，还没有说什么呢，系统就严厉警告，不允许透露历史进程。

　　系统没有说明透露历史进程会有什么样的惩罚，但想来绝对轻不了的。

　　也是那一次，陆海空才发现这一个世界的运行似乎是被限定在特殊的轨迹当中的。


第三章 潘凤效忠（一）

　　虽然陆海空无法拿出像样的解释，但是作为山寨的老大，他决定的事情，王均就算是在怎么觉得不妥只要陆海空坚持他就不会去反对。

　　王均只能换一种方式来解决这一个问题了，不能裁掉军队，那就只能消减开支，以及扩大强阴那边的生意了。

　　其实真的算起来，陆海空和王均两人真的是一对绝配的君臣，只要有王均在，陆海空就算搞出什么来这家伙都能尽力的帮他兜着，好吧，按这一个角度来讲，这一个所谓的绝配貌似对于陆海空而言的。

　　不过，陆海空一有什么王均觉得不对劲的地方，他就会立刻提出来，虽然经常都是以王均为陆海空扫尾结束，但是陆海空也渐渐的开始审视自己的做法。

　　这倒不是陆海空良心发现，而是山寨的内部，除了王均之外还有一个戏志才的存在，这一个温和的青年从来不会用什么激烈的方式表达自己的观点和建议，但几个月的相处下来，在陆海空的眼中戏志才确是一个亦师亦友的存在。

　　陆海空有时候也不得不承认，再和戏志才的相处当中，自己不知不觉的就被他影响到了，三个月后的陆海空比起三个月前不知道要沉稳多少。

　　不过这三个月来，陆海空稍微有些忙，各种忙，让陆海空在武技这一方面放下了不少，三个月的时间里陆海空的实力提升微乎其微。

　　原本陆海空每隔几天都会个潘凤来一场比试，但是随着各种事务压在身上，不管是各军的扩军还是七部落那边的事务一起过来，导致陆海空和潘凤的比试频率越来越长，如今距离上一次和潘凤的比试已经过去了半个月了。

　　一直到了今天，陆海空才算是忙完了事情。

　　几个军团的扩建都完成了，军团的装备替换更新也上了轨道，接下来陆海空基本就已经空闲下来了，他有时间也有精力的去提升自己的实力了。

　　一闲下来，陆海空立刻就去兵营找潘凤去了。

　　实际上，潘凤那小子老早陆海空就已经可以招募过来了，只是陆海空从第一次和潘凤比试之后，就在也没有提过要招募潘凤，导致潘凤很是郁闷来着。

　　他明明已经做好了跟陆海空混的准备了，结果这家伙不过来，不开口了，他总不能自己舔着脸过去跟陆海空说“老大我跟你混好了”，这对于一个历史武将来讲多跌份不是。

　　潘凤没有想到自己这么一矜持，尼玛陆海空就大半个月不过来了。

　　当然陆海空是看得出这小子的心思的，没有看见这家伙在兵营里的小日子越过越舒畅了吗？辛评被紧锁着，高顺两个月前就不知道被陆海空弄到哪里去了，只有他整天没心没肺的待在兵营里。

　　不过仔细想想边上住着一个闲着没事就想要揍他一顿的典韦，这种生活貌似也算不上多好来着，要知道典韦的那劲道，被典韦一顿揍那基本就躺个一两天的。

　　在这一种水深火热的生活当中，潘凤是无比盼望这陆海空过来。

　　或许是潘凤的执念太强了一点，他盼星星盼月亮的陆海空，终于是来了。

　　“练练手吧。”

　　听着熟悉的话，看着送到自己面前，那一柄自己爱极了的武器，潘凤有一种恍如隔世的感觉。

　　愣愣的接过斧头，这家伙正琢磨着，自己要不要立刻马上纳头就拜的时候，陆海空那边攻了过来了。

　　作为一个出色的武将，在陆海空发动攻击的时候，潘凤下意识的就做好了反应，手中的鬼面斧紧握，挥手就是《开山斧法》和陆海空战斗了起来。

　　两人在三个月间已经打了十来次了，彼此的套路都是相当的熟悉，试探什么的完全不用了，陆海空一出手就开启紫气东来，基础斧法一斧接着一斧往下劈。

　　一般来讲，陆海空和潘凤的对拼最多也就几分钟，一直都是陆海空体能耗尽而败的。

　　但是今天情况却有些不一样，经过三个月的时间，陆海空对于基础斧法的领悟已经到了相当的高度了，老早已经可以突破到三十五级了，只是之前一直没有时间而已。

　　如今陆海空全力爆发冲刺，一斧带着一斧，全部蕴含着基础斧法的奥义。

　　现在的陆海空像是在打铁一样，而他打的这一块铁不是别的，正是被灌了大量的技能经验的基础斧法，他的每一斧劈出去都能讲基础斧法中的粗糙的地方打掉一些，让自己的斧法更加的圆满。

　　“他要突破了。”

　　潘凤的武力高达八十，而他的眼光更是毒辣，一眼就看出陆海空现在的状态，所以潘凤一直咬着牙硬接着陆海空的攻击。

　　其实以前的战斗当中，潘凤并不是完全硬接陆海空的攻击的，毕竟陆海空的实力虽然逊色于他，但是力量和攻击可不逊色多少，特别是陆海空开了紫气东来之后，一斧接着一斧下来，那积蓄的力量是相当可怕的。

　　潘凤自己倒是不在意，主要是他怕自己的鬼面斧被破坏了，所以往常他总是和陆海空硬拼了几分钟之后，就抓住陆海空的破绽逼退陆海空，从而获得胜利结束战斗。

　　但是眼前陆海空的情况明显是要突破了，这一种情况下潘凤要是像往常一样的话，陆海空的突破百分之九十是要失败了，为了不让陆海空的突破失败掉，潘凤咬着牙和陆海空硬拼着。

　　万万没有想到的是，陆海空挥出的攻击威力越来越大，最后潘凤甚至都有些承受不住的样子，这还是潘凤和陆海空的战斗当中第一次被逼到这一种程度上。

　　不得已的情况下，潘凤一咬牙，一股强大的气势翻涌而出，潘凤的力量瞬间得到了增幅，这家伙直接开启了自己的武将特性无双上将了！

　　几乎在潘凤开启特性的同时，一股恐怖如鬼如神的气势翻涌，典韦瞬间就出现在原地，脸上杀气汹涌的，典韦还以为潘凤要对陆海空下死手呢，结果看到比武场上的情况，典韦一愣挠了挠脑袋把身上的气势一收。

　　而就在典韦收起自己的气势的时候，陆海空的身上爆发出了一股强大的气势……


第四章 潘凤效忠（二）

　　“恭喜您，您的《基础斧法》突破三十五级，您的力量获得提升，您的武力值获得2点提升，目前武力值75。”

　　或许是被潘凤的无双上将一刺激，陆海空原本就处于突破边缘的基础斧法直接突破了。

　　一时间，陆海空原本消耗殆尽的体力，因为系统BUG的原因立刻恢复过来，原本渐渐要无力下来的攻击瞬间凶猛了好多。

　　三十五级的基础斧法对于陆海空的实力增幅相当的大，别的不说光是威力上陆海空的攻击至少比之前要强上三层。

　　刚刚突破的陆海空没有收住手，一连在劈了三斧下去，直接把潘凤劈出了五六米远。

　　“停停停！您在追过来我可就死了！”

　　打得兴起的陆海空正要继续追击，那边的潘凤连忙摆手挂起了白旗。

　　倒不是潘凤打不赢突破后的陆海空，而是这家伙实在是心疼他手中的鬼面斧，喊住了陆海空之后，这家伙就心疼地看着自己手中的宝贝，发现鬼面斧上，刚刚硬接陆海空的进攻的地方有好几道痕迹，潘凤顿时心疼不已。

　　看到潘凤这样子，陆海空是又好气又好笑，不过他的基础斧法既然已经突破了，也就收了手没有再打的意思。

　　陆海空自己也知道，尽管自己的实力再有突破，但是真要跟潘凤打起来自己未必是人家的对手，和他交手了好几个月了，尽管潘凤一直没有出过全力但是对于潘凤的实力陆海空心底还是有数的。

　　而这时候典韦也过来了，一上来，大巴掌就排在潘凤的后脑勺上调侃道：“话说，这鬼面斧可是主公的，主公自己都不心疼你心疼什么。”

　　“什么主公的，这是我的，主公说了这是要给我的！”

　　三个多月了，潘凤老早就服了，脸皮什么的说不要就不要了，抱着鬼面斧生怕典韦抢了过去一样。

　　他已经下定注意，这一次说什么也要跟陆海空混了，要是再让陆海空跑了他可就没有地方说理去了，他可不想继续待着这里给典韦当沙包了，尽管潘凤对典韦很服气来着。

　　似乎担心陆海空跑了，潘凤跑到陆海空面前，一礼：“属下潘凤参见主公！”

　　对于眼前的这一幕，实际上谁都是早有准备的，陆海空今天过来除了是想要和潘凤对拼一合之外，就是想要正式向潘凤发出邀请，没有想到这家伙倒是先自己一步了。

　　在潘凤单膝下跪的那一刻，系统提示就已经过来了，只是陆海空却暂时没有理会那一个系统提示。

　　而是很郑重的整理一下衣冠，然后把潘凤扶了起来：“我麾下有一支精锐，唤亲卫营，从今往后你就是亲卫营的营长。”

　　“恭喜您成功收服一流历史武将潘凤，您获得黄金宝箱一个，获得可分配技能经验50万。”

　　在陆海空讲潘凤扶起来的同时，系统提示随之而来，时隔三个月又是一个黄金宝箱入手了，不过相比于黄金宝箱和技能经验，潘凤的加入无疑才是最大的收获。

　　虽然陆海空麾下目前也算得上是人才济济，其中更是有天赋顶级武力成长可以达到92的赵二，而用了天赋丹的马贫的武力成长也达到了85，但他们两个也只是有潜力而已，还为真正成长起来。

　　两个月前，陆海空把赵二的二营营长的身份拿掉，从赵二的副手当中选择一人接任，同时将赵二拉进了火字营当中倾了大量的资源培养，两个月的时间，目前的赵二武力也才堪堪达到了70点。

　　目前山寨去掉两个历史武将不算的话，武力八十的一个也没有，而武力七十的也才不到十个，陆海空手中自己有一份武力的排行榜。

　　第一名典韦（91）（这三个月期间成长了一点武力。）

　　第二名潘凤（80），第三名马贫（79），第四名陆海空（75），第五名赵刚（73），第六名李雄（70），第八名赵二（70）。

　　目前山寨当中，武力值过了70的也就这八个，潘凤的正式加入立刻就成为排行榜当中的第二名，这样的人才的加入其价值当然是远在黄金宝箱之上了。

　　而且潘凤可不仅仅是一个只有武力的家伙，虽然这家伙的性格真的是粗自大叶的，按照目前这一种性格来讲他注定是不可能成为帅才的，但是作为一个将领他还是相当合格的。

　　这家伙还掌握了“镇军之威”和“上将无双”这两种特性，这更是让他的价值提高了不少。

　　可以说有潘凤掌管的亲卫营，如果不是在兵种上被赵刚的黑风军团克制的化，那他的亲卫营绝对会是山寨当中战斗力最强的存在。

　　而且由于潘凤在加入之前和陆海空已经有了很长时间的接触了，彼此之间也是相当熟悉了，所以潘凤一加入忠诚度就高达八十。

　　但或许是因为潘凤的加入其实大家伙都早有准备的原因，又或许是目前山贼没有什么外部的目标和威胁，所以潘凤的加入陆海空倒是没有多少激动，好像一切都是水到渠成一样。

　　收服了潘凤之后，陆海空直接带着潘凤到亲卫营去了。

　　说起来陆海空在山贼亲卫的招兵上，那运气简直是背到了逆天了，连续几个月的招募，陆海空居然硬生生就没有招募出所谓的有一定几率可能出现的“山贼亲卫精锐”，这让陆海空一度怀疑那一条是不是系统写着忽悠人的。

　　由于山贼亲卫当中没有较为出色的存在，所以山贼亲卫一直都是由陆海空自己掌管的，只是陆海空平时管得不多，最多就委派一点任务，比如保护李雄出行，以及保护王均他们等等之类的任务，至于训练上陆海空没有多少功夫管他们。

　　也是因为这一个原因，山贼亲卫虽然有六百多人，但却浑然不像是一支整体，更别说是军队了。

　　不过潘凤对于这一支亲卫队倒是很满意，主要是山贼亲卫的质量都很高，这样的一支队伍他不仅很容易训练成为一支军队，而且他们对于潘凤的上将无双的增幅也会是相当的不错。


第五章 流民营刷出来的BOSS

　　把亲卫营交给潘凤之后，陆海空就走了。

　　陆海空算是看出了潘凤明显是被典韦欺负久了，积累了满腹的怨气，一朝被放出来立刻满满的都是想要训练亲卫营报复社会的想法，所以陆海空很大方的给了潘凤空间和时间。

　　从亲卫营那边出来之后，陆海空直接把从潘凤那边得到了黄金宝箱打开了，转眼又是一笔五十万的可分配技能经验进账，一同收获的还有两样东西。

　　也不知道陆海空的运气是好还是坏，这出现的两样东西都是一样的，全部都是天赋丹。

　　一连两颗天赋丹出来，让陆海空都有些错愕了，难道在黄金宝箱当中，天赋丹是一种安慰奖项吗？不过这一种天赋丹如果真是安慰奖的话，貌似也不是什么坏事来着，毕竟陆海空山寨里还有大把需要天赋丹的武将呢。

　　而且这两颗天赋丹一到手，它们就各自有了自己的主人了。

　　其中一颗陆海空打算给赵刚，这家伙因为军团组建的缘故武力直接飙升到了70以上，但他和马贫一样天赋都是中等的，70往后在很难在提升了，而黑风军团特别是装备了“轻云弩”的黑风军团简直是山寨的大杀器，掌控着这么一支杀器的赵刚武力值当然是高一点比较好了。

　　让手下人把那一刻天赋丹给赵刚送了过去之后，陆海空把玩了一下剩下的这一颗天赋丹，正准备去一趟火字营，见一见闭关了很久了的王替，但这时候底下的山贼亲卫前来汇报，流民营那边又有情况了。

　　一听到这一个消息，陆海空眼中精光一闪，立刻前往流民营处。

　　流民营这一个建筑自从被随机升级了之后，每隔一个月的时间，就会刷新出一批特殊的流民来。

　　这一种特殊的流民和普通的流民最重要的不同一点是，可以看得出来他们都是土著NPC出身的，而且他们的身份也不一定流民。

　　流民营升级为止已经四个月了，之前也刷出过四波特殊的流民，其中两波是山贼，一波是流民，还有一波是一群匈奴人。

　　其中那两波山贼由于带着敌意，一出现就被灭掉了，除了爆出一点钱之外什么也没有留下，而那一波流民倒是被陆海空接纳了下来。

　　一问他们的出身，他们全部都说是来自于江南的，至于具体是江南的什么地方他们又都说不出来，如果抛开流民营的因素这一群流民看上去就十分的可疑了。

　　不过陆海空注意到了，那一批流民当中很多人都是具备捕鱼甚至是航海的技能的，技能人才不少，只是山寨这边的环境最后那些流民还是只能成为山寨里的普通人。

　　所以说，那一批流民也完全没有给山寨带来什么的好处。

　　最后的那一波匈奴也没有给陆海空带来什么好处来着，反而给陆海空带来了一场战斗，这么说的话这一个流民营貌似就有些坑爹了，但对于这一种充满未知的东西陆海空总是满怀好奇的。

　　所以他一听流民营那边有变故立刻就杀了过去。

　　“坑爹了四次，这一次他娘的总该给出现像样的了吧。”

　　陆海空有一种强烈的预感，这一次，这一次流民营绝对会刷出很了不得的东西来的。

　　好吧，陆海空之前的好几次也都是这么想的，结果一见面立刻幻灭了，不过这一次陆海空倒是没有幻灭，系统很好的满足了他，只是这一次稍微有些特别一点。

　　之前那四次被随即传说过来的虽然有些坑爹，但那好歹都还是人，但是这一次随即传过来的居然是一队百人左右的石像。

　　这些石像雕刻的是一尊尊等高的战士，手拿长矛，身披战铠，目光凝视着前方，排程五列，每列二十人，而在这一群石像最前面的那一个高度明显比一般的要高一点，身上的装备明显也华丽一点，手中拿着的是一柄精致的长枪，看上去像是一名威武的将军。

　　看到这么一队石像，镇守在流民营的那一队百人左右的山贼亲卫有些蒙圈了。

　　他们见多了流民营刷出人的，还从来没有见到过刷出石像的，而赶过来的陆海空一眼看到这些的时候，下意识就是一个鉴定术丢在那一个石像将军的身上，顿时陆海空脸色大变：“立刻传唤典韦，潘凤过来！还有让潘凤带上亲卫营，另外命令一营装备狼牙弓立刻马上给我上到附近的箭塔上。”

　　守墓将军。

　　身份：未知神秘副本小BOSS

　　能力：

　　武力：88，政治：00，谋略：00，统帅：50

　　武将特性：铁壁铜墙。

　　守墓士兵。

　　身份：未知神秘副本士兵。

　　武力：40

　　一个武力值88的BOSS，再加上一百个武力40的士兵，这样的力量要是觉醒过来，肆虐起来的话山寨恐怕是要付出巨大的代价的！

　　所幸的是这一一支队伍一直处于石化的状态当中，陆海空不了解这是因为它们被转移出了副本导致变成真正的石像，还是因为没有人靠近他们，所以他们还没有启动。

　　不过相比于前者，陆海空觉得后者更加有可能，否则的话自己的鉴定术就绝对看不到他们的武力的。

　　“或许这些家伙的出现并不是什么坏消息来着。”

　　陆海空心中想着，嘴里一点也没有停顿开始布置着作战计划，既然他们没有第一时间觉醒起来，那对于陆海空来讲他就有绝对的优势，以他山寨如今的军事实力来讲。

　　虽然单对单完全不可能拿出一支队伍跟他们杠，但是只要指挥得当想要灭掉这一支队伍还是不难的。

　　不过在战斗之前，首先陆海空要清理出一块战斗的地方来，这一群石像现在所在的地方是流民营，说什么陆海空也绝对不想要在流民营里进行战斗，万一要是把流民营打塌了那陆海空就要支付一笔巨额的费用才能让系统把它修建好，目前山寨的财政貌似不是很乐观，所以这一笔钱能不浪费还是不要浪费的话。

　　所幸的是，流民营所在原本就是山寨相对于偏僻的地方，所以想要清理出战斗的空间不是很难……


第六章 实力恐怖的军团（一）

　　地方倒是很快的就被清理出来了，一营的弓箭手也迅速在附近的箭塔上就位了，潘凤带着亲卫营以及典韦也先后到场。

　　按说这样的准备已经很完善了，虽然对面的石像军团的士兵平均武力是40，但是山贼亲卫的武力也有25，好吧虽然相差了15点，但是山贼亲卫的数量是对方的六倍，而且还有潘凤这一个历史武将在。

　　当然典韦被叫过来也不是吃干饭的，战斗一旦开始，他肯定是会跟着山贼亲卫一道进攻的。

　　对面只有一个武力八十八的BOSS，陆海空这边一个武力91的典韦，一个武力80的潘凤，再加上他自己武力也有75，在将领方面完全碾压对面，士兵方面虽然不能质量碾压，但至少数量也能做到碾压。

　　再说了一营的已经派出了五百个装备了“狼牙弓”和“狼牙箭”的精锐山贼，这样的准备基本上已经是万无一失了。

　　不过陆海空看了看，对面的石像军团完全没有苏醒的意思，想了想就让人把放在军需仓库还没有装到围墙上的“公孙弩机”运了过来。

　　那三台“公孙弩机”本来陆海空是打算装备到围墙上的，但后来转念一想，自己的山寨威慑力和防御力都足于震慑强阴世家了，没有必要做这一种画蛇添足的威慑，与其亮出来吓人家，还不如放在山寨后面的关口用来做防御，或许藏起来以后有机会的话当杀手锏用。

　　而陆海空把公孙弩机运过来，一方面是要检验一下公孙弩机的实战效果，还有一方面是看对方一身铠甲感觉不是那么容易欺负的样子，所以多加了一层保障。

　　很快的，那三台公孙弩机就被运到了这边，公孙弩机还没有真正实战过呢，对于公孙弩机的实战效果陆海空还是很期待的，所以三台公孙弩机一到位，陆海空立刻就亲自上阵，指挥着三台公孙弩机向着对面的石像军团发动攻击。

　　在陆海空的指挥中，三台弩机同时进攻，其中一根向着那一个小BOSS去的，而剩下的两根向着石像两翼的两列石像士兵发起进攻。

　　在那三根长达两米，碗口粗的弩箭射出去的同时，陆海空的目光紧盯着对面的石像军团，这一群石像军团到底是不是样子货就看现在了。

　　几乎瞬间的，三根弩箭就穿越了三百米的距离，同时打在那一个守墓将军还有两个守墓士兵的身上。

　　瞬间两种完全不同的结果出现了，那两个守墓士兵被弩箭射中，顿时就像是一块玻璃一样的碎掉了，不仅仅是他们碎掉，弩箭接连穿透三个守墓士兵才停了下来，而守墓将军那边，那一根巨大的弩箭射在他的身上，虽然把他击飞出数米，但看上去完全没有破碎的痕迹。

　　只是让陆海空意外的是，那些石像还是一动不动的，似乎跟真的一样。

　　“什么情况？难道是出了副本的原因，这些石像真的只是石像了？”陆海空不禁疑惑道。

　　想了想，他并没有继续进行攻击，而是派出典韦过去看看，陆海空心地还是怀疑这些石像只是没有被激活而已，一旦达成了某种条件他们一定会被激活的。

　　一开始陆海空以为那一种条件应该是进攻，但是现在看来貌似不是这一样子，那是不是需要有人靠近他们才会被激活呢？

　　陆海空麾下的所有人当中，只有典韦有能力能够在这一支石像军队被激活的同时自保，所以陆海空毫不犹豫的就让典韦去了。

　　典韦这家伙完全没有半点紧张，握着双戟就大步走了过去了，只是典韦的步伐在靠近那一群石像差不多二十米的时候突然就慢了起来，陆海空同时注意到了典韦手中的双戟微扬，这时典韦习惯性的动作，有这一个动作意味着典韦准备稍微认真了。

　　“潘凤准备战斗，一旦对面石像军团被典韦激活，典韦不能及时脱身的话，山贼亲卫立刻加入战斗！”

　　也几乎就在陆海空下达命令的同时，那一边典韦已经走进了石像军团五米之内，陆海空看见所有石像军团士兵的眼睛立刻就亮了起来。

　　“成功激活了，典韦后退！”

　　陆海空见状立刻下达命令，而处于最前面的典韦，听到陆海空的命令之后，有些失落但还是选择了后退。

　　典韦可以感觉到，在对面的那一群石头当中，有一个石头的气势相当强大，和自己都差不了多少，很合适他连手来着，他本来想玩一把的，不过陆海空的命令都下来了他只好后退了。

　　几乎在典韦撤退的同时，那一支石像军团被彻底的激活了起来，那个原本被弩箭击飞的守墓将军也站了起来，一双眼睛死死的盯着后退的典韦。

　　“入侵者死！”

　　随着一阵略带这机械感的声音响起来，这一支石像军团彻底动了起来，迈着有些僵硬的步伐在守墓将军的带领之下，向着典韦围杀了过来。

　　“公孙弩机射击，一营射击！”

　　陆海空一声令下，站在附近的箭塔上，高地上的一营，和已经装填弩箭完毕的三台公孙弩机同时发动了进攻。

　　这一回陆海空学乖了，知道公孙弩机对于那守墓将军来讲威力不大，所并没有瞄准他，而是瞄准了那些守墓士兵，三发公孙弩箭过去直接带走了六个士兵，比起之前他们一动不动的时候少了三个。

　　不过虽然少了三个，但是两波下来就带走对方十分之一的士兵也算是很不错了，相比之下一营方面的弓箭打击效果就不大了。

　　原本陆海空对于一营还是很抱希望的，因为他很清楚“狼牙箭”和“狼牙弓”配合起的为力有多恐怖，但是陆海空忘了一点，这些石像士兵并不是人，对于他们来讲弓箭的伤害气势微乎其微的。

　　他们不仅有铠甲防御，还有着石质的皮肤，狼牙箭射过去只能在他们的身上打出一个个浅坑，至于收掉他们那基本是不可能的。

　　双方一交手，陆海空就发现，这一支石像军团远远比自己预估的还要强大，他们石质的皮肤直接让陆海空精心准备的一营失去了意义……


第七章 实力恐怖的军团（二）

　　“停止射击！”

　　一发现一营的进攻无效，陆海空立刻就让他们停下来。

　　一方面陆海空是不想要做无用之功，还有一方面是经过几个月的熏陶，陆海空对于经济这一笔账也渐渐上心了，“狼牙箭”制作的工序复杂，材料也精贵，每一轮射击出去哗啦啦的就是大把大把的金被撒出去。

　　既然没有效果的话，这点钱还是省着点用，毕竟陆海空最近也实在是被王均哭烦了。

　　一营的攻击射击停止下来，陆海空手头还能进攻的就只有一开始离着流民营三百米外的三架“公孙弩机”了。

　　只是“公孙弩机”的弩箭装填有一定的麻烦，三百米的距离最多也只能射出三轮，之前已经射出了一轮了，在石像军团杀过来之前陆海空指挥着弩机千赶万赶的用射出了一轮。

　　由于这一轮的射击对面的石像军团已经杀到一百米以内的缘故，“公孙弩机”的威力又增强了不少，一轮射击过去居然硬生生带走了八个守墓士兵。

　　只是这一轮射击之后，对面的石像军团已经靠近到一百米以内了，剩下的距离已经不足以弩机在进行下一轮射击了，陆海空只能边指挥着弩机后撤，边组织进攻了。

　　“上，拦下他们！”

　　在弩机后撤的同时，陆海空带着典韦潘凤以及潘凤麾下的亲卫营直扑石像军团。

　　陆海空知道自己的斤两，和武力88的BOSS相差实在是太多了，根本不可能是人家的对手，所以一开始陆海空和潘凤就没有向着那一个守墓将军靠，而是把这一个对手交给典韦，他们两个则直接杀向守墓士兵当中。

　　当然在陆海空他们杀进守墓士兵当中，典韦已经轮着双戟和那一个守墓将军战在一起了，否则的话陆海空他们是不可能绕过守墓将军杀进守墓士兵当中的。

　　陆海空和潘凤两人都是使用斧头的，而且不管是陆海空的蛮荒斧还是潘凤的鬼面斧都是相当不错的装备。

　　所以一开始两人都以为自己可以砍瓜切菜一般的消灭这些守墓士兵，一开始陆海空他们确实也是这一种情况。

　　虽然守墓士兵因为身披战铠，以及他们本身石质的原因，防御力相当的强，但不管是潘凤还是陆海空都是可以做到一击必杀的，尽管稍稍有些艰难。

　　但是陆海空和潘凤还没有肆虐一会，突然间发现，那些守墓士兵的防御力貌似增加了相当相当的多，他们原本一斧可以搞定的敌人，这个时候连续两斧都未必能够拿下。

　　而且这些守墓士兵突然就围了上来，几十个人围着陆海空和潘凤两个人打。

　　面对一群防御力高到变态的，需要全力连砍好几下才能解决掉的敌人这本身就不是一件多么让人愉快的事情了，而这些家伙的力量居然还相当强大那就更加超蛋了。

　　一时间陆海空和潘凤，一个武力八十的历史武将，一个武力75但能爆发出一般80武力战斗力的变态，居然硬生生就被这些武力只有40的守墓士兵压着打。

　　“铜墙铁壁？该死的这武将特性怎么这么变态。”

　　陆海空突然想起了那一个守墓武将的特性，眼前的这情况很明显跟那家伙的特性脱不了什么关系。

　　陆海空一开始就看到了这一个特性，只是没有想到这一个特性居然这么变态，对于那些守墓士兵的战斗力增幅那完全是成倍的增长。

　　如果说没有开启“铜墙铁壁”之前，陆海空和潘凤还能勉强两个人拿下这一支只剩八十人的石像军团的话，现在“铜墙铁壁”开起后，别说是陆海空和潘凤两个人，就算是加上山贼亲卫想要拿下这一支石像军团估计都是要付出惨重的代价的。

　　果然，在陆海空他们陷入困境的同时，山贼亲卫也杀了进来。

　　只是山贼亲卫杀进来之后，并没有让陆海空他们的情况缓解多少，反而是因为他们陆海空才深刻明白了所谓的“铜墙铁壁”的真正恐怖之处。

　　五六百个山贼亲卫同时杀过来，这一群石像军团只分出了三十个守墓士兵，就牢牢的将山贼亲卫和陆海空他们隔离开来。

　　不管亲卫营如何进攻，他们始终是无法攻破石像军团的防线。

　　双方简直不是一个级别的存在，守墓士兵的武力值不仅高了山贼亲卫15点，他们本身的装备，再加上他们原本的石质更是造成了装备上的碾压了。

　　连陆海空和潘凤这一种级别的存在都没有办法在他们开启“铜墙铁壁”的时候一击将他们斩杀，那些山贼亲卫就更是不用提了，他们卯足了劲的打在这些守墓士兵的身上，最多只能在人家的身上打出一道道白痕而已。

　　而守墓士兵偶尔长矛一挥，往往就是一名山贼亲卫甚至是几名山贼亲卫被带走。

　　这一种彻彻底底的兵种碾压，陆海空还是第一次看到，他也是第一次知道原来世界上还有这么恐怖的兵种。

　　这样的石像军团不需要太多，只需要有五百人就足于完全碾压陆海空目前麾下的八千士兵。

　　“这样的完全没有名气的石像军团都这么恐怖，那高顺的那陷阵营该是何等恐怖的存在？”陆海空看着如同割草一般带走山贼亲卫的石像鬼军团，不由得感叹道。

　　不过其实陆海空这里倒是有些陷入思维的误区了，这一支石像军团确实是没有名气不错，但这也并不意味着说它就比高顺的“陷阵营”要弱小，要知道这些可都是从未知的副本传送出来的，他们或许比现实当中的兵种要更加强大也说不定，毕竟陆海空还没有真正见识过三国的特殊兵种。

　　不过也正是因为有了这一次的体验，陆海空对于特殊的兵种开始有了热切追求的种子。

　　“该死的，居然敢杀大爷的兵，本大爷让你们见识见识本大爷的厉害！”

　　而就在陆海空沉浸在石像军团的强大同时，潘凤看着陆海空才交到自己手上不超过一个小时的亲卫营大片大片的死伤，眼睛瞬间就红了。

　　“无双上将！”


第八章 开山一斧的另一种打开方式

　　潘凤的两个特性陆海空之前都见到过，不管是“镇军之威”还是“无双上将”都是。

　　但是这两个特性陆海空都仅仅只是看见从，都没有亲身体会过，当然他也不知道这两个特性的强大之处，而在这个时候，陆海空深刻的体会到了潘凤“无双上将”的强大。

　　实际上潘凤的“无双上将”是一个很变态的武将特性，这一个特性，如果三国有一个武将特性排名的话，它绝对稳稳的可以进前二十的。

　　这个特性的效果相当的逆天，可以集合范围内友军士兵的力量，而这一股力量可以汇聚在其中一个人的身上，也可以作为一股凭空的力量对敌人进行压制。

　　潘凤上一次使用的就是后一种，因为他当时很清楚，自己就算是集中了数千乌合之众的力量他个是干不过典韦的，因为所谓力量力量借助对于使用者力量的提升并不是很多，更多的倒是在于体力之上。

　　如果说“无双上将”开启，集中起来的力量倾注于潘凤的身上的话，潘凤的武力值可以提升到85，体力可以无限提升近乎永动的那一种。

　　可以想象这对于潘凤的战斗力增幅有多大，如果那一个守墓武将不是那一种系统怪物的话，在开启“无双上将”的过程当中，潘凤甚至可以单挑他。

　　只是这一次潘凤开启“无双上将”之后，发现情况有些不对啊，自己明明已经从亲卫营那边借来了力量，结果自己貌似没有得到什么力量上的增幅来着。

　　这家伙当然没有在自己的主公边上开启过“无双上将”，所以他并不知道，他在陆海空身边开启“无双上将”的时候，陆海空其实可以做出选择是否要将这一股力量加持在自己的身上。

　　陆海空也不知道这情况啊，所以系统一提示，他下意识就选择同意了，结果一股力量直接灌住在他的身上，陆海空感觉自己的力量瞬间暴涨了不少，同时陆海空感觉自己的体内像是装了一台永动机一样，力量源源不断的冒了出来。

　　“好机会啊！潘凤，注意掩护我！”

　　在潘凤不明所以的时候，陆海空开口了，与此同时陆海空的蛮荒斧高高举起，开山一斧的架势直接摆了出来。

　　在陆海空摆出开山一斧的架势的时候，陆海空面前出现了空挡，守墓士兵扑了上来，想要将陆海空撕个粉碎，而潘凤那边立刻迎了过来将它们拦下。

　　从陆海空的身上感受道那一股连绵的力量，潘凤顿时明白了怎么回事，自己“无双上将”聚过来的力量让陆海空拿走了来着。

　　虽然不知道陆海空突然摆出这个架势想要做什么，他还是忠实的护住陆海空，不过他刚刚挡下对于陆海空的进攻，一股霸道的坚韧带着蛮荒的气势汹涌而来把潘凤很是吓了一跳。

　　“让开！”陆海空眼睛一张，嘴里才说完，潘凤就连忙跳开了，那架势似乎怕晚了陆海空连他一起劈了一样。

　　几乎在潘凤让开的同时，陆海空的蛮荒斧劈了下来，为了最大程度的保证这一击的输出，陆海空把原本劈下来的攻击改为轮的，尽管姿势有些走形，但是开山一斧原本就是追求精神合一的攻击倒是没有多少问题。

　　而且在“无双上将”的状态下，陆海空的开山一斧得到了极大的增幅，一斧轮过去就把三个守墓士兵带走了。

　　“继续！”

　　陆海空已经近三个月没有使用过开山一斧了，这一斧下来，陆海空顿时通体畅快，那一种所向披靡的感觉实在是太好了。

　　反正机会难得陆海空也不打算一斧就收手，继续摆出开山一斧的架势，潘凤见状从善如流的继续自己的防御工作好让陆海空专心准备开山一斧。

　　接下来这一场战斗就相对单调了很多，或者对于陆海空来讲这一场战斗从潘凤开启“上将无双”之后就已经不再是战斗了，而是一场机会难得的爆发开山一斧的训练。

　　在陆海空一斧接着一斧轮下来的过程当中，那些守墓士兵极速减少，而陆海空本人也沉浸在开山一斧当中无法自拔。

　　越是使用开山一斧，陆海空也发现开山一斧的精深之处，一开始陆海空完全的是想要提升开山一斧的威力，但随着陆海空一斧接着一斧的劈下去，陆海空慢慢发现开山一斧的另一个层面。

　　开山一斧一直追求的就是精神合一，只用融入使用开山一斧的精神状态当中才能爆发出最强的那一击来。

　　陆海空之前一直追求的都是更加深入的融合进开山一斧的精神状态当中，但是在这一次连续是使用当中，陆海空发现自己或许可以反其道而行之。

　　或许可以减少对于那一种精神状态的融入，这样的情况下会让陆海空的开山一斧的威力降低，但同时消耗也会降低。

　　当然如果仅仅只是降低威力，降低消耗那就不用让陆海空这么上心了，在降低消耗和威力的同时，陆海空还可以降低准备时间，甚至熟练的话陆海空有可能达到可以随时使用开山一斧的地步。

　　如果能够达到这一种程度的话那就相当的变态了，对于陆海空的战斗力绝对会是一个质的提升的。

　　只是陆海空的这一个想法虽然不错，也貌似具备一定的可行性，但是很快陆海空就不得不停下这一方面的研究了，原因很简单对面守墓士兵已经基本被消灭光了。

　　比较守墓士兵只有八十不到了，陆海空一开始还能平均一斧带走几个，但后来守墓士兵的数量降下来了，也分散了陆海空就需要一斧一个了，不过那也就是多几斧的事情，陆海空正好在研究开山一斧倒是不在意这一点消耗，但是陆海空自己没有问题山贼亲卫们受不了。

　　使用开山一斧所需要的体力内力该是多么巨大，一斧下去至少要消耗一二十个山贼亲卫的体力，陆海空连续劈了五六十下山贼亲卫就全部累趴下了，潘凤的上将无双特性也就消失了……


第九章 斩杀守墓将军

　　尽管有着潘凤的“无双上将”这一个作弊器在，尽管陆海空连续劈出了六七十下开山一斧，尽管最终那些守墓士兵还是被陆海空斩杀殆尽，但这些并不意味着陆海空他们的胜利是辉煌的。

　　恰恰相反，陆海空他们的胜利只能用惨胜来形容。

　　在陆海空爆发，干掉那些守墓士兵的同时，这些守墓士兵也在大量的屠戮陆海空的山贼亲卫。

　　战后陆海空一清点，自己固然干掉了一百守墓士兵，但他这边的山贼亲卫的战损也接近两百之多，这是相当恐怖的一个战损比。

　　在陆海空这边明明具备了巨大的优势的情况下，最后还是靠着潘凤爆发的“上将无双”以及陆海空的“开山一斧”的结合最终才勉强打出二比一的战损比，这样的胜利谁还敢说是大胜。

　　还有一点让陆海空十分郁闷的是，那些守墓士兵死后除了留下身上原本穿着的战铠和长矛之外什么也没有留下，更加坑爹的是，由于这一战的主力是陆海空。

　　这家伙每一斧下去都是开山一斧，那恐怖的威力下，什么战铠什么长矛基本都是一斧而毁的。

　　战斗结束之后，陆海空这边想要找到几副完整的战铠和长矛都相当的困难，所幸的是陆海空的山寨当中有着公孙老头的存在，以那家伙大师级别的铁匠技术，修复这些装备应该不是太难。

　　而陆海空这边麾下的山贼亲卫正在清点着战损和收获的同时，那边得典韦和守墓将军的战斗还在继续。

　　原本陆海空以为典韦会比他们更早的结束战斗，毕竟典韦比起那一个守墓将军多了3点武力在那里，要知道武力值一旦过了80每多一点都是一个巨大的差距。更别说典韦的武力已经过了90，他和守墓将军的88点武力的差距那可是海了去了。

　　但在这么巨大的武力差距的情况下，典韦就是死活没有拿下对面的守墓将军。

　　这也是没有办法的事情，谁叫那一个守墓将军的属性对于典韦实在是太克制了一点。

　　典韦的武道走的是两个方面，一个是极致的力量，还有一个就是暴戾而神秘的气势碾压，而对面的守墓将军呢根本就是系统怪物，本身不知道是用什么材料制作而成的，坚硬得一塌糊涂不说，每一击的力量也相当恐怖基本不逊色典韦多少。

　　在这一点上，守墓将军本身就很克制典韦了，更加让典韦憋屈的是，自己的鬼神无双的气势碾压作用在对方的身上，就像是打进海里一样，完全不能对人家照成什么精神伤害更加不可能消减对方的实力了。

　　在这一种情况下，典韦不可避免的陷入了苦战。

　　陆海空这个时候也注意到了，典韦的攻击不知道落在这守墓将军身上多少次了，但是每一次都只能打出一道浅痕，而反过来守墓将军的进攻典韦要是不能及时闪避的话，硬接下来是极其消耗体力的。

　　典韦毕竟是人身，他的体力并不是无限的，而对面的守墓将军则干脆就是一只怪物，而且还是体力无极限的怪物。

　　“公孙弩机准备，待会典韦让开之后，给我同时瞄准守墓将军狠狠的打！”

　　陆海空担心典韦的安危，立刻开始着手安排自己麾下目前唯一能够对守墓将军造成一点伤害的进攻准备。

　　只是陆海空的命令刚刚下达，战斗当中的典韦脸一红，粗着脖子喊到：“主公让我来就行了，我可以打爆这块石头的！”

　　别看典韦这家伙五大三粗平时看上去憨憨傻傻的，但意外的也是很有求胜心的，再说了典韦一直以来都没有让陆海空失望过，只要是陆海空所指他从来没有打不败的敌人，没有理由在这一次失败！

　　典韦的这一个要求多少有些任性，但陆海空还是选择了信任他：“好！”

　　在得到陆海空许肯的那一刻，典韦虎目一闪，一股黑色的凝成实质的气势冲天而起，眨眼间一个鬼神一般的虚影出现在典韦的背后。

　　在这一道虚影出现的同时，一股如鬼如神的恐怖气势蔓延开来，就连身为主公的陆海空也感觉呼吸一滞，而对面的那守墓将军居然好像分毫都不受影响一般。

　　而典韦似乎也早有觉悟，手中的双戟高举，脑袋一扬发出一声惊雷一般的咆哮，瞬间那个鬼神一般的虚影被吸进了典韦的体内，而后陆海空隐约的似乎在典韦的体表看见一股黑色的火焰。

　　“再来啊！这一回看我不把你敲个粉碎！”

　　燃烧着虚无的黑色火焰的典韦显得比平时更加的狂傲，双戟向着对面的守墓将军摆，然后他直接杀了过去。

　　“好快！眼睛都差点跟不上他的移动速度了！”

　　陆海空看着似乎拉着一道残影，双戟插在守墓将军的胸膛之上将他顶出几十米的典韦目瞪口呆，陆海空发现自己貌似始终没有真正见到过典韦的真正实力。

　　“难道这才是他的真正实力吗？”边上的潘凤看到这一幕同样也是心惊胆颤的，不止一次庆幸还好和自己连手的时候典韦没有认真开大招过，要不然他不知道死了多少次了。

　　而就在陆海空和潘凤目瞪口呆的时候，典韦真正的大爆发了，手中的双戟一下一下的轰击在守墓将军的身上。

　　对于开了大招的典韦，守墓将军根本就没有办法进行招架，而他身上原本坚硬无比牢不可破的防御，在这个时候开始瓦解掉了。

　　十三戟，典韦大爆发的情况下，连续轰击了十三下。

　　每一下不仅仅打在那一个守墓将军的身上，同时巨大的力量也作用在了地上。

　　十三戟下去，原本防御恐怖的守墓将军已经被打成碎片，而典韦所在的地方更是出现了一个深达三米的大坑，全部爆发的典韦之恐怖可见一斑。

　　而就在陆海空目瞪口呆地看着漫天的烟尘，看着那一个被典韦生生打出来的大坑的时候，系统提示随之而来……


第一十章 收获惊人

　　“恭喜您的队伍成功消灭守墓将军，你的部下获得大量技能经验，您获得可分配技能经验一百万，获得黄金宝箱一个。”

　　“恭喜您的队伍成功消灭守墓军团，你的部下获得大量技能经验，您获得可分配技能经验五百万，获得传奇宝箱一个。”

　　“您的部下（455）山贼亲卫参与了这一场战争，获得大量技能经验和职业经验。”

　　“恭喜您，您麾下455名山贼亲卫的兵种等阶获得有提升，目前士兵等阶（精锐）。”

　　“恭喜您，您麾下部将典韦突破潜力击杀了守墓将军，武力值获得提升，目前武力值92。”

　　……

　　一条条的系统提示跳了出来，陆海空没有细看，或者说这个时候他根本就没有心思看。

　　典韦的那一种爆发明显不是正常的爆发，陆海空担心这个傻大个有什么意外，一切尘埃落地之后赶紧扑过去看看。

　　看到典韦的情况，再三确认典韦只是脱力之后，陆海空才长舒了一口气。

　　不过就算是这样陆海空也丝毫不敢大意，赶紧亲自送着典韦到山寨的医馆过去，让山寨内唯一的中级医师好好的诊断一下。

　　陆海空这么重视的态度让中级医师很是紧张，所幸的是典韦确实是没有什么大碍，只是爆发太过了而已，体力消耗太大了需要一定修养一定的时间，普通人估计是要一两个月才能下床，不过典韦这一种躺个一两天各种补品一喂，估计就又能活蹦乱跳了。

　　了解到这情况之后陆海空才彻底放心下来，嘱咐典韦好好的休息，并让医师好好照看之后，陆海空心情愉快的回到流民营那边去享受这一次胜利的果实了。

　　不得不说，这一次流民营刷出来的这一群“守墓军团”实在是太强大了一点，如果不是有着典韦和潘凤的存在的话，陆海空这一次估计是够呛，一旦守墓军团彻底在山寨当中肆虐的话，陆海空半年多的心血估计是要毁掉大半了。

　　所幸的是，没有如果，陆海空最终还是凭借着潘凤和典韦取得了胜利，所以他的山寨不仅好好的，陆海空也因此获得了巨大的好处。

　　陆海空到了流民营这边之后，首先看的就是系统提示当中，那些兵种等阶晋级的山贼亲卫。

　　亲卫营由潘凤带过来的有五百人，而原本流民营这边还镇守着一百五十几个人，加起来差不多有六百多人，结果一战下来亲卫营目前剩下的就只有455人了。

　　一个山贼亲卫光是招募就要一百金，两百多人就是两万多金打水漂了，不过如果说是用两万多金换来目前亲卫营的进阶的话，陆海空觉得这一场生意其实还是勉强可以做的。

　　山贼亲卫（精锐）

　　武力：30

　　兵种特性：未激活。

　　这是目前山贼亲卫的熟悉，武力上比之前多了五点，还多了一个未激活的兵种特性，看起来比之前强大了不少。

　　不知道是不是因为系统BUG的缘故，这些山贼亲卫原本的体力应该是因为陆海空频繁使用开山一斧的原因被消耗光了，但是这个时候他们又是满血复活了。

　　陆海空过来的时候，潘凤正看着自己麾下突然强大很多的山贼亲卫欢喜不已。

　　说到潘凤，刚刚的系统提示虽然没有他，不过这家伙这一战也不是白打的，这一战结束之后他也收获了不少技能经验，本身的实力提升了一点，只是武力还是没有突破到81，所以系统提示没有他的份而已。

　　陆海空过来之后，让潘凤收拾好战场，而他自己直接来到守墓将军那边，跳进了那一个被典韦生生打出来的大坑当中。

　　虽然这一次流民营突然刷出来的BOSS当中，已经给陆海空贡献了一个黄金宝箱和一个传奇宝箱了，但陆海空觉得这么大的一个BOSS没有道理不爆出点什么东西来。

　　事实证明，陆海空在打劫收刮上确实已经是老司机了，当他把守墓将军的碎成一块一块的尸体翻开的时候，陆海空果然发现了坑底下有自己期待着的东西。

　　别看这家伙大小也是一个BOSS，但在爆率上真的是相当的小气，陆海空找了半天就从坑底找出了三样东西来。

　　两块令牌，还有一本书籍。

　　这两块令牌当中，一块是“守墓军团召唤令”还有一块是“神秘副本传送令”。

　　守墓军团召唤令。

　　消耗道具。

　　效果：可以召唤出一支守墓军团。（一个守墓将军，一百个守墓士兵）

　　军团持续存在时间一个小时。

　　剩余使用次数：1/1

　　看到这一个道具的属性的时候，陆海空的嘴大大的张开，这幸福来得有点太突然了一点。

　　守墓军团的战斗力陆海空是亲身体会过的，绝对是变态到无以复加的地步，这一个召唤令居然可以召唤出这样一支军团出来，虽然是一次性的用品，虽然持续时间只有一个小时，但起作用之大可想而至。

　　如果陆海空愿意的话，拿着这一块召唤令陆海空甚至可以轻松拿下一个郡城了，和这一个守墓军团召唤令相比，之前陆海空从王浩那边见到过的召唤黄巾力士的道具简直就是渣渣。

　　了解到这东西的属性，陆海空可就不敢抱怨人家守墓将军小气了，而除了这一个守墓军团召唤令之外，另外还有一个“神秘副本传送令”这东西的效果貌似也不错来着。

　　神秘副本传送令。

　　消耗类道具。

　　效果：使用后可将包括使用者在内的十个人传送到未知的神秘副本当中，副本类型未知，副本难度未知。

　　Ps：在副本当中死亡会被传送回来，本身不会受到任何伤害，但是副本内的收获将被清除。

　　剩余使用次数：1/1

　　相对于上一个道具，这个道具就略微有点坑爹了，特别是那一条副本类型未知，副本难度未知这条，鬼知道运气不好的话会不会被传送到附近连小兵都是武力值90的恐怖副本，所幸的是在副本死亡似乎不会真的死掉这一点倒是比较人性化。


第一十一章 系统建筑升级令

　　陆海空这家伙是很有好奇心的，也多少有些冒险精神。

　　所以对于这一个“神秘副本传送令”陆海空还是很喜欢的，反正这东西上面都标明了，副本当中战死不会是真正的死去，所以陆海空很有想要挑战一番的想法。

　　当然陆海空这么有想法的原因当中，守墓军团给他带来的惊人收获也是其中之一。

　　这一次的收获这才刚开始呢，守墓将军除了爆出两块令牌之外还有一本书籍，额，应该说是一本秘籍才对。

　　这一本秘籍叫做《铜墙铁壁功》，是一份横联的功法，很少见的集合了炼体和内力的功法。

　　自从《荒狼炼体拳》满级之后，陆海空就一直处于缺少炼体功法的状态当中，所以看到这一本秘籍的时候陆海空还是蛮期待的，不过打开一看陆海空就知道自己是白期待了。

　　陆海空如今的对于武道已经有了不俗的了解，他很清楚，这一份《铜墙铁壁功》并不适合自己，陆海空修炼的《紫气升龙诀》实在是太过于霸道了一点，容不得另外一种的内功心法。

　　而《铜墙铁壁功》走的是内外合一的路线，陆海空根本没有办法学，不过陆海空不能学有人能学啊。

　　陆海空之前从匈奴部落带回来的那一个傻大个就很适合这一份功法，那傻大个本身就是天生神力，说起来如果不是看到这一份功法陆海空到把那傻大个给忘了，那家伙别看傻乎乎的但是天赋确是顶级的，武力成长高达91的存在。

　　只是这家伙的天赋很单一，只适合这一种横练的功夫，之前陆海空教了他基础内功基础拳法甚至是《蛮牛劲》那家伙都学不下去。

　　而陆海空自己本身也忙，教了好几次没有交出什么成果来，再看这家伙傻乐傻乐的过日子貌似也没有什么不好的，所以陆海空就放下了把他培养起来的打算。

　　不过这个时候看到《铜墙铁壁功》的时候，陆海空觉得或许那一个傻大个还可以抢救一下来着，不过真要教的话陆海空也只能让别人去教了，教那傻大个的工程太大了一点，陆海空没有那耐心。

　　把《铜墙铁壁功》收起来之后，陆海空指挥着山贼亲卫们把这里简单的收拾一下，想了想陆海空让人同时王浩，在流民营附近进行军营修建，以及训练场修建的工作。

　　今天的这一波让陆海空发现了流民营真正价值所在，同时也让陆海空看到了流民营的危险之处，这么危险的地方没有理由不紧盯着。

　　陆海空打算直接把潘凤的亲卫营调到这边来，专门看着流民营这边，免得万一那天流民营又刷出一些系统怪物来，没有强大的力量镇场让他们跑出去就完蛋了。

　　陆海空做完决策之后，把问题留给了王均，自己提着黄金宝箱和传奇宝箱回到聚义大厅去进行喜闻乐见的开宝箱去了。

　　开宝箱之前陆海空紧闭着大门，并且向底下的人吩咐了，他只要还没有打开大门，不管是谁来了发生了什么事情都不要来烦他。

　　因为之前每次开宝箱的时候都会发生点麻烦，导致宝箱开不下去，这一次陆海空发誓就算是天塌下来，他也一定要将宝箱开了再说。

　　陆海空这一次倒是很有决心的，决心这东西有时候毛用没有，但有时候貌似还真有那么一点用，在陆海空这一种坚定的决心下，这一次开宝箱终于是没有再出现什么事情了。

　　陆海空很顺利很从容的先后把两个宝箱打开了。

　　只是让陆海空有些意外的是，以前黄金宝箱都是有两件物品的，但是这一次黄金宝箱的出产只有一件，而传奇宝箱也给陆海空贡献了一件道具，还有一点能力点。

　　陆海空依然把那一点能力点加在统帅上之后，他开始来看那两件道具。

　　今天陆海空貌似跟令牌特别有缘来着，之前从那一个守墓将军那边陆海空也是拿到了两个令牌，结果他开宝箱的居然还是开出了两个令牌，黄金宝箱一个传奇宝箱一个。

　　黄金宝箱开出的令牌是“系统建筑升级令”，而传奇宝箱开出来的是“域外之城修建令”。

　　系统建筑升级令。

　　消耗类道具。

　　效果：使用之后提升一个系统建筑的品级。

　　使用条件：普通系统建筑。

　　剩余使用次数：1/1

　　看到黄金宝箱开出来的这一个道具的熟悉的时候，陆海空立刻就明白了，为什么这一个黄金宝箱只开出了一个道具来。

　　系统升级这一个功能，陆海空之前在升级山寨的时候曾经获得过两次，一次被陆海空使用在了山寨围墙上，那一次机会直接把原本高十米不到的围墙升级到了十五米高，而且围墙的防御力方面也得到了相当显著的提升。

　　还有另外一次随即的提升机会，系统很贴心的使用在了流民营这一个系统建筑上，也正是因为流民营的升级，这一次才能刷出BOSS来给陆海空攻略。

　　可以说两次系统建筑的升级都给陆海空带来了巨大的收获，而眼前这一个黄金宝箱居然开出了一个“系统建筑升级令”，这好运稍微有些大了一点吧。

　　开了那么久的宝箱陆海空也算是看出来了，其实白银宝箱黄金宝箱和传奇宝箱里面开出来的东西虽然是有一定的品质上的差距，但有时候在人品爆发的情况下，这一种差距其实不是很大的。

　　比如陆海空两次从白银宝箱开出的招贤令中招出了典韦和戏志才，虽然那招贤令是从白银宝箱开出来的，但真要算起来的话其作用比起传奇宝箱开出来的道具想来也不会差多少吧，甚至可能还更好。

　　而这一次的情况也是一样的，陆海空虽然开的是一个黄金宝箱，但里面出产的东西却有一种是不是开错了宝箱的错觉。

　　以这一种“系统建筑升级令”的效果，这样的道具应该是在传奇宝箱当中开出来的才比较合理吧。

　　“唉，有时候人品真的是让人很无奈啊。”拿着“系统建筑升级令”陆海空得瑟道……


第一十二章 域外之城修建令

　　运气这东西，有人一得瑟运气就跑了，而有人不管怎么得瑟运气都往他家里跑。

　　很不幸的是，陆海空是属于后者，那一种不管怎么得瑟运气都跑不了的丧心病狂的那一种，最起码现在这一个时刻是这一个样子的。

　　黄金宝箱开出了“系统建筑升级令”已经够让陆海空得瑟的了，而传奇宝箱开出来的那一件道具同样也是相当惊人的存在，放在传奇宝箱开出来的道具当中也是属于顶尖的存在。

　　域外之城修建令。

　　消耗类道具/建设类道具。

　　道具效果：成功使用之后，可以在大汉的疆土之外修建出一座郡城级别的城市来。

　　Ps：域外之城成功修建之后可获得意想不到的好处。

　　道具使用条件：500000000金。

　　嗯，没错的，陆海空的运气是相当好的，当然这一点上他目前可能没有体会到。

　　陆海空看到“域外之城修建令”的时候，所有的注意力就在道具使用条件上的那一连串零上面，默默数了两遍之后，陆海空就拿起这一件道具，打开聚义大厅里升到十级之后获得的密室，把这东西丢在最里面的角落里了。

　　同时陆海空的嘴里还呢喃道：“五亿金才能使用的道具，这东西我要是拿给王均看的话，那家伙估计会心脏病爆发自己死掉吧。”

　　这事虽然没有发生，但是很微妙的很有可能发生的。

　　要知道王均最近为了山寨，特别是为了养起陆海空搞出来的那八千军队，之前好不容易吃着各种补药重新丰满起来的身材再一次消瘦起来。

　　没有办法，目前山寨的生意只有强阴的那几个世家，那些世家的渠道是有限的，能够吃下去的货并不多，一个月能够吃下一两百万金的货已经很不错了，再多他们也吃不下了。

　　一个月山寨能获利的也就一百来万金，在陆海空让铁匠营全力开动的情况下，这点钱只是堪堪够山寨的各种开支的用的，这个时候陆海空敢拿出这一个需要五亿金才能使用的道具，王均就敢死给他看。

　　不过山寨目前虽然有点困难，但也不是真的到了举步维艰的地步，实际上只要再过一段时间，山寨的局面会好很多了。

　　这一段时间李雄一直在鲜卑族那边活动着，之前陆海空从王浩的领地那边带过来的高级酿酒师在陆海空的山寨已经安家落户了，并且还是出产美酒了。

　　酒这东西世家那边并不稀缺，而在鲜卑族那边却能卖出很好的价格来，所以李雄近期在活动这个，希望能够通过酒水食物棉衣之类的物资打开一条通往鲜卑的经商渠道。

　　这一点对于山寨来讲很重要，一旦李雄成功了，那么山寨就可以通过交易这一种高效率低损耗可持续的方式获得陆海空还要的资源，虽然鲜卑族那边金可能比较少，但是战马和牛羊确是不缺的。

　　李雄为了这事已经忙活了一个多月了，似乎也快要有好消息传来了，王均这几天心情也越来越不错了，更期待的倒不是李雄的好消息，而是李雄本人。

　　目前山寨离不了戏志才，所以只能等李雄本人回来，才能在让他出马去开拓一下除了强阴世家之外的新的渠道，没有办法山寨吃钱的地方太多太多了，王均如果不把生意做大的话，根本就养不起那么多军队。

　　所幸的是，牧场那边也渐渐的上了轨道，牛羊的数目也多了起来，而围墙外的田地也一圈一圈的扩大，第一批种植的粮食再过一两个个月也快要成熟了，如果收成好的话山寨或许可以做到自给自足，到时候不需要付出高昂的代价从外面进购粮食回来，山寨的财政压力自然就会减轻了。

　　可以说山寨的情况渐渐已经在好转了，只要陆海空这家伙不在挥霍的话。

　　而刚刚弄了八千军队的陆海空也懂得收手的，短期之内陆海空没有打算在扩兵的打算，特别是今天这一战之后。

　　切确的说，实在见识到了守墓军团的恐怖之后，陆海空深刻的明白，原来数量的优势其实在这一个世界上有时候不是很明显的，这是带着游戏的世界，而且还是武将和兵种被增幅到恐怖的世界。

　　那一支守墓军团的出现，让陆海空看见了传说像斯巴达那样以三百对几万人的可能性，既然精兵之路貌似可以走得通的话，陆海空觉得自己以后应该多研究这一方面了。

　　而且陆海空手头上不是还有一个现成的例子吗？亲卫营就是这一个例子啊，干翻了守墓军团之后，山贼亲卫的等级直接就飙升了，这给陆海空惊喜的同时，也让陆海空发现，原来兵种是可以通过不断的征战获得经验提升的。

　　陆海空越想越觉得走精兵路线是很靠谱的事情，越想就有越多的想法冒出来，让这家伙恨不得当场就开始行动，不过陆海空这家伙是行动派没有错，但他到不是一想到什么不去做就不行的那一种人。

　　毕竟就算是想要走精兵路线，陆海空也需要好好的规划一下，从那一条路开始走，由谁去走，该怎么做，这些都需要好好的规划的，而在这之前陆海空还有一件重要的事情要做。

　　陆海空现在刚刚入手的这一块“系统建筑升级令”他当然不可能放在手中烂掉，既然得到了那就该好好的利用起来。

　　而山寨内部目前的系统建筑其实也就那几个，“山寨围墙”“流民营”“聚义大厅”“山寨兵营”“山寨校场”“牧场”“荒狼祭坛”“箭塔”“山寨食堂”这九个，很难想象，一个百姓加上军队人口已经过了三万的山寨居然只有这几个建筑。

　　而这些建筑当中“山寨围墙”和“流民营”因为之前已经有过升级的关系，这一次系统建筑升级令明显是没有他们什么事了，这一种情况下陆海空如果要使用“系统建筑升级令”的话貌似只能从剩下的几个建筑当中选择一个了……


第一十三章 准备刷建筑图纸

　　只是看着眼前的这一份名单，陆海空真的是觉得选那一个都不对，应该说是选那一个都不可能最大化的利用“系统建筑升级令”。

　　按道理来讲，首先应该是山寨兵营才对，这一个系统建筑的升级对于陆海空山寨的军事实力绝对能有不小的提升。

　　不过目前陆海空山寨的兵力已经多达八千了，就算是山寨兵营再升级了，陆海空也不可能在增加兵力了。

　　目前山寨的财政负担陆海空是清楚的，每天王均都要在他耳边念叨一遍，他就算是想要不清楚都很难，反正现在王均是没有钱再给他去扩军了，这样的话山寨兵营的升级就很没有意义了。

　　而且山寨兵营的升级以系统的规律来着，应该就是提升每天可以招募兵种的数量和出现精锐兵种的几率，这两样对于目前的陆海空来讲貌似没有什么用来着。

　　陆海空都准备走精兵路线了，数量优势又不玩了，而精锐的士兵陆海空自己能够找得到渠道培养，在这一种情况下，山寨兵营的升级貌似可以先放一放。

　　而除了山寨兵营之外，剩下的那些建筑勉强可以说不算浪费了“系统建筑升级令”的也就聚义大厅和荒狼祭坛了。

　　而“聚义大厅”的主要效果就是增幅陆海空的修炼，还有就是加强聚义大厅的防御力，这两样对于陆海空来讲暂时貌似也没有什么用来着。

　　陆海空从来都是没有时间修炼，至于修炼的效率，以这家伙变态的天赋来讲，完全不需要再有什么增幅好不好，至于聚义大厅的防御力上的问题那就更加不需要了。

　　以目前山寨的实力，如果真的有人能够打进来，那聚义大厅防御力再强也没有什么用，别忘了王浩的领主大厅就是被陆海空堵着门生生轰开的。

　　所以聚义大厅无疑也不是很合适来着，而剩下的那一个荒狼祭坛陆海空想了想觉得还是算了。

　　荒狼卫的出产太慢了，短期之内注定是派不上什么用场的，就算是给它升一级这一种情况估计也缓解不了多少，既然这样的话倒不如把这一个“系统建筑升级令”用在更加合适的地方。

　　但是否定了这些之后，陆海空突然发现，尼玛自己拿着“系统建筑升级令”居然就硬生生找不到一个合适的建筑升级来着，着他喵的就有点尴尬了。

　　系统建筑除了山寨自有的四个建筑之外，剩下的要么是山寨升级获得图纸修建的，要么就是攻略山寨流民营这类的练级点刷到的系统建筑图纸修建啊。

　　按道理来讲，这一种建筑图纸应该也不会是太难刷才对，之前陆海空不就刷出了“箭塔”“流民营”甚至还有“英灵殿”的建筑图纸。

　　只是不知道为什么，火字营的成员灭掉的山寨没有上百也有几十个了，但是硬生生就没有刷出一张建筑图纸来，这除了说明建筑图纸难刷之外，陆海空觉得爆率这东西是不是跟自己有没有出场关系不小来着。

　　火字营他们攻略山寨，不仅没有刷到建筑图纸，就连收获也比陆海空自己出场的时候少了不少，这样的情况让陆海空很难不将自己和爆率联系在一起。

　　陆海空犹豫了一下，最终还是没有立刻就使用了这一块“系统建筑升级令”。

　　“先把‘系统建筑升级令’放到一边吧，反正最近也闲下来了，我完全可以亲自带着士兵，边攻略山寨刷建筑图纸边培养士兵来着。”

　　主要是山寨内的系统建筑实在都太不给力了，这一个好不容易才开出来的东西，陆海空不想就这么浪费掉，最后想来想去也只能是这样了。

　　……

　　陆海空把“系统建筑升级令”收起来之后，拿起天赋丹打算去一趟火字营。

　　陆海空这边刚打开聚义大厅大门，一个七八十厘米长的银白色身影就张牙舞爪的扑了过来，那架势就像是耐心等待猎物的狩猎者扑出最得意最凶残的一击似的，只是这家伙还没有扑到陆海空面前就被陆海空一把抓住了。

　　三个月过去，银月这小家伙也成长了一些，不过并不是很大，体型连一米都没有突破，不过能力值倒是有了，目前这小家伙的能力值已经有10点了，比普通的人厉害了那么一点点，不过它的活动范围就在聚义大厅和兵营之间，而来往这一段当中的根本就没有普通人。

　　不是士兵就是王均他们，就算是张文这一种手“无缚鸡之力”的文人也有20点武力，所以这小家伙依然是最弱小的存在，所有人依旧把他当初萌宠来看，就算是病怏怏的戏志才闲着没事，有时候一时兴趣也会让阿福把这家伙抱过来抚摸几下。

　　偏偏这小家伙还没有一点身为萌宠的自觉，每一次看到他觉得弱小的可以欺负的人都会扑过去，嗯，它觉得可以欺负的就两个，一个是它一睁眼就看到的在这小家伙的脑袋里跟母亲差不多的陆海空，还有一个是病怏怏的戏志才。

　　陆海空就不说了，戏志才那家伙真的是病怏怏的，武力值估计也不会太高，可能会比10少一点，至于具体多少，陆海空从来就没有在戏志才的身上试用过鉴定术，因为陆海空知道自己一旦使用了鉴定术戏志才是可以察觉到的。

　　所以陆海空没有对戏志才使用鉴定术，这是一种对于戏志才的尊重。

　　戏志才本身虽然武力不高，但是他身边有着一个阿福在，那家伙陆海空也没有对他使用过鉴定术，不过以陆海空的眼力来看，家伙绝对是一个高手至少不会比自己差多少，所以银月这家伙每一次的袭击都只能以失败告终。

　　不过戏志才貌似很喜欢这一只在陆海空的眼中，绝对是披着狼皮的二哈的家伙，闲着没事就喜欢逗弄它。

　　陆海空一把提起这小家伙，陆海空边逗弄了几下，边向着火字营那边去，有一个家伙在火字营也待了三个多月了，也该是时候叫他出来活动活动了。


第一十四章 黄巾领地

　　幽州地界内，一处和陆海空的山寨所处地形有几分相似之处的地方，正在热火朝天的建设着。

　　虽然看上去这里的建设才刚刚开始没有多久，貌似是才刚刚开始建设的势力，但是这一个势力却拥有着数量相当庞大的人口，以及很成熟的管理体系。

　　数万人同时开展建设，却一点也不见领地当中有丝毫混乱之处，所有人都被管理得好好的，做着自己份内的事情。

　　而值得注意的是，在热火朝天的建设热潮当中，随处可见一些身高三米左右，身材魁梧的黄巾力士的身影，其数量至少也在上千之多。

　　能够这么大规模的使用黄巾力士建设领地，很明显这样的一个领地跟黄巾军绝对脱不了关系，其领主最起码也是具有黄巾军身份的异人，因为只有异人才会建设领地。

　　在这一个领地的中心，领主大厅已经被立了起来了，在领主大厅当中一个身穿杏黄色道袍的道姑盯着手头上的地图看着。

　　这道姑看上去很年轻，应该是有十六七岁左右，五官精致，再加上一身的道袍看上去给人于一种圣洁的感觉，而这一个女人就是这一个黄巾领地的领主。

　　很难想象，手握着一个人口接近十万领地的领主居然会是这样的一个女孩。

　　这一个女孩盯着地图看了很久，最终拿出一支朱红色的毛病，在地图上的一个地方画了一个圈，而这一个圈不偏不倚的正好就画在了陆海的领地之上……

　　……

　　炎黄山寨。

　　陆海空抱着银月那小家伙一路向火字营走去。

　　火字营作为陆海空麾下军队优秀人才的培养基地，一开始是被放在兵营处的。

　　但是随着火字营的壮大，各种设施的增加，兵营那边也就渐渐的装不下火字营了，所以几个月前陆海空特意在，离着山寨有些距离，已经靠着山谷左边的山脉边上建立起一个巨大的军事基地，然后把火字营整体搬了过来。

　　从那一个军事基地的建立开始，火字营也从一开始的地下活动开始转向了半明面化，陆海空也开始从各个营当中挑选各种优秀的人才加入其中。

　　三个月的时间过去，如今的火字营已经具备了相当的规模了，现役的火字营成员接近一千人，当然其中大半都是才加入没有多久还没有成型的成员。

　　火字营作为陆海空麾下第一个拥有独立的军事基地的机构自然也是有很多规则的，一般情况下，除了军事基地需要进行工事维护或者扩建的话，任何人是不允许靠近火字营的，这任何人甚至是包括已经从火字营毕业出去的成员。

　　整个山寨当中，能够自由进出火字营的，除了火字营的成员之外，只有两个半人，一个是作为武术教官的典韦，还有一个当然是陆海空这一个寨主了，至于剩下的那半个就是陆海空手中抓着的那一只小家伙了。

　　火字营这一个军事基地中被粗略的分成“战术殿”“战略殿”“武道场”还有“校场”四个部分，其中“战略殿”属于未开放阶段，而“战术殿”则是存放各类战役总结的地方，目前有王替掌管。

　　而武道场内则存放着各种武技秘籍，供火字营成员挑选，每一个新加入的成员都可以来这里挑选一套，而除了这一个福利之外，还有其他的方式可以进入武道场，比如杀敌，比如指挥一场漂亮的战役之类，目前武道场的掌管者是赵伦。

　　而“校场”则是公共的设施，火字营所有成员公用的存在。

　　一般火字营当中最热闹的永远都是“校场”这边，不管是什么时候过来，都能够在校场这边看到锤炼武技的火字营成员，运气好的话还能欣赏几场精彩的比武。

　　陆海空过来的有点巧，校场这边正有两个人在比试着，而这两个人都是目前火字营当中最顶尖的存在。

　　一个是前前后后只用了几个月时间，武力就从原本的30提升到了70的赵二，还有一个则是陆海空的老伙计，从黑风寨一役之后，就一直在火字营潜修的王替。

　　如果单单从武力上来讲的话，王替会逊色于赵二，尽管他资格比赵二老了很多，尽管他也潜修了几个月的时间，但有时候不得不承认天赋确是来得比努力更加重要，这对于很多人来讲都是一个很让人绝望的事实。

　　王替潜修那么久，武力依然还是卡在69上，迟迟未能上了70，不过以他现在的状态估计离70也不远了。

　　其实王替的武力值之所以迟迟不能上70，除了是因为他本身天赋的原因，还有一点是王替转修了功法和武技。

　　之前王替的功法和武技都是陆海空选的，但当时陆海空在武道方面才刚刚起步，所以他也没有很慎重的考虑，而是简单粗暴的直接让以王为姓的四将跟着王朝学枪，但实际上王替的天赋并适合枪。

　　比起枪来，王替更加适合刀，这一点陆海空也是在后来才发现的。

　　在发现这一个情况之后，陆海空直接把裴元绍的《凶煞十八刀》和《凶煞心法》交给王替。

　　果然王替在改修了刀法之后，进度比之前快了很多，虽然几个月过去王替的武力依然是69，但是在战斗力上如今的王替绝对比之前的那一个自己要强大很多很多的。

　　也正是凭借着对于刀法的不俗领悟，王替才能够和武力高过自己的赵二比试。

　　陆海空过来的时候王替和赵二的比试其实已经有一会儿了，而双方的比试处于下风的是王替，没办法，这家伙虽然战斗力提升上来了，但是武力值终究还是差了一点。

　　虽然王替修的是《凶煞十八刀》和《凶杀心法》但是人家赵二修的武技也同样不差，所以王替被压着打还算是正常的。

　　不过陆海空进场之后，王替的状态立刻就不一样了，这家伙在看到陆海空的瞬间整个人就亢奋了起来，抱着绝对不能在陆海空面前输掉的信念，这家伙的实力似乎开始有了突破……


第一十五章 李雄归来

　　其实对于王替的变化最为敏锐的应该是赵二才对，毕竟他目前可是王替的对手。

　　双方的战斗原本已经到了尾声了，赵二马上就能够拿下王替的时候，王替的变化直接打乱了赵二的节奏。

　　赵二修的是《朱雀炎》和《朱雀枪法》，走得是进攻一途，由于王替的实力和他有所差距，所以赵二一直没有爆发最猛烈的进攻，而是牢牢掌握着进攻的节奏，因为只有这样的比试才是对赵二对于王替有所帮助的比试。

　　但是这样的进攻节奏一旦被打断掉，对于赵二来讲就是一件很不妙的事情了，而更不妙的是王替目前处于那一种亢奋的状态，一打断赵二的节奏之后立刻就进行猛烈的进攻。

　　由于修的是裴元绍的《凶煞心法》，王替在突破的时候，凶煞之气冲心他完全不知道什么叫做留情。

　　出手就是《凶煞十八刀》而且还是之前裴元绍对陆海空使用过的那压箱底的招式，手中的关刀一刀接着一刀的劈出去，被打乱了节奏的赵二只能勉强用长枪招架下来王替的进攻。

　　凶煞十八刀的压箱底进攻是一式连续劈下十八刀的招法，这一招第一刀的进攻并不算强，随意就可以斩出，对方也可以随意招架住，但是后续的每一刀都会比之前的那一刀更加强大一点。

　　之前王替只能勉强砍出十五刀，而这一个状态下的王替明显是有所突破了，劈到了十五刀之后他依然在进攻着，而赵二的招架已经有些艰难了。

　　王替第十六刀出去，赵二的双手不由得一颤，第十七刀出手赵二手中的长枪脱手而出，而当王替斩出地十八刀的时候，整个人的甚至爆发出一股凶煞之气，让他宛如一尊杀神一般，而他积蓄着十七层力量的最后一刀也向着赵二劈了下来了。

　　叮。

　　王替的这一刀最终没有落在赵二的身上，在它要伤到赵二的时候，陆海空已经出现在赵二的面前用随手从校场拿到的一把长枪轻易的招架住王替的进攻，其实陆海空不出手赵二也是不会死的，不过受点伤是在所难免的，但陆海空来都来了没有利用让赵二受这个伤不是？

　　这一场比试在陆海空插手的时候算是正式落下了帷幕，突破完毕清醒过来的王替对赵二真诚的道歉了。

　　两人在火字营当中也相处了一段时间，彼此也知道对方的性情，赵二也不会把这事往心里去。

　　陆海空和他们在校场寒暄了一会之后，直接带着他们去找赵伦了，不管是王替还是赵二来到火字营都是为了提高自己而来的，而如今不管是王替还是赵二的武力都已经过了70了，陆海空当然不会让他们在留在火字营里吃闲饭了。

　　见了赵伦，让王替和赵伦简单的做了一个交接之后，陆海空直接带着王替和赵二离开了火字营。

　　至于这两个人离开火字营之后的去处陆海空一早进来的时候已经有了决定了，王毅目前还在火字营进修着，王替走后正是王毅接过“战术殿”的担子，估计短期之内这家伙是不打算出来了。

　　而王毅的三营目前一直都是由赵刚兼着的，一开始没有扩军的时候，赵刚一个人轻松管着黑风军团和三营，但是随着军队扩军之后赵刚一个人就有点手忙脚乱了。

　　而且三营毕竟是一个有着三千兵力的大军，这样的一支军队也该有一个自己的将军，而目前陆海空看来看去也就只有王替能够接下这一个职务。

　　虽然除了王替之外还有一个赵二，不过这家伙的这几个月来武技提升不小，但是统帅方面就有点不给力了，这家伙似乎把心都放到了武道上，所以这家伙目前还不能独当一面。

　　不过赵二陆海空也不打算留在身边，他打算把这家伙送到赵刚的手中当个副手让赵刚好好磨练一下。

　　另外还有一点就是，近期陆海空比较闲了，打算开始启动精兵计划，而目前陆海空准备全力往精兵的方向去发展的有两支队伍，一支是潘凤手中的亲卫营。

　　一个是亲卫营的起点比较高，招募出来武力就是25，而且招募的周期也不算长，一个月就能有450人，另外亲卫营在和守墓军团一战当中也有了提升，很明显是可以提升的兵种陆海空不培养他们培养谁？

　　而除了亲卫营之外，陆海空第二支要培养的果断就是黑风军团了。

　　黑风军团的起点比起亲卫营都要高，一加入就是30点的武力，再加上疾风特性和“轻云弩”再说，原本就是极其恐怖的一支轻骑兵了，这样的精锐如果再有提升那会是什么样的情况陆海空可是相当期待的。

　　而也正是因为陆海空要培养黑风军团的缘故，他才想要把赵二安排进去，至于陆海空其中的打算是什么除了他自己估计就没有人清楚了。

　　陆海空把王替和赵二领出来之后，把天赋丹交给王替，随后就把这两人给打发到牧场那边了。

　　而陆海空则去找王均，打算跟他商量一下，自己接下来的出行事宜，只是陆海空来到王均这边还没有开口说要出行呢，就得到一个消息，李雄回来了！

　　得到这一个消息不管是王均还是陆海空都振奋了起来，李雄对于山寨的意义极为重大，当然李雄本身也是任劳任怨的那一类人对于山寨劳苦功高，一个月前伤刚刚好了，就带着物资和人马又去草原了。

　　对于这个家伙陆海空一直都是相当重视的，得知他回来的消息，陆海空带着王均两人甚至直接去围墙那边迎接他的归来。

　　能够让陆海空带着王均亲自迎接，目前来讲也就只有李雄有这一个资格了。

　　陆海空和王均来到围墙的时候，就已经看到一条长长队伍回来了，这队伍当中有大量的牛马，同时也有很多衣衫褴褛的人，而领头带着队伍的正是李雄。

　　很快队伍来到围墙下，李雄看到已经在这边等着的陆海空和王均顿时一愣，赶紧从马上下来。

　　“属下李雄参见主公！”


第一十六章 山寨监狱图纸

　　李雄的回归带回了大量的物资。

　　光是战马就有上千之多，此外还有大量的牛羊以及从鲜卑族那边赎回来的汉人。

　　如果真要细算下来，李雄这一趟至少能为山寨获利上百万金，不过相较于李雄带回来的物资，不管是陆海空还是王均更看重的都是李雄这个人。

　　李雄的归来让陆海空推迟了外出刷建筑图纸的时间，当夜陆海空在聚义大厅里办了一个小宴，把王均、戏志才还有作为主角的李雄请了过来，好好的宴请犒劳一番。

　　当然李雄能够得到这种规格的也是有原因的，他第一天回来被陆海空好好的宴请犒劳一番之后，第二天他还没有来得及休息一天呢，王均就早上门去了。

　　当然王均也知道自己这样做有些不人道人家才刚回来他就给人找事情，所以见李雄的时候多少有些不好意思，不过事关山寨经济王均在不好意思也是要说的。

　　王均找了李雄谈了一个多小时之后，李雄到山寨的第三天就又带着队伍离开山寨了，不过李雄这一次的目标不再是草原外，而是定襄郡那一边。

　　李雄这一次的草原之旅很是顺利，凭借着手中的美酒粮食甚至是茶等物资，再加上他原本黑风寨掌握的渠道，很顺利的和几个鲜卑部落建立了交易的关系。

　　而交易上游的对象有了，下游只有强阴的那几个世家明显是没有能力消化那么多物资的，所以李雄需要在打开一条交易的渠道，而定襄那边不是正好有一家和山寨这边隐隐然有些联系的世家吗？李雄就不相信了，每年上百万金的利润摆在那里会有人想要去拒绝他。

　　而几乎就在李雄外出的同时，陆海空带着亲卫营和潘凤也出了山寨了。

　　附近的系统山寨如今已经到了刷新的时间了，正好火字营已经有一段时间没有出来刷这些山寨了，陆海空打算带着亲卫营用之前从来没有尝试过的方式刷山寨。

　　之前不管是陆海空还是火字营，为了最大程度的降低战损，所以刷山寨要么就是用个人模式，要么就是潜入模式的，正儿八经的用士兵进攻战役模式陆海空还一直没有用过。

　　而因为守墓军团的关系，陆海空决心想要试着培养一下山贼亲卫，看看能不能培养出一支不说可以媲美守墓军团，但至少可以碾压大部分普通兵种的军队来。

　　强阴县内，大小山寨流民营不计其数，当然陆海空出行前也是有一个目标的。

　　几个月的时间过去，铁刚山寨那边肯定也已经刷新了，虽然目前陆海空的武力已经突破到了70点，再去刷了铁刚山寨黄金宝箱什么的估计是不可能了，但至少白银宝箱总归是可以的。

　　所以既然出来都出来了，陆海空打算顺势把那一个强阴县范围内唯一的大型山寨在刷一遍吧。

　　不过这一趟是以练兵为主，所以陆海空也没有打算一出门就往那一个大型山寨那边去，而是先就近找了一个小型山寨试一试亲卫营的兵峰。

　　陆海空和潘凤带出来亲卫营总数在六百左右，其中455人是（精锐）级别山贼亲卫，而剩下的一百多也都是武力25的存在，这样的力量要推一个小型的山寨那基本是不用什么战术了，

　　甚至陆海空和潘凤两人都没有出手，看着六百山贼亲卫直接杀了过去，像是推土机一样直接灭掉了这一个小型的山寨。

　　亲卫营兵峰所指，就连小型山寨内那一个武力不过三四十的山贼头目都只能饮恨了。

　　一个小型山寨的攻略只用了十几分钟不到就完成了，亲卫营以完胜无战损的姿态获得了这一场战役的胜利。

　　推掉这一个小型山寨之后，陆海空用鉴定术看了看山贼亲卫的属性，那些精锐级别的山贼只有些许的提升，而那些普通的山贼亲卫倒是有不小提升，按照这一种提升的层度来看，只要再有十来次估计他们也都能提升到（精锐）级别的山贼亲卫了。

　　既然能够提升，那剩下的小型山寨陆海空也不打算放过了，攻略完这一处只是看了看那一个山贼头目爆出什么东西之后，就继续带着亲卫营去攻略下一处小型山寨了，至于满地的战利品后面会有人来收拾的。

　　陆海空带着亲卫营出来的前两天，陆海空和潘凤两人基本就没有干别的事情了，两人就是把亲卫营往小型山寨外一带接下来基本就没有他们什么事了，亲卫营自己能够把小型山寨攻略下来。

　　两天的时间亲卫营攻击灭掉小型山寨数十座，而这数十座小型山寨当中，爆出来的东西基本没有入得陆海空的眼的，除了一张“山寨监狱图纸”之外，其他的陆海空看都懒得看一眼。

　　山寨监狱图纸。

　　建筑图纸。

　　建筑类型：刑罚类。

　　建筑效果：可以囚禁罪犯，并且对罪犯进行各种精神与肉体的摧残。

　　（作为山寨的监狱，你能期待它有多高大尚呢？）

　　建筑条件：1000金/或许根据图纸自行建造。

　　好吧这一份“山寨监狱图纸”其实也没有什么用，只是白虎堂那边貌似还少了一个监狱陆海空才留下来的，再说这怎么说也是陆海空忙活了两天时间获得的第一份图纸。

　　而在陆海空刷了两天小型山寨之后，第三天陆海空终于是放弃了小型山寨了。

　　陆海空也不得不放弃啊，一开始陆海空以为灭掉每一个小型山寨，亲卫营获得的经验是相等的，谁知道随着亲卫营不断的攻略小型山寨，他们所获得的经验越来越少，后来（精锐）级别的山贼亲卫干脆就得不到经验了，而更坑爹的是那些普通的山贼亲卫灭了几十个小型山寨了也没有提升。

　　还有最最重要的一点是，小型山寨的爆率实在是太低太低了，刷了两天的时间就一份陆海空看不上眼的图纸出来，在这一种情况下，陆海空几乎不做犹豫的就把目光放在了中型山寨上了。


第一十七章 精锐兵种招募令

　　小型山寨的山贼不多，也就几百个，而且基本都是那一种属性2点的最原始的小山贼，装备更是破破烂烂的。

　　对于这样的对手，亲卫营当然不用准备就能轻易灭掉，但是中型的山寨不一样。

　　中型的山寨开始或多或少的出现一些精锐的兵种，比如陆海空见过的，山贼弓箭手（精锐）这一种武力15的存在，当然陆海空没有见过的还有一些。

　　比如山贼刀扑手（精锐）、山贼长枪手（精锐）之类的兵种，这一类的兵种陆海空虽然自己是没有见过，但是火字营的成员灭了不少，只是不知道是不是爆率问题，他们一直没有爆出那些特殊兵种的招募令来。

　　当然陆海空目前并不是很觊觎这些特殊兵种的招募令，毕竟他手头上有着山贼亲卫的存在，亲卫营的各方面足于完爆那些（精锐）的兵种。

　　陆海空目前比较担心的是亲卫营的战损问题，虽然中型山贼当中，一般精锐级别的士兵不会多，就百来人左右，剩下的都是普通的山贼，但是百来人的精锐兵种也是能够对亲卫营照成不小的威胁的。

　　所以陆海空连夜带着亲卫营就地取材，用树木了几百个简易的木盾，准备用于防御精锐级别的弓箭手射击，做好了准备第二天陆海空潘凤就带着亲卫营去攻略第一个中型山寨了。

　　比较幸运的是，陆海空选择的这一个中型山寨里面有精锐级别的兵种，但不是弓箭手而是精锐兵种当中最弱小的刀扑手，武力虽然也是15，但跟亲卫营一比就差海里去了。

　　不过由于对手是中型的山寨，山寨里所有的山贼加起来起码也有一两千，所以陆海空也不敢大意亲自出场了。

　　陆海空这里的亲自出场其实并没有出手，而是居于战阵当中指挥着亲卫营的进攻，他要是出手了那基本没有亲卫营什么事了。

　　在陆海空的指挥下，亲卫营进退有据，凭借着武力优势在对方没有强有力远程攻击的情况下，最终花了两个多小时的时间剿灭了这一个中型的山寨。

　　不过虽然是胜利了，但对手毕竟是中型山寨，亲卫营这边终究还是出现了战损，不过由于有着陆海空的存在，战损被控制在了个位数以内。

　　而这一场战役的胜利陆海空也是收获不小的，亲卫营中普通山贼亲卫有数十人成功进阶成为（精锐）兵种，而陆海空更是很惊喜的从这一个山寨BOSS那边得到了一份“山贼刀扑手招募令”（精锐）。

　　山贼刀扑手招募令（精锐）

　　军事类道具。

　　使用条件：山寨兵营10级。

　　虽说目前陆海空没有招募新兵的打算，不过多一个兵种终归不是什么坏事。

　　灭掉了这一个中型山贼之后，陆海空让队伍简单的休息，而陆海空正借着一段时间要研究对付下一个山寨要怎么打的时候，潘凤舔着脸过来了，说什么无论如何都要把下一个山寨给他玩。

　　看这家伙那兴奋的样子，估计是看陆海空指挥军队有点上瘾了的意思，他这么诚心诚意的请求了，陆海空考虑之后最终还是把攻略下一个山寨的指挥权交给潘凤。

　　其实亲卫营本该潘凤来指挥才对，陆海空把指挥权要过来倒不是不放心潘凤这家伙，而是陆海空自己想要提高一下统帅。

　　别看潘凤这家伙长得五大三粗的，对于军队的指挥出乎意料的有一手，只是和陆海空的稳扎稳打不同，潘凤的风格更加偏向于进攻，这一种方式来刷山寨战损无疑会比陆海空来得多很多。

　　果然，第二波潘凤接手过去之后，一出手就开了镇军之威。

　　潘凤的镇军之威除了逆境可稳定住军队的士气之外，顺境是可以增加士气和战斗力的。

　　潘凤的镇军之威一开，整个军团立刻就扑了上去了，之前陆海空用接近两个小时的时间攻略下一个中型山寨，而到了他的手上他仅仅只用了一个小时不到就拿下了一个中型山贼。

　　不过相应的在战损上，潘凤的这一场亲卫营战损了二十多个，和陆海空的战损相比多了不少，不过活下来的山贼亲卫倒是都成为了（精锐）的兵种了。

　　另外这一场战役上，潘凤之所以能只有二十来个战损，完全是因为这一个山寨当中的精锐兵种是山贼长枪兵，如果运气不少遇到的是山贼弓箭手的话，潘凤这一场的战损至少也要在加一倍。

　　不过这一场战役下来陆海空又获得了一块招募令，“山贼长枪兵招募令”（精锐），加上这个山贼精锐兵种的三件套陆海空就算是凑齐了。

　　而除了这一块招募令之外，这一个山贼BOSS还给陆海空贡献了一份图纸，只是有些可惜的是，这图纸并不是建筑图纸，而是一份装备的图纸。

　　红缨枪铸造图。

　　道具类型：装备图纸。

　　铸造条件：高级铁匠。

　　装备说明：精锐级别武器，可轻易洞穿精锐级别以下的防御锋利无比，

　　精锐级别武器的图纸陆海空还是第一次见到，要知道就连“轻云弩”“轻云铠”“轻云靴”三件套都不是精锐级别，由此可见精锐级别的装备有多强悍。

　　说到这陆海空就又忍不住要抱怨公孙老头，那家伙典型的死要钱不说，一天工作五百金不给他别想在下一天看见他，这也就算了，毕竟人家是正常劳作，你给钱他干活这很正常。

　　让陆海空气愤的是，这家伙明明是大师级的铁匠，脑子里装着的图纸那简直不计其数，可偏偏就是不给打造陆海空没有图纸的装备，连公孙弩机都是因为原先的那一帮铁匠研究出来他优化的，而且还要了陆海空一笔优化费。

　　如果公孙老头那家伙愿意干的话，别的不说陆海空至少是敢保证山寨里武力过了六十的人手一把卓越级别的武器的。

　　也正是因为这一个原因，陆海空见到精锐级别的武器图纸才会这么兴奋，至少山寨内使用长枪作为武器的那一部分人有福利了。


第一十八章 定襄王家

　　陆海空这边忙着刷山寨的同时，另一边，李雄那边已经来到了定襄王家了。

　　这一趟出来，陆海空特意把典韦配给李雄，时隔几个月这一对老搭档总算是又在一起了，有着典韦的存在李雄的安全感很爆棚，直接带着队伍来到定襄王家。

　　不过李雄也不是贸然闯进去的，毕竟山寨和王家之前的关系有些微妙，以李雄的性格他不会做这么冒失的事情。

　　来到定襄郡之后，李雄先找了一个地方落脚，然后让人送了一份名帖过去，知会了王家一声，让王家知道他李雄要去拜访了。

　　王家接到李雄的名帖之后相当的重视，准备了规格不低的礼节准备迎接李雄，作为一个郡级的世家能够对于一个山贼摆出这一种姿态来，由此可见王家对于山寨对于李雄的重视。

　　如今的山寨已经不是几个月前的山寨了，几个月前山寨给人的印象特别是给王家的印象最多也就是凶残恐怖，能够在一夜之间灭掉一个有两千多人镇守的领主府，其凶残恐怖可见一斑。

　　那时候王家对于山寨的是恐惧的，是不想要招惹的，但是几个月的时间过去王家的态度开始发生转变。

　　由于王浩的关系，山寨和强阴几个世家的事情王家是有了解的，一直都是知道他们之前是有交易的，只是原本他们并不清楚这其中的交易有多大，所以一开始对于山寨也不是很有所谓的样子。

　　但是几个月下来，在王家持续的关注当中，在他们了解到了强阴几个世家和山寨之间交易之巨大的时候，王家高层中没有一个人不心动的。

　　才短短几个月的时间，山寨和强阴世家的交易总额接近千万金，其利润也是相当恐怖的，算下来那几个世家每一个这三个月来赚到的没有上百万金也有几十万之多，这么大的一个蛋糕摆在面前谁能不心动？

　　只是王家一直没有找到和山寨接触的渠道，之前还好，之前还有一个李雄在强阴这边，但随着李雄回去养伤并且出行草原，王家一时半会还真找不到接触山寨的渠道了。

　　原本他们正琢磨着是不是要派人到山寨去一下，结果没有想到他们还没有行动呢，李雄就已经过来了。

　　所以李雄的到来在王家受到了很高规格的接待，在这一种情况下，李雄提出想要建立交易的这一个提议哪还有什么问题？双方在氛围很轻松愉快的环境下谈妥了交易。

　　……

　　李雄那边进境顺利陆海空这边成果也是相当的喜人的，在第三天刷了两个中级山寨之后，第四天陆海空再一次把指挥权从潘凤的手中要过来了。

　　没有办法，这家伙的打起来强是非常的强，但是战损太大了，不过陆海空也做出了承诺，在攻打那一个大型山寨的时候，可以将指挥权交给潘凤。

　　毕竟陆海空的作战方式虽然稳扎稳打，很具有技术性和艺术性，但其实真算起来战斗力绝对远远不如潘凤的，真要攻打大型山寨陆海空也只能由潘凤来指挥了。

　　毕竟潘凤比他多了两个武将特性，这两个特性一开，那陆海空和人家一比就差了海里去了。

　　不过在中型山寨的战役当中，陆海空的指挥还是相当抢眼的。

　　强阴境内其实只有十来个中型山寨，而其中一个原本在陆海空的围墙位置被陆海空拿了下来，而剩下的都分散在强阴县的各处，大都还都是在深山当中。

　　虽然陆海空手中有着强阴县的地图在，对于强阴县内几乎每一处的山寨所在都了如指掌，当时真正造成困难的是，带着亲卫营赶路。

　　数量几百的亲卫营来往于深山老林之间也是蛮有难度的，陆海空很大的一部分时间就是让他浪费在赶路当中的。

　　剩下的十个不到的中型山寨，陆海空攻略了五天的时间，几乎是以每天两个中型山寨的速度进行的。

　　不过虽然陆海空走的是稳妥的路线的，但是四天下来亲卫营的数量还是再次折损了几十个人，没有办法，尽管亲卫营的实力很强每一个的武力都是三十以上的存在，但是他们毕竟还是人。

　　而且亲卫营的装备也不是很好，他们每人身上最好的装备就是手中的武器了，身上基本是没有什么防具的，别说是铠甲了，就连皮甲都没有，唯一称得上防具的就只是他们手中每人一块的那破烂的木盾了。

　　这东西都还是陆海空带着山贼亲卫临时赶制出来的，简陋得不得了，最多也就是防御一下远程的弓箭，在这一种装备简陋而对方数量占据绝对优势的情况下，陆海空能够在四天的时间内连续灭掉接近十个山寨那本身就已经算得上是奇迹了，有个几十的战损也是没有办法的事情。

　　实际上陆海空的山寨倒不是穷到没有钱给亲卫营武装的程度，恰恰相反，山寨的财政之所以窘迫就是因为陆海空把大量的财政用于军事建设造成的。

　　以目前陆海空拨出来用于军事建设的钱，足够把亲卫营从头到位武装起来，甚至把大半的军队武装起来都是没有问题的，但是钱终究只是钱，钱不可能一下子变成装备。

　　强阴世家那边虽然和陆海空交易很愉快，但是他们内心还是紧绷着那一根弦的，陆海空真要找他们买什么军械那些家伙估计立刻就慌了，而且以强阴的那几个世家的实力估计也搞不到什么好的装备来。

　　陆海空自己山寨里倒是有不少好的装备图纸，但是一直苦于铁匠营没能够壮大，以目前铁匠营的工作能力来讲没有几年的时间，陆海空根本别想要装备全军了。

　　铁匠营那边人手不足，这也是没有办法的事情，不过铁匠营一直在扩招，流民营那边也一直在刷铁匠，这样的情况相信会越来越好的。

　　这一趟回去，陆海空倒是可以考虑先将亲卫营武装起来，毕竟亲卫营可是山寨目前的陆战王牌。


第一十九章 幽州来客

　　在陆海空带着亲卫营刷着山寨的同时，一支从幽州方向过来的队伍已然来到了强阴县。

　　这一支队伍的人数不是很多，只有十来人，领头的那两个人都是女孩子，而且还都是颇为漂亮的女孩子。

　　在三国这一个男尊女卑的时代，女孩能够领导一方，并且让底层老百姓接受的，算来算去也就只有黄巾这一个带着浓重的宗教色彩的势力了。而且在这一种宗教势力当中，如果不是属于高层的存在，那估计也是不可能的，这样一算的那幽州那一个黄巾领地和黄巾的关系绝不简单。

　　为了出行方便，领头的那两个女孩都是穿着男装，这样的一支队伍来到强阴县之后，在县城里包了几个院子就潜伏了下来，几天也没有见他们有什么动静。

　　只是每天都有出没在强阴县的各个酒楼当中，一直到他们来到强阴的第四天，领头的那两个女扮男装的家伙，终于在强阴县其中一家的酒楼里，等到了她们想要等待的那一个人。

　　……

　　从山寨出来的第九天开始，潘凤就一直处于一种很亢奋的状态。

　　因为陆海空手中的那一份地图上，所有的中型山寨基本都被拔除掉了，而他们这一趟也就只剩下最后的那一个目标了。

　　就是陆海空一早就答应由他指挥战斗的那一个大型山寨！

　　这几天的时间潘凤实在是太无聊了，每天就是跟着陆海空他们来往于各个山寨，然后看着陆海空指挥着亲卫营灭掉一个又一个的山寨。

　　不过，潘凤不得不承认，光是战役的指挥上，自己家主公比自己强上不知道多少，他的指挥技巧有很多需要自己去学的，但是潘凤自觉自己貌似学不会来着，陆海空那一套对于他来讲太深奥了点。

　　潘凤看着陆海空指挥军队的时候，有时候就是搞不懂，为啥同样都是用斧头做武器的，自己就只会简简单单直来直去的战斗，而自己家主公却能玩出那么多花样来呢。

　　当然这家伙仅仅只是感叹，这家伙并没有多少羡慕，如果要他跟陆海空指挥同样的军队战斗的话，胜利者绝对是他而且还是碾压之势的，没有办法，谁让他掌握了“镇军之威”和“上将无双”两种武将特性呢。

　　再说了如果不是这一个原因的话，陆海空也不可能把攻略那一个大型山寨的任务交给他不是。

　　对于潘凤的亢奋陆海空是看在眼里，所以攻略完所有的中级山寨之后陆海空就把队伍往铁刚山寨的方向带。

　　一连拿下十来个中型山寨，如今的亲卫营当中有很大一部分山贼亲卫的经验值已经累积到了很高的程度了，不少的山贼亲卫似乎已经快要再一次进阶了，陆海空倒是很期待这攻略下大型山寨能够让一部分山贼亲卫在提升一个等阶。

　　只是最后的这一场绝对会是最难的一场，大型山寨的山贼最起码也有五千以上，同时还有一百来个组成军团的山贼亲卫，而精锐级别的山贼更是有数百甚至可能上千之多。

　　这一战如果光是山贼亲卫出手的话，就算是最后拿下来了也只能是惨胜，亲卫营最后能活下来的估计一半都够呛。

　　原本陆海空是打算想要从山贼那边再调一些兵马过来的，但是转念一想陆海空最终还是放弃了这一个做法，因为他想要看看，一个历史武将加上一支全员武力30以上的军队，究竟能够爆发出多么强大的战斗力。

　　被刷新出来的大型山寨如今的山寨的名字其实已经不叫铁刚山寨了，但是在陆海空看来，他们叫什么名字都是一样的，反正过了今天这一个大型山寨又会再一次进入刷新倒计时了。

　　几个月前陆海空是夜晚过来的，所以并没有好好的看过未被肆虐的大型山寨。

　　这一个大型山寨的外围是一圈木质的围墙，围墙边上一排一排的箭塔耸立着，箭塔上面站着的是一个个精锐级别的山贼弓箭手，而围墙下面一排排巡逻的山贼虽然是普通山贼，但是装备上却比起小型山寨的那一种破铜烂铁好到不知道那里去了。

　　这样的这个大型山寨，用几百个山贼亲卫想要攻略下来难度真的是相当的大。

　　陆海空到来的时候一支火字营的成员已经在原地等待着了，好吧，陆海空这家伙虽然是没有从山贼调兵，但还是调了一波火字营成员来。

　　这一支火字营的成员任务就只有一个，那就是在战斗开始之前，把所有箭塔上面的弓箭手全部处理掉。

　　没有办法，那些精锐级别的弓箭手对于没有装备的亲卫营来讲威胁实在是太大了，陆海空的主要目的是练兵和刷建筑图纸，而不是让自己麾下的士兵去白白送死。

　　攻略这一个大型山寨的时间依然被陆海空放在了夜晚，在战斗开始前一个小时，火字营的成员率先行动，当一支火箭冲天而起的时候，潘凤冲了上去，手中的大斧一把将眼前的山寨大门轰开。

　　“您麾下武将潘凤攻破鹰领山寨大门，战役模式开启！”

　　随着系统提示响了起来，山寨内的一支又一支的队伍开始包围了过来。

　　这些山贼大量都是普通的山贼，但是在普通的山贼中，精锐级别的山贼身影随处可见，一下子包围过来就是数百上千人，反应和兵力远远不是中型山寨可以比拟的。

　　而作为这一场战役的指挥官，潘凤见到围过来的山贼那紧张感是半点没有，想法兴奋异常。

　　“杀，攻破山寨！”

　　怒吼当中，潘凤直接把镇军之威打开了，亲卫营在潘凤的带领下，向着对面的山贼迎了过去。

　　两股的山贼很快的撞在了一起，毫无疑问的亲卫营这边直接造成碾压之势，亲卫营的实力原本就能够碾压对方的山贼，更别说这一场战役当中，潘凤可不仅仅只是指挥这么简单。

　　潘凤这家伙压根就不会什么高难度的指挥，他的指挥套路只有一个，那就是亲自带着带着大军直接碾压过去。

　　有潘凤开路，这场战役从一开始就形成了碾压的态势……


第二十章 碾压

　　有时候人需要跳出来，从客观的角度看待事物，才能得到全新的感受，更加清晰的看待事物。

　　陆海空现在就是这一个状态，之前一直都是由他指挥着亲卫营，由于身处亲卫营当中，虽然他知道亲卫营很强大，但因为之前见识过更加强大得守墓军队，所以主观上陆海空对于亲卫营的强大是大了折扣的。

　　但是在眼前，在潘凤带着亲卫营彻底爆发的时候，当陆海空站在一边以旁观者的身份看待这一场战役的时候，陆海空发现亲卫营强爆了！

　　兵锋所指所向披靡，那一队又一队集中过来的山贼面对亲卫营的进攻，根本就没有半点招架的能力。

　　而潘凤指挥的战斗又是极致的进攻，在潘凤开头的情况下，亲卫营像是一辆推土机一样，将所有挡在他们前面的敌人尽数碾碎掉。

　　面对这一种场面陆海空还好，他本身和亲卫营作战了很长的一段时间，对于亲卫营的实力有一定的了解，所以很快的就适应过来了，倒是那些火字营的成员看到这一幕纷纷侧目。

　　其实一直以来陆海空对于火字营的成员的培养都有一个致命的缺陷，那就是陆海空虽然给了火字营的成员相当多实战的机会，但是火字营成员基本都是以个人为单位，甚至是以小队为单位。

　　这些陆海空明明是打算朝着军官方向培养的人才，最后却都在毕业之前根本没有多少指挥战斗的机会，或者说只有少数比较优秀的火字营成员才有指挥作战的机会。

　　好在这一个问题陆海空近期也发现了，并且一直在想办法解决。

　　“所有成员注意，针对晚上这一场战役，每人回去写一份战役感悟交给赵伦！”陆海空发布完这一个命令之后，提着蛮荒斧也加入了战斗。

　　火字营的成员都是识字的，因为他们每一个人在加入火字营的同时，都会被分发一本从王老头那边买来的价值5金的《初级汉文》，只是识字归识字，火字营的成员跟文人还是两个概念的。

　　他们虽然是基本上每一个汉字都认识，但所谓的典籍之类的东西他们统统都没有看过，根本就和文人挂不上钩。

　　不过近期王均也一直在打着火字营的主意，这些火字营的成员虽然都仅仅只是识字，但是就这一点，他们就跨过了一般人数年无法逾越的鸿沟，王均觉得火字营的成员要是好好的调教一下，或许是可以胜任山寨内各种基层的管理工作的。

　　在这一点上，陆海空到也没有太吝啬，已经先拨给王均五十个火字营成员进行试验了，如果可以成功的话，后序火字营可能就要分出文武两部份了。

　　不过那都是以后的事情，目前最重要的是攻略眼前这一个山寨。

　　陆海空并没有去和潘凤他们汇合，他们那边原本就打得好好的，陆海空没有必要去凑那个热闹。

　　陆海空只是自己单独拦下了一路百来人左右的山贼，手中大斧舞起来，在山贼的队伍当中肆虐着。

　　有陆海空和潘凤两个武力变态的存在，再加上亲卫营的碾压，根本不用多长时间围过来的一批又一批的山贼就被杀得溃不成军。

　　特别是潘凤那边，在潘凤的带领之下，亲卫营甚至直接将一支数量五百人左右的精锐山贼长枪兵灭掉了。

　　眼看着潘凤他们就要杀到这一个山寨的聚义大厅的时候，亲卫营总算是遇到了对手了。

　　大型山寨当中，能够抵挡住亲卫营的也只有同是山贼亲卫，并且明显是被组成军团的山贼亲卫军团了。

　　这一种山贼亲卫军团的战斗力相当的恐怖，陆海空上一次拿下这一个大型山寨的时候，甚至没有敢跟他们正面交锋，而是利用暗杀的手段讲山贼亲卫军团灭掉了百分之八十。

　　但饶是如此，剩下的百分之二十爆发出来的力量还是让陆海空侧目的，仅仅二十来个人居然硬生生就挡住了赵刚他们五十多个火字营成员。

　　当时陆海空就一直在想，仅仅二十人就这么强大，如果一百个山贼亲卫全部到场其战斗力那该有多恐怖，而今天陆海空的这一个遗憾算是可以得到满足了。

　　潘凤杀到聚义大厅之前还有一大段距离的时候，一整支的山贼亲卫军团在一个武力值明显过了70的亲卫队长的带领下迎了上来。终于陆海空期待的亲卫营和山贼亲卫军团的战斗开始了！

　　双方一交手，亲卫营原本势如破竹的劲头立刻被遏制住了。

　　尽管对面的山贼亲卫军团的数量少于山贼亲卫，但是战斗一开始，对方却意外的没有处于下风。

　　双方你来我往打得很是激烈，虽然山贼亲卫军团由于人数的关系一直没有办法做到有效的进攻，却死死的将亲卫营压住，完全不让他们向前一步。

　　在武力逊色于亲卫营5点，数量大幅度逊色于亲卫营的存在，山贼亲卫军团还能够做到这一点，由此可见这一支山贼亲卫军团的强大之处。

　　不过山贼亲卫军团虽然是强大，但是亲卫营那边也不是好欺负的，更别说亲卫营那边还有一个潘凤在呢。

　　双方一交手，潘凤就对上了山贼亲卫军团的那一个军团长。

　　其实单论实力的话，那家伙是远远不如潘凤的，一个是历史武将而且武力还是80的存在，还有一个仅仅只是武力70几的系统数据武将，双方的战斗力相差海里去了。

　　但是那家伙似乎可以接住他身后山贼亲卫军团的力量，这一点就跟潘凤的上将无双有异曲同工之妙了，也就是靠着这一个他才能在潘凤的手底下勉强支持住的。

　　但也仅仅只是勉强而已，战了十来合，见迟迟那对手不下，潘凤彻底就怒了，直接打开上将无双。

　　“区区山贼，敢拦我潘凤，与我死来！”

　　瞬间暴涨的战斗力，让原本就处于绝对优势的潘凤瞬间碾压了那一个山寨亲卫军团的团长，三斧下去直接把他带走了。


第二十一章 卓越级别兵种

　　从潘凤他们和山贼亲卫军团战斗开始，陆海空就停下了手中的战斗，专心看潘凤他们那一边的战斗。

　　陆海空注意到，在那一个军团长被灭掉的同时，山贼亲卫军团的战斗力瞬间下降三层，很明显一个军团当中，军团长是具有很重要的意义的，一旦被打掉了，那对于军团的打击是十分巨大的。

　　虽然军团当中有人企图站出来从前成就军团的领导地位，想要重新组织战斗力，但还没有等他有什么作为呢，潘凤就已经杀进去了。

　　潘凤80点的武力本来就相当强大了，而开启上将无双之后，潘凤这家伙更是强大到完全不讲道理的程度。

　　他手中的鬼面斧每一次抡起都能带走几条山贼亲卫的小命，亲卫营原本是极其擅长防御的，但是在潘凤的面前一切仿佛一切的防御都成了笑话一般。

　　不管是什么样走位，默契配合，力量分担在极致暴力的碾压之下都像纸一样被轻易撕开，不一会功夫山贼亲卫军团直接就被剿灭掉了。

　　“恭喜您麾下山贼打败山贼亲卫军团（完整），您麾下部将和士兵获得大量经验，您获得白银宝箱一个。”

　　系统提示在潘凤灭掉最周一个山贼亲卫之后，有些出乎陆海空意料的传来，应该说是奖品有些出乎意料的少。

　　上一次陆海空随便劈掉一个军团长就是一个白银宝箱，这一次灭掉一个整队的山贼亲卫军团居然也仅仅只是一个白银宝箱，看来实力强大之后想要得到高级的宝箱无疑也更加困难了。

　　所幸的是，陆海空原本就不期望这一个山寨能在得到什么黄金宝箱，现在能在灭掉寨主之前得到一份白银宝箱已经是意外的惊喜了。

　　只是由于这一支山贼亲卫军团的阻碍，潘凤一行的速度降了下来，大型山寨这边有更加充分的时间调遣兵力。

　　当潘凤干掉山贼亲卫军团的时候，这一个山寨的寨主已经带着密密麻麻的山贼将潘凤他们团团围住了。

　　单从数量上来看，对方是亲卫营的四五倍，但数量这个优势，在有些时候其实是完全没有什么用的，而眼前就正好是数量起不了多大作用的时候。

　　这一个山寨的精锐兵种和山贼亲卫这一种等级的军团都被消灭掉了，整个山寨剩下的大部分都是那一些普通的山贼，在这一种情况下，那些普通的甚至连武力值都没有开启的山贼，就算是数量再多又能有什么用呢？

　　在陆海空看来，这一场战斗到了这里也已经接近尾声了，当那一个山寨寨主出现在潘凤的眼前的时候，这一场战斗已经是落下帷幕了。

　　半个小时不到，潘凤开启“镇军之威”“上将无双”直接在对方的重重包围当中杀了出去，那些普通的山贼根本就没有办法对潘凤造成一点阻碍。

　　被潘凤杀到眼前之后，那一个武力值还不到八十的寨主根本没有反抗能力，潘凤几招之内，硬生生将被重重保护的山寨寨主斩杀掉，结束了这一场战役。

　　只是让陆海空有些皱眉的是，由于那一个山寨寨主是潘凤下的手，所以陆海空最后连一个白银的宝箱都没有得到，只落到了一个青铜宝箱，比如陆海预期的还要地一个档次。

　　不过这一战下来陆海空这边除了宝箱不尽如人意，以及亲卫营的成员始终没有突破精锐级别之外，其实收获也还是很不错的。

　　从那一个军团长那边陆海空得到了一颗武魂石，而从寨主那边陆海空又得到了一份小型的军团组建令。

　　得到这一份小型的军团组建令的时候，陆海空倒是没有多少犹豫当场就使用了，用在了亲卫营的上。

　　亲卫营出发的时候，总成员是六百人，经过连续十天的奋战，目前为止亲卫营的成员已经只剩下四百来人了，而一个小型的军团组建令使用上限是五百人，足够把剩下的山贼亲卫全部加进来。

　　“山贼亲卫（精锐）437人，

　　历史武将1人，

　　是否确认将他们组成军团。”

　　“确定！”

　　“请为军团命名。”

　　“亲卫！”陆海空这一个起名废也难得在想什么，直接把原本的名字照搬了过来。

　　“亲卫军团组建成功，亲卫军团长潘凤武力获得提升，目前武力值81。”

　　“亲卫士兵获得强化，亲卫士兵等阶获得提升，目前等阶（卓越）。”

　　“亲卫军团组建成功，随机获得军团特性。”

　　陆海空一开始知道亲卫营组成军团的实力绝对会有一个飞跃的，而现实的情况也完全没有让陆海空失望，亲卫营的飞跃相当之大，甚至有些超过了陆海空的预期。

　　山贼亲卫（卓越）

　　武力：35

　　兵种特性：防守强化（身为亲卫，可以不擅长进攻，必须擅长防御。）

　　军团番号：亲卫。

　　军团等级：1

　　军团类别：步兵。

　　军团长：潘凤。

　　军团士兵：437/500

　　军团特性：初级共享。

　　初级共享：主动特性，开启时军团作战默契程度上升，作战能力上升，士兵和武将共同分担一定层度的伤害。

　　强大，无与伦比的强大！

　　看到亲卫军团的属性的时候，陆海空终于明白，为什么之前那一支山贼亲卫军团不过百来人，却可以爆发出那么强大的战斗力。

　　组成军团的亲卫营战斗力至少提高了两三倍不止，如今的亲卫营虽然还是比不上之前遇到的那一支守墓军团，但是其战斗力之强大已经足够任何人侧目了。

　　凭借着这一支亲卫军团的存在，潘凤各种特性全开的情况下，甚至可以和典韦扳一下手腕，当然胜利什么基本是不可能属于潘凤，但至少不会像之前那样输得那么惨。

　　眼下的亲卫军团虽然比十天之前少了一百多个人，但是在战斗力上那高得简直是海里去了，而且这还完全不是亲卫军团的完全体，等回到山寨之后，陆海空让铁匠营全力打造出各种装备把这一个亲卫营武装起来之后，相信这一支亲卫军团的实力还能在进一步的提升。


第二十二章 五份图纸

　　十天的时间，亲卫营顺利就进阶成为卓越兵种了。

　　这样的战果摆出来，似乎会给人一种错觉，卓越级别的兵种其实也不是很难培养嘛。

　　实际上恰恰相反，卓越级别的兵种的培养是相当困难了，陆海空之所以能够在十天之内，培养出四百多个卓越级别的兵种，完全是靠着强阴县内所有的山寨刷怪点硬生生刷出来的。

　　而还是因为有着潘凤的存在，虽然这样的成功是可以复制的，但如果把地域限制在强阴县内的话，这样的周期是相当长的，至少也需要三个月的时间才能再来一次。

　　而就算是把地域扩展当强阴县以外的地方，这一个周期其实也短不了多少。

　　卓越级别的山贼亲卫培养受限于两个方面，一个是需要有练级点可以刷，还有一个那就是山寨刷兵的速度。

　　目前陆海空的山寨兵营一天可以招募五个山贼亲卫，而且必须要当天招募无法累积起来的，这意味着一个月也就只能有四百五十人。

　　当然这一个数目已经不小了，也勉强可以用于培养了，只是这样的第一支队伍带离强阴，想要到一个人生地不熟的地方刷怪同样也是一个不小的难度，而且四百五十人的队伍未必能拿下一个大型的山寨。

　　这样算来的话，目前来讲，对于陆海空来说最合算的，最有可执行性的，也就是顺着这十天的路来刷了，这样以来周期就会被死死限制在三个月上，如果附近的山寨能多点就好了，这是陆海空第一次有这样的期待。

　　不过不管怎么说，陆海空此行到了这里可以算是完美落幕了，亲卫营不仅进阶成为卓越级别的兵种，甚至直接组成了兵团陆海空出行的两个目的之一完美达成。

　　而除了兵种之外，陆海空的另外一个目的进行的也还算是顺利。

　　陆海空外出十天的时间，剿灭小型山寨数十座，中型山寨十一座，大型山寨一座。

　　其中大量的物资都是由后面跟着的队伍打扫清理掉的，陆海空手中放着的，才是他真的看得上眼的东西。

　　这些东西除了一开始就到手的“山贼刀扑手招募令（精锐）”“山贼长抢手招募令（精锐）”还有“山寨监狱图纸”“红缨枪铸造图”之外，陆海空的手中拿着不少的好东西。

　　不知道是不是为了补偿因为陆海空长时间不到场，火字营的低爆率还是什么，陆海空这一趟可谓的赚了个盆满钵满。

　　陆海空手中光是图纸就还有五份，其中三份是装备的图纸，而两份则是建筑图纸。

　　凶狼刀（朴刀）

　　装备等级：普通。

　　铸造要求：中级铁匠。

　　长风刀（大关刀）

　　装备等级：普通。

　　铸造要求：中级铁匠。

　　轻铁盾。

　　装备等级：普通。

　　铸造要求：中级铁匠。

　　这三份装备图纸的等级都不高，全部都是普通等级的。

　　但是别小看了普通等级的装备，要知道轻云三件套也才是普通等级的装备而已，这些普通等级的装备成品要从王老头那边购买的话至少要五十金以上，价格相当昂贵。

　　不过价格虽然是贵，但是装备还是值得起价的。

　　如果当初和守墓军团战斗的话，亲卫营能够装备上“狼牙刀”和“轻铁盾”的话，虽然胜利还会是人家的，但亲卫营至少能有一战之力，而且也不会那么容易被守墓军团屠戮。

　　还有一点是这一类的装备虽然看上去是和“轻云弩”“轻云铠”一个等级的，但是他们的做工都相对简单，以目前铁匠营的工作效率，一天的时间完全可以生产出五十把“狼牙刀”或者“长风刀”，而“轻铁盾”这一种工序更为简单的，更是能够做到日产100个的层度。

　　这样的话，无疑会大大加快山寨军队武装化的进程。

　　而除了这三份装备图纸之外，陆海空手中还有攻略八个中型山寨的时候得到了两份建筑图纸。

　　酒窖修建图。

　　建筑类型：生活类。

　　建筑效果：可以用于存储美酒，在酒窖内存储的美酒口味会随着存储的时间而优化。

　　建筑条件：10000金/自行建造。

　　酒楼修建图。

　　建筑类型：商业服务类。

　　建筑效果：有一定几率吸引流浪武者或许技术人才到来。

　　建筑条件：20000金/自行建造。

　　看着那两份图纸的时候，陆海空有些走神。

　　两份建筑的图都是山寨没有的，而且对于山寨来讲都是有不错的促进作用的。

　　当然两样图纸当中最重要的就是酒楼，不用说能够吸引武者和技术人才这样的效果本身就很有吸引力，更加重要的酒楼这样的建筑对于山寨也是很有必要的。

　　陆海空的山寨建立也已经半年多快要一年的时间了，如果是刚刚建立山寨，甚至是几个月前陆海空看到眼前的酒楼图纸都不会有什么其他的感觉，最后就是惊喜一下自己多了一个可以招募人才的渠道而已。

　　如今，看到这一份酒楼图纸的同时，陆海空内心仍不住激扬着一股自豪感，没错就是自豪感！

　　要知道山寨的经济经过几个月时间的发展已经渐渐起来了，山寨内的很多百姓们口袋里开始有点闲钱了，慢慢的他们开始不再满足于温饱的需求的，他们慢慢的开始追求一些物质上的享受和心灵上的慰藉，这时候酒楼的出现绝对会相当的受欢迎的。

　　而作为山寨的主人，建立山寨这么久，陆海空越来越发现，其实管理一个城市并不难，当然是对于王均他们来讲并不难，一个人口不到四万的城市，目前恐怕连张文都能轻易掌管了，但是陆海空的山寨不一样。

　　它并不是一个原本就存在的城市，而是陆海空他们一点一点造就出来的城市。

　　从无到有的过程是最困难的一个过程，而更加困难的是，陆海空需要的是把大量的失去了家园，失去了亲人甚至可能在流浪当中失去了信仰的人，甚至是善良的人聚集在一起而不散摊子，从零开始打造出眼前的这一个山寨，其困难程度可想而知。

　　这一个山寨凝聚了太多陆海空和王均的心血，能够把山寨建设到现在的这个程度，陆海空和王均两人付出的努力是常人难以想象的。


第二十三章 神秘商人召唤符

　　陆海空只是稍微感慨一下而已，并没有沉浸太久。

　　很快就收拾好情绪，之后陆海空随手把攻略这一个大型山寨得到的两个宝箱打开。

　　作为一个已经打开过两个传奇宝箱的男人，对于一个青铜一个白银的宝箱，陆海空的心情已经能够做到平静如水了。

　　好吧，最主要的是，这家伙没有指望这两个宝箱能够开出什么好东西来。

　　事实上也正是如此，青铜宝箱开出了一件（精锐）的盔甲，比陆海空的厚云铠差了不少，而且看上去很笨重的样子，这一种铠甲看上去样式不咋地，防御力可能不错，但是负重的关系一般人也穿不起，所以综合评价还是也不咋地。

　　不过潘凤倒是意外的好像蛮喜欢的样子，见状陆海空就直接把这一件铠甲送给他了。

　　看着潘凤高兴地穿上铠甲，得瑟的样子，这一个青铜宝箱开得貌似也不算亏了。

　　青铜宝箱开出一件铠甲来，而白银宝箱开出来的东西就更加特别了，是一道陆海空之前没有见过的符。

　　这符看上去充满神秘气息，貌似是一件很不错的东西，陆海空立刻一个鉴定术扔了过去。

　　神秘商人召唤符。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具效果：使用之后可以召唤一名神秘商人，商人存在时间为两个小时。

　　Ps：每一个神秘商人只接受特定的物品进行交易，两个小时之内不管能不能达成交易神秘商人都会消失。

　　剩余使用次数：1/1

　　“我貌似一不小心的又开出了什么了不起的东西来着。”陆海空看着手中的符文，眼中精光闪烁嘴里呢喃道。

　　直觉告诉陆海空，这东西使用之后绝对会相当有意思的，不过看到ps的内容，陆海空放弃了立刻就使用掉它的打算，这东西还是拿回山寨使用比较靠谱一点，万一召唤出来的神秘商人要用铜币什么的交易那陆海空只能干瞪眼了。

　　两个宝箱开完之后，这一次的收获陆海空基本就品尝完毕了，该达成的目标都达成了，陆海空也不拖拉直接就带着队伍回山寨去了，至于这一个大型山寨陆海空依然没有选择占领下来。

　　尽管陆海空目前的山寨已经是大型山寨完全可以占领这一个大型山寨了，但是以目前山寨的情况来讲，多一个大型的山寨完全没有什么必要，陆海空建设不过来不说，还要浪费大量的人才在里面。

　　更加重要的一点是，这一个大型山寨的地势并不是很好，没有发展的潜力，所以与其浪费人力资源开发一个没有什么潜力的山寨，还不如留着三个月培养一批卓越级别的山贼亲卫。

　　……

　　在陆海空回来的同时，山寨围墙之下，来了三个预料之外的客人，她们想要见陆海空却被拦在了围墙外面。

　　山寨其实一直都是处于半封闭的状态，因为基本没有什么人会来山寨，就连和山寨有交易的几个世家都是一样的，而山寨内的百姓除非是有外出的工作，否则基本也都不会离开围墙。

　　在这一种情况下，山寨自然而然的半封闭了起来，外面的人一般是别想要进去的。

　　所以三人到来之后，立刻被镇守围墙的二营士兵拦了下来，任凭她们三个说什么都不放她们进去，因为这三人基本都带着武器，一看就知道不是普通流民。

　　不过二营倒也没有完全堵死她们进入山寨路，毕竟她们三个开口说的就是要和山寨做一笔大生意，二营直接派人去找王均了，只要有王均的许肯她们三个还是可以进入领地的。

　　不过王均这家伙除了胖之外另外一个特点就是忙，各种忙，而且这家伙不会总是老老实实地待在一个地方，一个二营的士兵一时之间想要找到王均那是相当的有难度的，而没有王均的首肯之前这三人二营是绝对不放行的。

　　结果这三人就硬生生被拦在大门一两个小时之久，等得她们脾气都要上来了。

　　“哼，这个山寨好大的架子，进一个山寨居然还要我们等这么长时间，还有那些士兵，说好去通知的结果两个小时不见人影，办事什么的真的太没效率了！”

　　三人找了一个相对阴凉的地方坐了下来，其中一个身材最为较小的，身穿男装的女孩娇哼道。

　　这三人其中两人毫无疑问的是从幽州来的那两个女孩，身材娇小的这一个叫叶眉，别看这丫头长得清秀可人的，但人却意外的很暴力，是一个武力值60以上的女汉子。

　　而相比于叶眉，另外一个妹子就文静沉稳很多，虽然是一身男装但一身温婉的气质难掩落落大方，这一个女孩叫叶君如，是叶眉的姐姐同时也是幽州这一行人的领导人。

　　而除了这个了幽州来的女黄巾之外，还剩下的那一个人一身男装，脸色也是平凡无奇的普通男人，但是声音却是悦耳动人：“我之前就给你提议，直接潜进去就好了，反正你们不是要见那家伙吗？潜进去一样可以看到。”

　　好嘛，这声音，这家伙可不就是世家联军进攻之前在陆海空山寨出现的那一个面具人吗。

　　“不要胡闹，潜进去和走正门性质不一样的，我们是带着善意而来的，堂堂正正的为什么要潜进去？”叶君如柳眉一肃，到意外的颇有一些威严，面具人撇了撇嘴，倒也没有在说什么。

　　“我们领地是属于黄巾领地，虽然领地的实力不弱，但是以我们领地的环境很是尴尬，在幽州那边完全没有盟友，既然这里离领地不是很远的地方发现了一个山贼势力，大家同属于朝廷对立的势力应该是有建交的条件的。”

　　“还有，根据你的情报，这一个山寨有很不错的交易渠道，这对于我们来讲是很有价值的，特别是这一个山寨一直在贩卖的战马牛羊这一类牲畜，对于我们领地来讲都是极其最重要的，如果能够从山寨这边购买一批战马回去，我们山寨就可以培养自己的骑兵力量了，虽然我们步战的力量极强，但是骑兵一直都是我们的弱项！”

　　叶君如这妹子显然也是一个酷爱说教的妹子，一有空就忍不住对自己的妹妹还有面具人说教起来。

　　不过看那两个妹子凑在一边嘀嘀咕咕的模样，很明显的是完全没有听进去了的。


第二十四章 会面

　　这三个妹子一直等了差不多三个小时，等得叶眉都快崩溃了，要不是她姐姐拦着，这丫头估计要扛着那一把比她还要高一倍的大关刀冲上去和二营的战士们拼了。

　　不过叶君如虽然拦下了叶眉，但是山寨或者说是二营的低效率还是让她皱眉不已。

　　在她看来，山寨大门几乎就等于是脸面了，而二营的战士实力她看过了也就那样马马虎虎，武力值甚至可能平均连二十都没有，比起一般的山寨甚至是县城当然是强了不少，如果这一个山寨的军事水平就这样的话，这样的山寨貌似也没有什么好期待的。

　　隐约间，叶君如对于山寨的评价低了几分。

　　不过，让叶君如有些意外的是，二营的士兵居然完全都是由土著NPC组成的。

　　虽然土著NPC看上去和系统NPC没有什么两样，但是有经验的人还是可以一眼将他们分辨出来的，这并不是什么出奇的事情。

　　在叶君如看来，真正出奇的应该是这一只土著NPC士兵才对，土著NPC组成的军队有很多弱点或许是麻烦，除了需要大量的抚恤金之外，土著NPC的军队管理上也有比数据NPC要难很多，而战斗上更是容易出现士气低迷有点打击就全线崩溃的状况。

　　一般情况下，领主型异人都是不喜欢土著NPC的兵来着，相比之下数据NPC显得实惠很多，而且更加具有战斗力。

　　“难道这一个山寨是没有什么好的兵种，在不得已的情况下只能使用这一种土著NPC来练兵了？”叶君如皱着眉头，暗自思索道。

　　而就在这时，她突然发现原本上蹿下跳的叶眉妹子突然安静起来，感觉有些奇怪看过去却发现自己的妹妹眼睛死死盯着后面，叶君如顺着自己的妹妹的目光忘了过去，顿时倒吸了一口凉气。

　　叶君如看到的不是别的，正是刚刚凯旋归来的陆海空一行，六百山寨亲卫出门，虽然活着回来的只有437人，但是每一个士兵都已经是卓越级别的存在，437人排成整齐的阵型走来，完全没有任何其他的动作就给人感觉一种铁血凶悍的感觉。

　　“好精锐的一支军队！”

　　看到这一支队伍的时候，叶君如忍不住下意识丢了类似于鉴定术之类的技能，当她看到亲卫营的属性之时，脸上流露出不可置信的表情。

　　她说震惊的倒不是亲卫营35点的武力，而是其“卓越”的兵种等级，要知道一个兵种想要从普通提升到“精锐”，再从“精锐”提升到“卓越”是一个相当漫长的过程。

　　“这四百多个卓越等级兵种到底是经历了什么样的战斗，才能够提升起来的。”

　　叶君如当然不知道，这一个世界有一个叫做陆海空牌的作弊器，对于别人来讲修炼很有难度的功夫在他面前很简单很轻易就可以入门，对于别人来讲很难培养的士兵，只要他出场就必定比人更加简单好几倍。

　　只是这一点陆海空自己也不是很清楚，他就觉得自己武学天赋比别人好一点而已。

　　“没有想到这家伙挺厉害的嘛，我才几个月没有见，他就培养出这么一支军队来，咦，那家伙身边的那一个不是之前王浩手下的历史武将吗？归顺他了？”面具人看着潘凤，明亮的眼眸流露出一丝异彩。

　　世家联军围攻那一天，面具人因为要回去找王浩收钱，坑王浩一笔，所以她并没有从头看到尾。

　　世家联军刚进来她就走了，所以她错过了典韦和潘凤的那一战，她同样也不知道潘凤和高顺被陆海空抓了，原本还以为潘凤战败之后跑了呢，所以现在在陆海空的身边看到了潘凤很是惊奇来着。

　　只是这三个妹子这么肆无忌惮的看着陆海空的同时，陆海空那边也看到了这三个人的身影。

　　没有办法，围墙之下就她们三人，而且叶眉还扛着一把自己身高一倍长的大关刀，这样抢眼的家伙陆海空想不注意到都难。

　　“你们几个是什么人？在这里干什么？”

　　作为特权阶级的陆海空，在亲卫营步行的情况下，自己和潘凤驾着马，所以看到她们三人的时候，陆海空驾着马就过来了。

　　“是你！”

　　说话间，陆海空的目光落在了面具人的身上，由于面具人这个时候的外形是之前在山寨陆海空见过一眼的外形，所以立刻就认出了她。

　　“哟，大寨主好久不见。”面具人挥了挥手。

　　“你来干什么？”对于眼前这一个人，陆海空没有什么好印象，虽然这家伙貌似帮助了自己一把。

　　“别这么冷淡嘛，咱再怎么说也帮助了你一次不是吗？”

　　“帮我？我可不认为你有那么好心，如果不是看在月儿的份上，你以为我会任由你离开吗？”

　　“笑话，你这破山寨我想来就来想走就走，还要你看在月儿的份上我才能脱身？”面具人有些炸毛了。

　　陆海空眼睛一眯：“有本事你在潜入我山试试。”

　　“试试就……”

　　面具人和陆海空相见，完全没有什么喜相逢的场面，两人立刻就像是好斗的公鸡一般争锋相对起来。

　　眼看着火药味越来越浓了，这时候叶君如赶紧站了出来，把面具人拉到一边，然后对着陆海空一礼。

　　“见过陆寨主。”

　　“你是？”陆海空眉头一皱，看到叶君如的第一眼，他就有一种感觉，眼前这女人很不简单，顿时把自己刚刚表露的个人化的情绪一敛。

　　“幽州黄巾，叶君如。”

　　当陆海空听到黄巾两个字的时候，眼中精光一闪，随即脸上原本和面具人斗气的稚气顿时一收，取而代之的是一种严肃而霸气的姿态。

　　“幽州黄巾？”

　　人都是有两面的，如果说刚刚是陆海空和面具人表现出来的是相对真实放纵的一面的话，甚至有些像顽童的话，那么现在陆海空就是工作正经的一面，不折不扣的一方霸主。

　　两种截然不同的气质随意转换，过程当中完全没有一点勉强，这一种转变看得叶眉和面具人一呆，都听说过变脸的，但是变得这么快的这么大的她们还是第一次看见。

　　反倒是叶君如显得很平静，内心对于陆海空的评价又高了一层。


第二十五章 一笔大买卖

　　陆海空不怀疑叶君如的身份，至少表明上他是不怀疑的。

　　陆海空可以感觉到叶君如身上有一股很神秘的气息，或者说是力量，这一股力量和内力不同，如果陆海空没有猜错的话，叶君如应该是一个道士才对。

　　而整个三国道士的传承，除了蜀中的五斗米教，还有那几个不知脚跟的类似于半仙的存在之外，也就只有黄巾道了，所以眼前的这一个女人的身份应该不假。

　　也是了解到这一情况，陆海空才把自己工作状态摆出来。

　　这一个自称来自幽州的黄巾道的女人明显是代表着一方势力前来了，陆海空山寨建立至今，也就只有之前的王浩派人过来，其他势力的造访这还是第二次，陆海空当然要郑重对待。

　　陆海空一旦摆出工作状态之后，整个人就严谨了很多，加上叶君如一开始就单刀直入的表示，想要和山寨建立外交确切的说是交易关系，如果可以的话，她们第一期想要从陆海空这边购走五千匹马和两千头牛。

　　这个数据一出来陆海空眼前一亮的同时内心也稍微有些警惕，因为对方这手笔太大了一点，这加起来七千头的牛马，总价值接近五百万，陆海空出手的话，至少有三四百万金的收益，几乎比得上强阴世家那边两个月的交易量的。

　　不过陆海空表明上到是没有流露出什么，有的人就是这样，工作状态和生活状态完全两个极端，陆海空在某人的调教下，工作状态中是相当的严谨具很有几分城府。

　　两人并没有在城外寒暄多久，陆海空领着她们三人进了山寨。

　　穿过围墙，一路向着山寨中心走去。

　　三女看着沿途的情况脸上都流露出不同程度的惊叹来，特别是叶氏姐妹，她们在进来之前虽然了解了一些山寨的基本情况，但毕竟没有亲身进入过山寨，对于山寨内的情况，她们或多或少被限制在山寨两个字上。

　　以为会是一个狭窄，贫穷的地方，至少也是比一般的城市要贫穷一点的，山寨内的百姓都是被奴役着的，过着暗无天日的生活，但是他们看到的情况却恰恰相反。

　　她们进来的时候已经是傍晚时分了，山寨内很多上工的百姓都已经下工了，山寨内开始热闹了起来，看着成群结队的百姓下工回来，脸上带着满足的笑容，见到陆海空这一个寨主的时候，所有人都下意识停了下来，对陆海空报以充满敬意的目光。

　　这样的尊敬是很让人侧目的，在她们的印象当中，也就只有那一位在领地能有这样的声望。

　　原本从围墙大门进来，想要去聚义大厅是完全不需要经过商业街的，但是陆海空还是特意带着她们绕了一趟商业街，把山寨目前最为繁华的地方展现出来给她们看看。

　　商业街这一个地方面具人之前是来过的，或者说，山寨她之前就来过了，只是三个多月没有来山寨比起之前要繁华了很多，人口也多了很多，而且在商业街上也能看见巡视着的类似于警察一般的角色。

　　简单的带着这三人逛了一圈之后，陆海空就把她们带到了聚义大厅，同时让底下的人安排她们今晚的住处，随后陆海空就和她们分开了。

　　“真不敢相信，这家伙的山寨居然很不错来着。”叶眉把肩上那一柄大关刀放在一边，趴在窗口往外看着：“我刚刚在商业街那边看到很多好吃的来着，有肉包子，有馒头还有烧饼来着，好想吃……”

　　叶眉说到吃的口水都要留下来了，转身看向面具人：“要不我们去吃东西吧，反正这里里商业街也不是很远。”

　　“最好不要，我可以感觉到，在我们这一个屋子外，刚刚我们看到的那一支‘卓越’级别的兵团正守着呢，哼，那一个小气的男人根本就没有信任我们，把我们当囚徒监视着呢，你这时候要是敢乱出门小心待会被人家做成肉包子！”面具人没好气道。

　　“这是很正常的事情，这一个山寨应该没有多少进过外人，而且我们三个都有一定的能力，在双方没有去达成信任的情况下谨慎一点也是正常的，而且人家不是特意特意放在我们视线范围之外吗？”叶君如温婉道，似乎对于亲卫营的监视并不反感。

　　“其实这一种情况对于我们来讲也是有利的，他们的山寨除了交易之外依旧处于半封闭甚至是全封闭的状态，这就意味着，这一个山寨对于外界还是有抵触心理，或者说是防卫心理的，当然外界对于他们同样也是，这一种环境是孤独的，哦，我说的是势力大环境上的孤独。”

　　“尽管这一个山寨和很多的世家都有建立交易关系，但是世家毕竟是世家，他们是靠不住的，就算是给他们再多得利益都是一样的。”

　　“所以山寨和我们建交的几率非常大，放心吧，我们这一趟的目的在见到陆寨主的时候其实已经完成了，接下来我们只需要静心的等待就可以了。”

　　这一个女人很有心计，目光也同样敏锐，光是眼前的一点线索她轻易就推测出陆海空目前山寨的大环境问题。

　　确实，陆海空山寨的大环境上，确实是处于一种孤立的状态当中，尽管强阴世家甚至是定襄世家和山贼都建立了互惠互利的交易关系，但是这一层关系是并不牢靠的，一方面是山寨的身份问题。

　　陆海空毕竟是山贼，他的身份是和社会主流相对的，处于社会边缘甚至是社会抛弃的存在，这样的势力其实在世家看来是弱小随时可能被覆灭掉的存在。

　　尽管他们现在貌似风生水起的，但有招一日招惹到了什么大背景的人物，人家一句话的功夫就可以将他们连根拔起。

　　所以世家对于山寨的态度，一直都是抱着一种随时准备抛弃掉陆海空的态度，在这一点上叶君如认为陆海空应该是很头疼的，也很缺少安全感的。

　　但实际上陆海空对于这事一点也不头疼，世家方面的问题陆海空有办法解决，陆海空所缺的就是时间而已。


第二十六章 紫气升龙诀3级

　　陆海空和她们三人分别之后，立刻让人传令把活跃在草原的马贫叫了回来。

　　随后陆海空沉吟了一下，就去了戏志才家。

　　戏志才住的地方并不在居民区，了解到戏志才喜欢安静，所以陆海空让人给他在山寨一处风景不错的地方建了一个院子。

　　陆海空到来的时候，戏志才在院子里泡茶，陆海空还没有进门的时候，戏志才已经为他倒上了一杯温茶。

　　看着那一杯温茶，陆海空也不觉得意外，这一种情况他已经经历了好几次了，一把拿起茶来，嘴里调侃到：“大晚上的喝茶？不怕睡不着吗？”

　　“这是我近来闲着无事，自己研究出来的药茶，滋补精气功效还算可以你尝尝。”

　　“哦？”陆海空将手中的茶一饮而尽，感觉腹中一阵暖洋洋的温热，身上的疲惫一扫而空整个人顿时精神了起来。

　　“好茶！还有吗？我送点给王均，这茶很适合他。”陆海空倒是很体恤王均来着。

　　“他的份我之前已经给他送过去了，你如果喜欢的话回去的时候可以带一点。”戏志才为陆海空在斟了一杯道。

　　“那我就不客气了。”陆海空笑了笑，又抿了一口茶之后：“对了李枫那小子怎样了？”

　　最近白虎堂那边已经渐渐上了轨道，戏志才的工作相对轻松了很多，所以陆海空把李枫安排了进去，希望能够将李枫培养起来，接手过戏志才现在的位置。

　　主要是戏志才这样的人才耗在白虎堂里实在是太浪费了，而且山寨这边还有些事需要戏志才出手才能去做的。

　　“李枫学得不错，不然我也没有时间研究这药茶，估计再有一点时间我就可以把白虎堂放给他，开始那一件事了。”

　　“那就好！”

　　陆海空和戏志才两人又聊了一会，随后看天色已晚陆海空就起身告别了。

　　两人整个会面的过程当中，只提了那三个女人，和那一笔大交易，陆海空完全没有提到黄巾两个字，一方面是系统有限制，陆海空没有办法详尽的解释黄巾这一个势力，话只能说一半那还不如不说，还有一方面陆海空也知道，戏志才现在不会给自己什么建议。

　　戏志才一直走得都是引导的路线，相较于给陆海空提建议，他更加喜欢引导陆海空自己去思考，让陆海空去做决定，哪怕这一个决定明显是错的，戏志才也不会去纠正他，这一种近乎于师长的交流方式陆海空意外的倒不是很讨厌来着。

　　更重要的是黄巾一事陆海空一开始就有了决断了，他过来找戏志才确是只是为了喝茶唠嗑而来的。

　　陆海空回去之后没有直接睡觉，而且在聚义大厅里修炼了起来。

　　说起来陆海空已经漫长时间没有正常的睡眠了，《紫气升龙诀》有一个好处就是，可以替代修炼，一晚上的修炼第二天一早陆海空就神清气爽的，这一个陆海空还是近期才发现的。

　　发现之后，陆海空每天基本就是用《紫气升龙诀》取代睡眠了，再加上聚义大厅对于陆海空修炼效率的提升，《紫气升龙诀》的经验一路狂飙，在陆海空外出之前就已经接近二级巅峰了，陆海空经过一夜的修炼，第二天一早起来的时候，陆海空的《紫气升龙诀》直接就到了三级了。

　　这一个过程很顺利，甚至顺利得甚至有些单调了。

　　基本可以用一闭眼功法等级级提升了来形容，不过过程虽然很单调平淡，但是功法升级到3级的提升到是意外的有些不小，陆海空的武力值再次提升了2点，目前的武力值已经达到了77点，还差三点就可以达到潘凤的境界了。

　　作为一个天赋逆天的大佬，陆海空对于自己的突破倒是不显得有多惊喜来，简单的洗漱之后，直接让人备了早餐去和王均一起吃了。

　　就黄巾的交易方面陆海空和王均商量了一下，王均那一个财迷一听到数百万金眼睛都亮了，这还需要商量什么立刻马上进行交易啊。

　　管他是什么人呢，连世家那些家伙都可以交易，那还有什么人是不能交易的？王均表示，只要是真金白银的过来，就算是鬼他都愿意和他做交易的。

　　王均这家伙貌似有点被财政危机逼疯的情况，不过他这话倒是一点也不假，目前山寨的情况只要是有人送钱来，其实谁都是可以交易的。

　　不过在李雄不在，王均处于繁忙状态的情况下，目前山寨能和叶君如谈交易事宜的也就只能交给陆海空了。

　　不过交易的细节方面还是需要双方还是做了很多商谈的，这些事务陆海空自己之前都有处理过，虽然不如李雄那样的擅长，但也能够应付得过来的。

　　在双方都真心想要进行这一笔交易的情况下，双方只谈了一天的时间，就谈妥了这一笔交易的内容，接下来也只剩下交接货物了。

　　而陆海空在谈的过程当中倒是提出了一个特殊的要求，陆海空希望对方可以提供一个高级道士和材料，帮助陆海空建立一座建筑，当然材料的费用陆海空可以折算战马。

　　陆海空手中有一份图纸放在手里已经好几个月了，就是那一份“英灵殿”的建筑图纸。

　　英灵殿建筑图纸。

　　建筑类型：领地神道军事建筑。

　　建筑条件：紫檀木三百根，朱砂一千斤，黄铜三千斤，高级道士一名。

　　建筑效果：

　　效果1：英灵殿上刻录战死将士的名字，供起享受香火之后，有一定几率令战死将士转为英灵。

　　效果2：？？？？（放置武魂石激发）

　　效果3：？？？？（？？？）

　　这一份图纸是陆海空干掉裴元绍得到的图纸，对于这一个建筑陆海空觊觎了很久，只是图纸上面的物品不好收集就罢了，高级道士陆海空的流民营刷了好几个月都没有刷出一个来。

　　如今正好遇到了她们黄巾势力这一个专门宗教势力，陆海空没有理由放弃这一个机会来着。


第二十七章 屠灭鲜卑部落

　　叶君如一行在陆海空的山寨待了三天之后就离开了。

　　双方的交易基本是已经谈妥了，接下来只需要交钱交货就可以了。

　　交易地点被定在了对于陆海空来讲比较省事的强阴这边，交易的时间被定在了半个月后，毕竟对于交易的物资，双方都需要一些准备的时间的。

　　叶君如那边，倒是不怎么需要准备，英灵殿所需要的材料她们都是有备的，只需要回幽州取就可以了，至于几百万金，别看她们是黄巾势力就以为她们穷，实际上她们可一点也不穷，几百万金对于她们来讲虽然不能说是毛毛细雨，但至少是可以随时取用的。

　　陆海空这边倒是稍微有些麻烦，虽然李雄之前从鲜卑那边带回一批战马牛羊回来，但是那一批前几天李雄已经和王家谈妥了，马上就要进行交易了，这直接导致山寨内一时半会的居然还凑不齐五千匹马和两千头牛。

　　不过陆海空倒也不是很担心，山寨里虽然没有但是别忘了，他在草原上还有着一个用“附属势力组建令”弄过来的部落呢。

　　三个多月的时间里，在鬼影卫的帮助下，伏氏部落的人口虽然没有增强多少，但是马匹和牛羊可是吞了不少，如今陆海空真的需要的话，只需要一个命令过去，五千匹马和两千头牛他们勉强还是可以备过来的。

　　不过陆海空这一次倒是不打算找伏氏部落开口来着，这三个月来，鬼影卫除了监视七部落之外，还和火字营连手对草原更加深入的情况进行过探索。

　　他们最深探索到离牧场三百多公里的地方，对于里面的各个部落的所在和情况了如指掌，他们发现了不少鲜卑部落和乌恒部落。

　　正好最近陆海空不是打算练兵吗？陆海空打算趁这个机会找几个部落练练手来着。

　　反正那些部落和山寨中间隔着七部落，被灭掉几个部落就算是引起骚动也怀疑不到陆海空的头上来。

　　有了这一个想法，陆海空在叶君如三人离开之后就动身去牧场那边，去之前陆海空还把“天视之眼”给带上了，草原那边应该是有很多资源点的，之前没有机会好好的探索，这一次倒是可以顺便探索一下。

　　陆海空来到牧场的时候，黑风军团已经集结完毕了，陆海空一到位黑风军团直接开向目的地。

　　由于黑风军团走的是伏氏部落的地盘，而且一路有火字营开路，所以虽然一行上千人，但是七部落当中除了伏氏部落之外，根本就不知道一支恐怖的骑兵从他们的地盘走过。

　　在火字营的带领下，黑风军团在夜色降临之际来到了距离山寨牧场接近两百公里的一个人口两万人左右的鲜卑族附近。

　　黑风军团简单的进行休息，等到夜幕降临之后，直接杀了过去。

　　陆海空越来越发现夜袭真的是一个很简单实用的战术，尽管那一个鲜卑部落具备一定的警惕性，但依然无济于事。

　　明明是一千对两万，二十倍的差距的战斗，但是这一场战斗却从一开始就没有什么悬念，当黑风军团第一波弩箭射入那一个鲜卑部落开始，这一场战役的结局就已经注定好了。

　　一方是装备精良，全员武力30以上，趁夜偷袭的精锐部队。

　　一方是毫无准备的，被在睡梦中偷袭，完全陷入混乱的部落。

　　黑风军团在各自射了五轮弩箭之后，直接杀了进去，一场血腥的屠戮就此开始。

　　事实证明军队和平民是有巨大的差距的，尽管黑风军团是马贼，尽管他们屠戮的是鲜卑族情况也是一样的。

　　一方组织严密，一方完全陷入混乱当中，完全组织不起有效的抵抗，就算是鲜卑族当中有不少武力超过六十的存在，但黑风军团当中虽然大部分的黑风成员武力都是30，却也有前身是火字营的成员，这时候武力已经五六十的存在。

　　再加上他们随身配备了轻云弩，见到比较棘手的就是几轮射击，搞不死利用速度的优势直接撤退，让武力强大得队伍上去消灭对手。

　　更别说黑风军团有着陆海空、赵刚、赵二三个武力七十以上的存在，这一个鲜卑部落根本就没有一个强有力的存在可以站起来组织震住局面，所以一直到这一个部落被剿灭掉，鲜卑部落当中都没有成组织的抵抗能对于黑风军团造成伤害。

　　三个小时不到，一个两万人口的鲜卑部落就被屠戮了大半，而剩下的鲜卑族人趁着夜色四散溃逃，一场战役就这么让陆海空拿了下来了。

　　只是拿下这一场战役陆海空很奇怪的没有获得战役胜利的奖励，甚至连黑风军团的成员，在拿下这一场战役之后，本身的经验也没有提升多少。

　　“这不科学啊，灭掉一个两万人口的部落，没有奖励也就算了，黑风军团等级提升的居然还没有亲卫营灭掉两个中型山寨的都，难道系统在这一方面有什么限制必须要刷系统刷怪点才能更快升级？”陆海空皱眉道。

　　陆海空之所以选择对这个部落下手，要培养黑风军团就是其中的目的之一，眼前这情况陆海空的打算无疑的落空了百分之五十了。

　　更让陆海空无语的是，他翻了这一个部落最奢华的帐篷居然也没有找到什么好东西，就看到了几万金，这让陆海空多少有些郁闷了。

　　所幸的是，这一个部落的战马牛羊倒是不少，虽然它们都在战乱当中逃走了，但是陆海空在战斗的时候，后面其实是有跟着伏氏部落的人的，他们都是擅长放牧的匈奴人，那些慌乱的马匹和牛羊他们能够应付好的。

　　陆海空他们战斗结束之后，伏氏部落差不多拦截下来上千匹马和几百头牛。

　　伏氏部落的任务完成得很好，但是这个数目和陆海空原本预计的差了很多，他之前看鲜卑族部落的资料，以为这一战至少可以拿下和叶君如交易的数目呢，结果只有五分之一多一点。

　　不过蚊子腿也是肉，陆海空直接让伏氏部落的人把那马匹和牛羊送回山寨，至于这一个鲜卑部落的那几万金陆海空也不浪费，直接用来使用了“天视之眼”。


第二十八章 麻烦

　　陆海空在草原那边屠戮部落的时候，李雄这边也开始了和王家的第一次交易。

　　王家的胃口不小，第一批和山寨交易的量很大。

　　山寨目前主打的产品，马匹他们要了三千匹，而牛他们要了一千头，这手笔虽然不如黄巾但是比强阴世家那边大了很多，一出手也是几百万金的交易。

　　双方一开始就已经谈好了，交易地点定在了黑风寨那边，那里算是双方地盘的中间点，在那里交易双方都还算是方便。

　　到了交易时间，李雄带着临时从牧场那边抽调过来的一千三营的马贼，赶着马匹和牛就过去了。

　　这一次交易李雄其实是很放心的，以王家对山寨的态度来讲，这一次的交易绝对会是很顺利的，他们亲身见识过山寨的力量，本身对于山寨的武力有一定的恐惧，所以李雄也不担心他们那边会出现什么问题，带出一千三营的马贼不过是想要进一步震慑一下王家而已。

　　李雄过去的时候，王家的负责人已经在黑风寨的旧址那边等着了，看到那数千的牛马，王家的负责人眼前一亮，而看到随行的三营士兵的时候瞳孔不由得一缩。

　　这一支马贼绝对是他见过的最精锐的骑兵之一了，这样的军队就算是郡里也是很少有的。

　　那王家的负责人明显也是一个圆滑的人物，他知道李雄带着一支马贼过来是什么意思，所以见到李雄过来立刻就迎了上去，热情的层度比起之前在王家更上了一层楼。

　　其实王家负责人的这一个态度，不能说他谄媚之类的，其实这是一种很高明的交际甚至表态手段。

　　他很清楚李雄想要的效果，并且准确的给出了来了，这样的姿态虽然未必好看，但确是明智的。

　　在王家负责人的这一个姿态出来之后，接下来的交易进行得就很是顺利了，双方只用了一天的时间就完成了交易。

　　不要以为一天的时间很长，这一种金额数百万的交易能够在一天之内完成，那近乎是一种奇迹了，双方即需要清点货物的数量，还要交接数百万金那工作量可是相当巨大的。

　　能够在一天之内完成这一笔交易，还是在双方都存着打算持续交易下去的想法，在一些细节方面一路开绿灯才能得到这样的成果。

　　在完成交易之后，王家负责人再三真挚的和李雄告别，在李雄一行人带着数百万金离开之后，他们才启程回王家，这一次的交易算是完美落幕。

　　原本这样顺利的交易应该是很可喜可贺的事情才对，但是这一次顺利的交易之后却给陆海空带来了麻烦，或者说麻烦本来就要有了，而这一次的交易成了麻烦到来的催化剂。

　　倒不是交易后王家做了什么不明智的事情，问题出在陆海空的身上，或者说出在钱的身上。

　　实际上陆海空和强阴世家的交易，很多有心的人都注意到了。

　　要知道市场上突然出现大量的马匹和牛羊，而且还是由县城的几个小世家提供的，这样反常的情况在有心人眼里刺眼得很。

　　不少人都在调查这些马匹的来源，甚至有人已经锁定住了陆海空的山寨了。

　　可以说强阴世家和陆海空的交易，其实在雁门郡和定襄郡当中，那些该知道的基本都知道了，这一种情况下有些麻烦迟早也会来的。

　　而这时候，一笔在他们眼前的几百万的交易出现，让他们把麻烦给提前了……

　　……

　　陆海空这时候还不知道麻烦已经在来的路上了，他这时候正惊喜着呢。

　　他刚刚使用了“天视之眼”的第二功能，也就是搜索三百里范围内的资源点的功能。

　　陆海空使用这一功能倒不是想要探索一下什么矿脉之类的，而是为了探索那一种练级点，就是那一种类似于“山寨”“流民营”的练级点。

　　草原上有不少类似于“野狼谷”这样的资源点陆海空是知道的，只是这类的资源点火字营探索起来有一定的难度，三个月下来火字营和鬼影卫在这一方面也没有取得什么好的成果。

　　所以这一次既然要过来，陆海空就把“天视之眼”带过来看看，而这一个道具一点也没有让陆海空失望。

　　陆海空发现了三百里范围之内，大量的那一种练级点，有的是那一种“野狼谷”之类的地方，但还有一种比较特殊的练级点。

　　那是一种类似于“山寨”的人形练级点，在草原上它们是以“马贼营地”的形式出现的，附近三百里范围之内，这一种马贼营地可谓是密密麻麻，大大小小加起来没有上百也有几十个。

　　发现这一种马贼营地陆海空的眼睛立刻就亮起来，这一种练级点的好处，在亲卫营的等级升到卓越级别之后，陆海空已经深有体会了。

　　“不知道这些马贼营地的经验怎样？要是和山寨的经验差不多的话，把这些马贼营地全部刷了，黑风军团绝对是可以晋级精锐的！”陆海空说着直接带着黑风军团向着最近的一个马贼营地扑了过去。

　　而原本想要灭掉另外几个部落的计划，在发现这些马贼营地之后陆海空直接放弃了。

　　一方面陆海空发现灭掉那些部落的收益并不是很高，灭掉一个两万人的部落，得到了的只是一千多匹马，还有几百头牛。

　　实际上这一个部落的牛马绝对不止这一点的，但是剩下的全部都跑散了，但是陆海空目前算是在敌后，他根本就没有那么多时间去让他把逃散的牛马找回来，这样的话屠灭部落的收益就很小的。

　　还有一点是，这一种部落都是土著NPC的，从某种意义上来讲他们都是活生生的人，部落当中甚至有老人和孩子，屠杀这样的部落陆海空还是多少有些心理负担的。

　　既然收益不好，那不如就直接放弃掉吧，反正刷练级点的收益不小而且练级点能够提供的经验更多，更重要的是练级点的NPC是数据NPC，大量都是没有智能的，只会喊一句台词的怪，这样的人形怪刷起来心理的负担会比灭掉一个活生生的部落小得多。


第二十九章 刷马贼营地

　　“天视之眼”只能显示资源点的大概位置，不过陆海空一行一千多人，而且还有火字营随行，这么多的人力，想要在知道大概位置的情况下找到一个马贼营地还是不难的。

　　被陆海空盯上的这一个马贼营地并不大，规模很小，不过里面马贼却相当警惕。

　　陆海空一行刚刚围上了，这一个马贼营地的马贼就已经集结完毕了。

　　这一种情况下已经不能用警惕来形容的，应该是系统赋予他们的一种能力，只要有人靠近马贼营地的范围内他们立刻就可以察觉到。

　　陆海空用鉴定术看了一下，马贼营地的实力普遍高于外面的“山寨”和“流民营”。

　　这一个马贼营地的规模也就几百人左右，放在外面也就是一个小型山寨的规模，但是几百个马贼全部都是武力10以上的存在，比起一般的马贼要弱一点，但是比起“山寨”那一种刷怪点不知道要强那里去了。

　　只是面对黑风军团，他们完全没有抵抗能力。

　　由于轻云弩的弩箭在之前剿灭那一个鲜卑部落的时候用完了，所以这个时候面对这一个马贼营地时，黑风军团并没有习惯性的一波弩箭过去，而是直接一波过去了。

　　对于这一种武力值只有10的渣渣，黑风军团一波过去就全灭了他们，这一个营地的那一个武力50的马贼头领也被一并带走了。

　　寻找这一个马贼营地了用了大半个小时，真正战斗的时间就连十分钟也不到就已经结束了，而如此轻松的战斗之下陆海空的收获却意外的很不错。

　　刷这一种马贼营地的收益是极大的，就算是别的什么东西也没有，单单是那几百匹马都是一笔巨大的财富。

　　结束战斗之后，陆海空花了半个小时左右的时间清理战场，得到了四百多匹马，另外还有一定数量的金和其他的物品。

　　收益出乎陆海空意料的大，这样的马贼营地再刷两三个收益就能直接赶超之前灭掉那一个鲜卑部落的收获了。

　　而且更加最重要的一点是，陆海空发现黑风军团仅仅只是灭掉这几百个马贼，获得的经验几乎要和灭掉那一个鲜卑部落的经验一样多了，这一种不科学的收获比让陆海空不解的同时也眼前一亮。

　　果然刷“马贼营地”才是一条正确致富并且能够把兵种提升起来的康庄大道！

　　了解到这一点之后，陆海空并没有继续刷“马贼营地”，黑风军团已经连续一天一夜没有休息了，目前的状态不合适继续作战。

　　所以陆海空直接带着黑风军团回到伏氏部落当中休息起来，而在黑风军团休息的同时，陆海空派出火字营，让他们去把一个个“马贼营地”的详细位置找出来，方便陆海空接下刷怪。

　　……

　　幽州黄巾领地。

　　叶君如在和陆海空达成交易之后，就带着自己的妹妹先行回来了，毕竟是几百万金的交易，她自己做了决策回来也是需要汇报，并且操持交易的。

　　要知道叶君如她虽然是黄巾领地的高层，但并不是最高的领导人，这一个黄巾领地最高的领导人也是一个异人，而且同样是一名女异人。

　　这一名女异人叫张妍，名字很普通但是这人的身份却一点也不普通。

　　她虽然是一个异人，但是她却有一个NPC父亲，而她的父亲还是三国当中赫赫有名的存在，不过她在自己领地上的威望倒不是靠着她的父亲得来的，这女人是一个很厉害的人物。

　　叶君如回来之后，立刻来到黄巾领地的领主大厅见到了盘膝打坐当中的张妍。

　　说起来张妍和叶君如的关系有点像陆海空和王均，张妍和陆海空一样都是一个甩手掌柜，而她的手下同样有叶君如这一个能力出众，而且忠心耿耿的人为她操持领地。

　　不过和陆海空不同的是，陆海空本身不擅长政务，很多事情都是陆海空需要依靠王均，而这一个女人却是极为擅长政务，叶君如很多事情上遇到什么问题都来找她解决。

　　“回来了，那一边的情况怎样？适合在建一个领地吗？”张妍在叶君如进来之后，睁开眼睛问道。

　　原本张妍画出陆海空所在的山谷，是觉得那一块地不错，很适合建立一个领地，因为某种原因的关系，她们的领地目前规模不宜太大，所以她打算在那里在建立一个领地，正好叶君如那边有熟人，所以才让她过去看看来着。

　　“那一个山谷已经有主人了，并且已经建立起了一个规模不小的山寨。”

　　“哦？有人了？那就算了吧，辛苦你了……”张妍说到这的时候突然顿了顿，秀美的双眉一皱：“你这一行出去有得罪什么人吗？”

　　“没有啊！”叶君如一愣，随即把自己强阴一行的经历原本原本的做了一个交代。

　　包括面具人，包括会见陆海空，同时也包括那一笔数百万金的交易。

　　张妍全程平淡地听着，就连叶君如谈及那数百万金的交易时候，脸上也没有什么波动起伏，似乎叶君如在经过她同意的情况下做这一个决定是很正常的事情一般。

　　“我在你身上察觉到一丝鬼气，应该是对方的人了，看来对方派人跟着你回来了，目前那人应该已经在我们的领地里了。”张妍说到这的时候，精致秀美的脸上同样没有波澜，不知道这女人是面瘫呢，还是感觉这一种事情根本就无关紧要。

　　“应该是！”

　　叶君如虽然和陆海空接触不多，但却可以察觉到，陆海空这家伙的谨慎。

　　从那一天派出卓越级别军队盯着她们的举动来看，派人跟着她过来也不是不可能的事情。

　　“要不要出手把他轰走？”叶君如建议道。

　　对于这一种事情，不论是谁发现了的心情都不会好到哪里去。

　　“没有必要了，让他看吧，不过你把这一道符挂在领地大门口，至少让他知道我们知道他来过。”

　　这个时候不得不承认，张妍的这一个举动无疑要比陆海空来得大气得多，很难想象一个女人能有这样的胸襟。

　　不过这一种胸襟其实是建立在领地需要和山寨建交和交易的情况下的，如果不需要和陆海空进行交易，她或许就不会是这一个选择了。


第三十章 数量惊人的马匹

　　草原那边，陆海空带着黑风军团简单的休息一天之后，就开始刷“马贼营地”之旅。

　　陆海空这家伙对于这一种终日奔波的生活倒是意外的蛮喜欢的，反正山寨那边这时候也没有什么事情，正好又需要准备和叶君如的交易，陆海空就愉快地跟着黑风军团刷马贼营地去了。

　　马贼营地和“山寨”“流民营”这一类的练级点一点，都是有分等级的。

　　小型的马贼营地马贼的数量在几百左右，中型的马贼营地马贼数量大概在一两千，而大型的马贼营地数量就在五千以上了。

　　不过大型的马贼营地三百里范围之内只有一个，对于这一个大型马贼营地陆海空习惯性的放在了最后。

　　陆海空带着黑风军团从最小型的马贼营地开始刷起来，这一个过程基本是完全复制了亲卫营的培养途径，不过和亲卫营不一样的是，黑风军团的实力比亲卫营要强大很多。

　　特别是陆海空还让山寨那边运送大量的弩箭到伏氏部落进行补给，在弩箭不缺的情况下，黑风军团的战斗力远远超过亲卫营，所以他们刷怪的速度比亲卫营快了很多，也轻松很多很多。

　　还有一点是，马贼营地的马贼基本是不靠地利优势什么的，陆海空的队伍带过去他们那边已经集结完毕了，然后那些家伙压根就不管双方之间的实力差距，直接就杀了过来，然后被实力远超过他们的黑风军团轻易剿灭掉了。

　　基本一个小型马贼营地就是一波的事情，毕竟双方不管是个人武力还是，还是数量上黑风军团都强大太多了。

　　而那一种中型的马贼营地战斗起来也废不了黑风军团多少功夫，先是利用速度的优势，和弩箭的远程打击能力吊着他们放几轮风筝，等对方的人数消减道一定的程度之后，黑风军团再直接冲杀上去将他们剿灭掉。

　　这一套战术简单实用，利用这一套战术黑风军团基本没有什么战损的就能拿下一个中型营地。

　　不过这一种战术也不是只有好处的，在大量使用弩箭的情况下，在战斗结束之后陆海空能够获得的马匹大幅度的减少。

　　原本一个小型部落能够得到四百多匹马，使用弩箭之后只有两三百了，而中型部落更惨使用弩箭之后，两千多匹的马能够有几百匹就已经偷笑了，因为中型部落的马贼正面对抗有对黑风军团造成战损的能力，所以需要大量的使用弩箭。

　　这一种情况下，中型马贼营地的战马大量的都会死于战斗当中。

　　不过尽管是这样，刷马贼营地的收益还是相当巨大的。

　　而且草原里马贼营地的刷怪点有几十近百个，这么多的马贼营地就算是一个营地只能获得一百匹马，也足够完成和叶君如的交易的了。

　　其实刷着这些马贼营地的同时，算着这一些马贼营地可以为自己带来的收益，陆海空还有些不敢想象来着，因为收益实在是太大了一点，几十个马贼营地刷下来那妥妥的能有几万匹，这天上掉下来的馅饼砸得陆海空有些晕乎乎的，陆海空感觉整个世界貌似都有些不真实了来着。

　　实际上马贼营地这一种练级点和山寨不一样的，他们的刷新点并不是固定的，而且他们是可以累积的，比如小型的马贼营地这一种营地是一个月一刷的，一刷就只有五六个，但是一个月后不管这些马贼营地被剿灭了没有，草原上依然会刷五六个新的马贼营地出来。

　　中型营地也是这样的，不过中型营地刷新的周期是两个月，只有大型的营地是需要剿灭了原先的大型马贼营地才会刷新的。

　　而草原上没有外族的异人，至少陆海空这一片草原是没有的，在这一种情况下这些练级点累积了将近一年多的时间，才有了这几十上百个的马贼营地。

　　也就是说，这几十个营地陆海空收割完了之后，他以后只能能个月刷几个小型的马贼营地，最多也就是两三千匹马的收益而已。

　　这一个规律陆海空还没有掌握到，他现在也不需要掌握到这一个规律，对于他来讲只要把眼前的这一个馅饼先吃下去就好了。

　　一连几天天的时间，陆海空都带着黑风军团满草原的刷马贼营地，基本上一天能刷个六七个，有时候甚至七八个也不是不可能。

　　而这些营地其实是以小型的马贼营地为主的，不过别看小型营地人数不多，黑风军团一波就可以带走，剿灭这样的小型营地陆海空的收益是很稳定的，每一次都能有三四百匹马的进账，营地刷多了那马匹的数量也是相当客观的。

　　而为了提高效率，陆海空在带黑风军团刷怪的同时，后面长期跟着伏氏部落的匈奴，他们主要就是负责帮陆海空打扫战场之类的，也正是有人包管后勤陆海空才能做到一天六七个马贼营地。

　　七天的时间，陆海空带着黑风军团横扫了“天视之眼”探索出来的，除了那一个大型马贼营地之外的所有马贼营地。

　　共计拿下小型马贼营地55个，中型马贼营地5个，共计获得马匹两万五千匹，当这些马匹被陆续送回山寨之后，王均那一个财迷眼中自动将这些战马转换成金，整天乐呵呵的高兴不已。

　　而作为牧场的管理人，王寿的头发都要愁白了，山寨的牧场并不是很大，能够饲养放牧的牲畜是有限了，原本牧场的发展就很不错了，几千头牛羊马的牧场已经接近饱和，这陆海空一下子送来这么多大爷，王寿照顾不照顾得过来不少，就是牧场的草也不够它们吃的，还需要从山寨当中大量调集粮食过来喂养。

　　这一点王均也是清楚的，不过他到不是很担心，不说其中五千匹已经让人订走，如今王家的渠道也打开了，只要李雄稍加努力再打开一两家的渠道，这两万匹马应该是很容易销出去的。

　　只要这两万五千匹马销售出去，那山寨的财政就彻底宽裕了。

　　只是王均的这一个想法稍微乐观了一点……


第三十一章 疾风马贼

　　那些小型马贼营地和中型营地全部搞掉之后，陆海空开始把目光放在最后的那一个大型营地上。

　　不知道是不是因为黑风军团数量巨大的缘故，还是因为黑风军团原本是（精锐）马贼出身，七天过去黑风军团依然没有进阶。

　　不过经过七天六十来个马贼营地的征战，黑风军团的经验已经达到了一个巅峰的程度，接下来只要拿下那一个大型的马贼营地黑风军团就有很大的可能进阶。

　　黑风军团原本就已经是（精锐）基本的存在了，在进一步就是和亲卫营一样的卓越兵种，战斗力可能是会有巨大的提升的，这对于陆海空来讲无疑是极好的事情。

　　不过以马贼营地的刷新速度来看，陆海空想要在复制这一种兵种升级，最起码也要半年的时间才能再来一次。

　　半年制造一批千人左右的卓越兵种，这样的周期陆海空目前是不清楚，要是清楚他估计会跳脚骂娘说慢，不过要是让其他领主异人知道估计只有要弄死掉陆海空的想法。

　　为了拿下那一个大型马贼营地，陆海空再次让山寨那边带来弩箭补给，这一段时间铁匠营和木匠营基本就没有干别的事情了，整体就忙着为黑风军团生产弩箭，所幸的是这一种情况到了今天也就要结束了。

　　黑风军团在补给完毕弩箭之后，就在陆海空的带领之下向那一个大型的马贼营地进发了。

　　这一个大型马贼营地陆海空之前有派人去探查过，马贼的数量相当多，保守估计至少有八千之多，而且马贼当中似乎还有中级等级的马贼兵种。

　　这一个世界当中兵种的等级有一个相对复杂的而模糊的划分，兵种是分等级，有初级，中级，高级之分。

　　比如普通的山贼、山贼弓箭手、山贼刀扑手甚至是马贼这些都是属于初级的兵种，而山贼亲卫和荒狼卫士属于中级兵种。

　　而兵种的初级中级甚至是高级的分别系统都是没有明确表明，系统明确表明是“精锐”“卓越”甚至可能出现的“传奇”这三个等阶，这一套系统多少有些复杂化。

　　简单的说，初级中级的划分是兵种的先天属性，这个基本是没有办法改变的，而“精锐”“卓越”“传奇”这一类的等阶士兵是可以通过战斗经验提升起来的。

　　目前陆海空的山寨当中，其实就两种中级兵种，就是山贼亲卫和荒狼卫士，黑风军团严格来划分的话，其实也是属于初级兵种的，只是因为黑风军团是陆海空山寨的第一个军团，系统对于他们的提升比较大。

　　再加上兵种属性上的克制，才让明明仅仅是初级“精锐”兵种的黑风军团，在武力值上战斗力上都远超，中级“卓越”的亲卫营。

　　这些不是重点，重点是那一个大型马贼营地里面应该有中级马贼兵种的话，那就很厉害了。

　　中级马贼兵种就算是普通的马贼，武力值至少也是25起点的甚至有可能是30的武力，如果八千马贼当中有大量中级马贼兵种的话，这一战陆海空他们就多少会有些麻烦了，当然也仅仅只是麻烦而已。

　　陆海空带着黑风军团到位的时候，大型马贼营地早已经集结完毕了，那近万的大军阵型摆起来还是相当的惊人了。

　　陆海空注意到，在对方的阵型当中领先的一支数量不多的有些特别的马贼，那些马贼身穿皮甲，人手一杆长枪，背后背着一把弓箭。

　　这些马贼不管别的，单是全副武装的装备都足以让人知道他们与众不同的，离着几百米，陆海空直接一个鉴定术甩了过去。

　　疾风马贼。

　　武力：25

　　兵种特性：初级骑射。

　　这些马贼的属性很简单，但是那多出来的兵种特性却让陆海空眉头一皱，对方有远程的打击能力这一点是陆海空不愿意看到的，因为这意味着对方面对陆海空他们的风筝不再是毫无还手的能力。

　　不过眼前既然已经来到了这里，陆海空当然也没有就此退缩的理由。

　　只是陆海空没有想到的是，一直以来都是他们先手的，而这一次先手居然被对方强了过去。

　　疾风马贼在陆海空他们到位之后冲了出来，背后的弓箭取了下来，对着陆海空这般张着弓准备施展他们的骑射特长了。

　　“天真的家伙，不过是初级骑射而已，真以为能和黑风军团比？”

　　与此同时，黑风军团在赵刚的指挥下动了起来，先手一波弩箭射击之后，也不管战果如何立刻开始娴熟的后撤，这一次一千对八千的战斗正式拉开了帷幕。

　　其实在骑射方面，黑风军团还是占据着优势的，轻云弩毕竟是弩箭，虽然在射程方面轻云弩未必比疾风马贼的弓箭远得了多少，但是胜在稳定性强，而且射击方便，只需要简单的瞄准就可以了。

　　在战斗当中黑风军团潇洒的回头扣动扳机就可以了，不需要多余的动作，而就算是弩箭射完了，黑风军团也能依靠这速度的优势拉开距离，然后从容的装填弩箭。

　　而相比之下，疾风马贼就显得苦逼得多了，他们的骑射毕竟仅仅这似乎初级而已，射程并不是很远，而且熟练度上也没有多少保证，在这一种情况下尽管冲得很欢乐，但压根就够不着黑风军团。

　　不过他们也有自己的优势，疾风马贼身上的皮甲颇为坚韧，而且黑风军团为了不被疾风马贼的弓箭覆盖，尽量远程的进攻，这就导致了黑风军团的弩箭落在疾风马贼上并没有多少伤害，几波箭雨过去都没有杀了对方几个人。

　　不过也没有关系，黑风军团总归还是有优势在的，接下来只需要拉开距离，把这些马贼拉到合适的地方，黑风军团就可以利用速度的优势绕开前面的疾风马贼对后面的普通马贼进行攻击。

　　只是赵刚的这一套战术还没有开始执行，对方的疾风马贼的速度开始大幅度增加，向着黑风军团逼近了过去。


第三十二章 斩杀疾风马贼头领

　　黑风军团自从组建以来，速度一直就是他们引以为傲的优势。

　　在之前的战斗当中，黑风军团还从来没有见过可以在速度上和他们匹敌的存在，没有想到在这一个马贼营地遇上了对手。

　　陆海空看得出来，对面的疾风马贼团似乎是组成了一个军团，而这一个军团的特性也是在速度增幅方面的。

　　只是不同于黑风军团疾风特性的被动增幅，他们的军团特性貌似是属于主动的，主动开启的情况下似乎可以大幅度增加疾风马贼的速度，那速度至少是平时的一两倍之多。

　　也正是依靠着这一种主动的速度增幅，疾风马贼很快的就要追上黑风军团了，

　　“有点意思来着，拉得远一点，尽量把这一支马贼和后面的队伍拉开！”

　　作为指挥官的赵刚眼中精光一闪，这家伙显然是对那数量还不满一千，却敢嗷嗷叫地冲上来的疾风马贼有想法了。

　　黑风军团在赵刚的命令下，全速前进，而面对后面紧追不舍的疾风马贼，时不时的回头一波弩箭阻挡一下，一直带着疾风马贼和后面的部队拉开距离。

　　等那一个距离拉到赵刚认为合适了之后，黑风军团立刻就打了一个回马枪，以陆海空赵刚和赵二三个人为首，反杀向对面的疾风马贼！

　　黑风军团的普通的成员战斗力只有一开始25，和疾风马贼差不多点，不过刷了那么多马贼营地了，他们的武力也都有了不少提升，现在黑风军团普通成员的武力都在29左右，比疾风马贼要强大一点，但对方有皮甲双方之间的差距其实不大的。

　　不过黑风军团当中有差不多十分之一的前火字营成员，他们的武力值都是四五十起点的，更别说有陆海空他们三个武力70的存在。

　　陆海空三人凭借着强大得武力，直接将疾风马贼的阵型撕裂三处开来，黑风军团跟着陆海空他们的脚步，进一步的将疾风马贼击溃。

　　交战一开始黑风军团取得了不错的成果，但是很快的陆海空他们就发现疾风马贼迅速稳住了局面，并且开始反攻了。

　　虽然陆海空他们手下疾风马贼依然毫无抵抗力，但是黑风军团普通成员那边面对疾风马贼的反击开始出现了伤亡，而且是大面积的那一种伤亡。

　　“应该是开启了什么军团特性，必须尽快找到这一支军团的军团长处理掉才行！”

　　陆海空的战斗经验何等丰富，一眼就看出了问题的关键来。

　　四下搜索了一下，陆海空很快的就发现这一个军团的军团长所在。

　　不管是古代还是游戏都是一个尿性的，军队当中，官越大的绝对越显眼，疾风军团的那一个军团长也是一样的。

　　别的疾风马贼都是一身灰色的皮甲，唯独他是一身金属铠甲，而且还带着一个金属头盔，你说这么显眼的人物陆海空怎么能注意不到他？

　　疾风马贼头领。

　　能力。

　　武力：75，政治：20，谋略：20，统帅：50

　　技能：略。

　　天赋等级：中级。

　　一个武力达到75的小BOSS，看到那家伙之后陆海空提着蛮荒斧直接冲着他杀了过去。

　　以陆海空目前的实力来讲，这样的小BOSS追上了也就是几斧子的事情而已，真的情况战斗起来确实是这样，但是尼玛那一个疾风马贼头领见到陆海空冲着自己杀过来，二话不说转身就逃，钻进马贼群中和陆海空玩起了躲猫猫的游戏。

　　这样的情况陆海空还是第一次看到，差点没有一口老血喷出来。

　　所幸是的，陆海空麾下还有赵刚赵二的存在，见到自己老大在追那一个疾风马贼头领，这两个人立刻心领神会，一人一边配合这陆海空包抄疾风马贼头领。

　　不过尽管有三个人的围剿，那家伙还是异常的狡猾，几次从陆海空他们的包围圈当中跑了出去。

　　眼看着黑风军团成员大量减员，而马贼营地后面的大部队追上来，陆海空彻底怒了，随手强过一个疾风马贼的长枪就从这那家伙扔了过去。

　　让陆海空没有想到的是，自己随手一下，居然还真就打中了那家伙，虽然那家伙身上穿着铠甲陆海空抛出去的长枪没有将他洞穿，但是却也将他打下马来。

　　见到这一个机会，陆海空眼前一亮，挥舞着蛮荒斧直接杀了过去，沿途敢拦住陆海空的全部都被一斧带走。

　　等陆海空杀到那一个疾风马贼头领面前的时候，那家伙已经站了起来，并且拿起武器准备了战斗的姿态，只是一个武力75的小BOSS，而且还是失去了战马的马贼，怎么可能是陆海空的对手。

　　在陆海空极致暴力的《开山斧法》之下，一连十三斧直接把这一只小BOSS带走了。

　　疾风马贼头领一死，疾风马贼的队伍立刻就乱了起来，不过这个时候大型马贼营地后面的大部队已经追了上来，赵刚见状立刻果断下令，接着疾风马贼混乱之际，黑风军团撤出了战团再一次和疾风马贼拉开了距离。

　　而陆海空则从容的把那一个疾风马贼头领爆出来的东西捡回来之后，暴力的杀出疾风马贼队伍当中。

　　这一次的交锋黑风军团这一边看上去并不算成功，不仅没有灭掉疾风马贼团，自己这边还搭进去了一两百人，不过也并不是毫无战果。

　　疾风马贼团那边因为陆海空他们三人，还有黑风军团当中大量的火字营成员的缘故减员了三四百，疾风马贼团的首领也被陆海空斩杀了，接下来短时间之内疾风马贼团的主动加速的特性基本废掉了，对于黑风军团来讲是一个极好的消息。

　　这意味着黑风军团可以继续原本的风筝战术了。

　　不过这个时候陆海空却突然站了出来，把黑风军团当中的火字营出身的成员找出来，组成一个百人不到的队伍，除了风筝战术之外，陆海空还想要玩点别的。

　　于是黑风军团在陆海空的命令下，分成了两个部分一部分有赵刚指挥领导数量六百来人的队伍，一部分由陆海空领导数量百人不到的队伍。

　　不久，这一场大型马贼营地的攻略战，第二回合继续开始了……


第三十三章 武力80的马贼

　　战斗很快开始，被分成两部分的黑风军团执行的是两套截然不同的战术。

　　赵刚领导的那一部分黑风军团就不用说了，他们干的就是黑风军团的老本行。

　　反正疾风马贼团的首领已经被干掉了，短时间之内，那一个军队加速的主动特性也用不起来了，黑风军团在速度当占据着优势，完全可以从容的拉着这些马贼放风筝。

　　而陆海空这一边的这一部分情况就不一样了，陆海空带着赵二还有全部由火字营成员组成的队伍出站，他们的战术就是正面刚。

　　以陆海空和赵二两个人的武力，他们完全可以碾压对面的几乎所有的马贼，正面刚完全是不虚的。

　　而且陆海空所谓的正面刚也不是直接从马贼的阵型当中杀透过去，那一个难度太大了，一百多人对七八千人，这一个世界或许有骑兵可以做到这一步，但目前的陆海空这一支貌似还办不到。

　　陆海空所谓的正面刚其实就好比是用刀削一样，陆海空这一百多骑就是那一把刀。

　　战斗一开始他们就利用着速度优势，和武力优势，不断的斜着杀入马贼阵营当中，并且以强大的武力优势在敌人防御之前势如破竹的杀出来。

　　每一次进攻都像是快刀削在肉上似的，陆海空他们这一把虽然下手不重，却实实在在削掉对方的一层皮肉出来，而且速度极快根本不给他们反应的时间。

　　陆海空他们每一次杀戮的士兵只有几百人甚至是百来人而已，而且一进既出，尽量避免陷入苦战当中。

　　在陆海空有这一种觉悟的情况下，以陆海空他们绝对恐怖的实力，根本就不可能被对方留下来。

　　所以陆海空他们的战术取得了巨大的成功，黑风军团一波又一波下来，每一次带走一点点每一次带走一点点，积累下来对于马贼队伍也是一个巨大的打击。

　　而且这一种战术马贼那边基本是没有办法抵御的，就算是疾风马贼出动也是一样的。

　　陆海空这一支队伍太精锐了，两个武力70以上的存在，而剩下的成员也全部都是火字营出身的，武力最低也是45以上的存在，疾风马贼出动也是一样要被碾压的存在。

　　而在陆海空那边得战术取得不错的成效的时候，赵刚那边同样也取得了不小的成功。

　　疾风马贼团在失去主动加速的特性之后，只能成为任由黑风军团攻击的靶子，这样的情况下，就算是他们身上穿着皮甲也没有什么用，在一波又一波的弩箭进攻，以及陆海空那边时不时光顾的情况下，疾风马贼团迅速就崩溃了。

　　疾风马贼团几乎等于是马贼的盾牌，他们被摧毁之后，这一群马贼的灭亡也仅仅只是时间问题而已。

　　不过对方在数量上确实是远在黑风军团上，在陆海空不想要有太多的战损的情况下，陆海空他们只能一点一点的慢慢击溃马贼。

　　接下来的战斗基本上已经被按在了轨道上了，马贼只能在黑风军团的一点一点消磨下，慢慢走向灭亡，这一个过程或许会有点久但几乎是不可逆的。

　　对于这一种战局，绝大多数没有智能的马贼就看不到危机的，不过在这一群马贼当中还是有一些有智能的存在。

　　毕竟是一个规模近万的马贼营地，营地当中不可能只有一个武力75的小BOSS，马贼当中武力过了六十的还是有不少的。

　　他们都是有智慧的，很清楚这一种情况演变下去对于他们会有多不利，所以他们也一直在想对策。

　　对于赵刚那一支猥琐地放着风筝的队伍，他们是没有办法的，不过对于陆海空这一支屡次杀进来的队伍他们到也不是没有办法。

　　他陆海空可以集结强大的力量来进攻，他们同样可以反其道而行之，集中顶尖力量阻挡。

　　在他们意识到这一点的时候，陆海空就遇到麻烦了。

　　当陆海空他们再一次杀进马贼当中的时候，一支一二十人，武力在五六十以上的马贼杀了出来，将陆海空他们拦了下来！

　　这些马贼全部都是这一个马贼营地当中的小BOSS，而最让陆海空吃惊的是，领头的那一个武力值居然堪堪达到了80点，这一的一支马贼杀出来陆海空他们就麻烦了。

　　不过这麻烦一早就在陆海空的预料之中，毕竟刷了那么多马贼营地了，对于什么营地该有多少力量陆海空心里多少是有数的。

　　陆海空也知道，自己这样的战术对方肯定是会集中顶尖力量阻挡的，那样的话更合陆海空的心意。

　　只要这一个大型马贼营地的大BOSS出来，陆海空就有底气直接把他灭掉，而大BOSS被灭掉了，这一场战斗基本也就可以宣告结束了。

　　果然，事情的演变是按照陆海空的剧本来的，唯一让陆海空有些意外的是，他没有想到这一个马贼营地的首领武力值居然有八十之多，而且那家伙属性貌似还不错的样子。

　　姓名：程以。

　　身份：马贼大王。

　　能力。

　　武力：80，政治：30，谋略：30，统帅：55

　　天赋等级：高级。

　　武将特性：视死如归。

　　装备：【精钢枪】【精钢凯】【精钢盔】

　　技能：略。

　　难得一个马贼营地的首领的名字不是张大力李大山之类的，等级高起来就不一样，连名字都不落俗套了。

　　不过眼前这一个家的强大的实力对于陆海空来讲貌似不是什么好事来着，也不知道陆海空能不能拿下这一个武力高过自己的BOSS，而且还是一个带着一整套装备的家伙。

　　而陆海空那边，面对一个意料之外强大的敌人，他眉头也没有皱一个，提着蛮荒斧直接杀了过去，这不是一种无脑的举动，而是陆海空发自内心的自信，自己可以将程以斩于马下。

　　在冲击的路上陆海空毫不犹豫的直接把“紫气东来”打开，随手把打算拦下自己的两个武力六十的马贼一斧劈了，直冲那一个马贼首领而去。

　　那家伙见陆海空杀过来怡然不惧，手中的长枪挥舞，向着陆海空迎了上去。

　　陆海空第一次和武力80的存在的生死搏杀正式开始了！


第三十四章 黑风军团实力提升

　　陆海空那边还在如火如荼地战斗着，山寨这边，王均都快急出火来了。

　　原本陆海空送回了两万五千多匹马，王均心里那一个美的，但是美好的心情还没有持续多久呢，这一份心情就被破坏掉了。

　　因为李雄回来了，不过这一次回来，李雄的脸色很难看。

　　出事了！

　　这是李雄回来之后的第一句话，这一句话出来，王均原本美好的心情顿时就散落一地了。

　　自从世家联军一事之后，李雄对于世家那边得态度比之前还要谨慎，甚至重金在强阴的几个世家当中埋下了几颗钉子。

　　也是因为李雄埋下的钉子，李雄才了解到，山寨和强阴世家的交易已经暴露了，一个很强势的人物盯上了山寨这一块肥肉。

　　而也几乎是在李雄得到这一个消息的同时，他原本和定襄的另外一个已经谈得差不多了的世家，突然找到了李雄，然后告诉他放弃之前的交易。

　　这一种情况一出现，李雄就知道事情不妙了，所以一方面动用他这段时间建立起来的关系网在外面查，到底是谁盯上了他们，一方面赶回山寨把这一件事情的消息带回来。

　　这一种情况，李雄其实倒是不怎么担心的，因为这一种情况其实一开始他们就有所准备，知道他们和世家的生意越做越大的话，这一种情况肯定是会发生的，李雄回来只不过是通知山寨，准备好应对而已。

　　但王均得到这一个消息脸立刻就黑了，他还指望这那两三万匹马尽快出手套现呢，现在出现这一种事情，套现不套现的是后话，光是养那些马对于山寨都是一个不小的负担，要知道一匹马的吃食快赶得上十个人了，两万多匹马这负担真的不是一般的重。

　　……

　　马贼营地，陆海空对于这一个大型马贼营地的攻略也快要到了尾声了。

　　他和程以的战斗如火如荼的进行着，一个使用的斧头，走的是以力压人的路子，另一个使用的长枪走得是灵巧的路子。

　　从某种角度来讲，程以对于陆海空无疑是有一定的克制性的，只是陆海空爆发这“紫气东来”力量速度大幅度提升，甚至超过了程以，所以目前的战况来看程以的战斗是很辛苦的。

　　尽管他尽量避免长枪和陆海空的蛮荒斧接触，但是战斗当中还是难免要让陆海空的斧头磕到，只要蛮荒斧磕到程以的长枪程以的双臂就是一阵酸麻。

　　所幸的是，程以的内力迅速可以震住这一种酸麻，而程以本身的灵巧也让陆海空的蛮荒斧很难轻易碰到他的长枪，不过尽管是这样程以在战斗当中还是处于劣势的。

　　毕竟陆海空的力量太过于凶残了一点，程以虽然未必接不下陆海空的攻击，但是他的直觉告诉他，一旦他选择硬抗陆海空的攻击，那他基本就危险了。

　　“坚持一下，对方明显是使用爆发性武技，只要在坚持一下，撑过他的这一波爆发就好了。”

　　程以的眼光还是有的，知道陆海空爆发的“紫气东来”很快就要结果了，但他不知道的是，陆海空手里还捏着大量的技能经验呢。

　　当陆海空的“紫气东来”效果就要结束的时候，陆海空直接把上一次获得的接近千万的技能经验直接砸在《开山斧法》上，瞬间就将《开山斧法》推上了25级。

　　“您的《开山斧法》提升到25级，您的力量敏捷体质获得提升，您的武力提升1点，目前武力78。”

　　战斗当中的陆海空没有理会系统提示，利用着技能升级的BUG，再一次打开了紫气东来。

　　对面的程以看到明明已经出现颓势的陆海空瞬间又满血复活了，感觉就像是毕了狗一样，靠，打架还带开外挂的？

　　程以没有想到的是，陆海空不仅开了外挂，还喊了帮手。

　　实际上陆海空本人干程以虽然有些勉强，不过还是可以拿下来的，但是陆海空一行正在程以的包围圈当中，这个时候，马贼已经越聚越多了如果不能尽快打败程以的话，陆海空带进来的上百个火字营成员估计要折损大半。

　　所以陆海空在开挂的同时把赵二按照火字营当中的暗号叫过来了，而程以全部的注意力都被陆海空吸引住了，根本就没有看到自己在应付陆海空的进攻的时候，赵二从他身后冒了出来给了他一枪。

　　一个陆海空程以应付都已经很艰难了，更别说后面加了一个赵二，赵二直接一枪戳在他后心上，可惜程以的身上穿着卓越级别的盔甲，赵二一枪没有戳进去，不过也把程以的原本躲避陆海空的动作打乱掉了。

　　接着这一个机会，陆海空一斧劈在程以的脑袋上。

　　没有想到程以头上带着的那一个头盔居然还挺坚硬的，陆海空一斧下去只是把头盔劈碎了，居然没有杀了程以不过陆海空是何等的蛮力，一斧子下去程以虽然没有死，也掉下马来昏迷了过去。

　　本来陆海空想要补一斧直接带走的，不过转念一想，这家伙武力不错，山寨里过了八十的目前也才两个，杀了太可惜了一点所以就让人将程以给绑了。

　　程以这一个大BOSS被抓住之后，这一个大型马贼营地就彻底的乱了，接下来陆海空他们的战斗就相当简单了。

　　半个多小时后，这一个大型的马贼营地就让陆海空拿了下来，这个时候陆海空才有空去看自己受到的系统提示。

　　“您击败了疾风马贼团，获得白银宝箱一个，可分配技能经验一百万。”

　　“您俘虏了马贼大王程以，获得白银宝箱一个，可分配技能经验五十万。”

　　“恭喜您成功攻略一个大型马贼山寨，您获得白银宝箱一个，可分配技能经验一百万。”

　　“您麾下667名马贼（精锐）经验蓄满，兵种等阶获得提升，成为马贼（卓越）。”

　　……

　　果然，拿下这一个大马贼营地之后，陆海空在一起获得了巨大的收获。


第三十五章 奔月箭法

　　大型马贼营地一战，黑风军团战损两百多人。

　　一千对八千，只有两百多人的战损，这一个战损比已经不是惊人了，简直是逆天了。

　　只是这样的战损比是建立在两个方面的，一方面是黑风军团除了和疾风马贼团正面刚过一次之后，基本就没有和人家正面刚过，剩下的完全就是吊着放风筝。

　　一直等到陆海空和赵二连手拿下程以，马贼营地马贼大乱的时候他们才出的手。

　　再加上黑风军团的实力比马贼营地大部分武力10的马贼强大太多了，在不正面刚的情况下有这一个战绩也是很正常的。

　　不过这一战让陆海空看到黑风军团机动性的优势之外，也让陆海空看到了黑风军团装备的劣势，不仅仅是铠甲的问题，连轻云弩这样的装备貌似也不是很给力的样子。

　　欺负欺负那些没有装备的家伙还可以，但一对付那些穿着装备的，比如疾风马贼那一种只是简单的皮甲轻云弩就有点抓瞎了。

　　不过目前以领地的情况也不可能让陆海空去搞什么更加精锐的装备，所以陆海空只能把眼前的这事先放到一边，专心享受这一次胜利的收获了。

　　拿下这一个大型马贼营地，陆海空麾下的黑风军团如愿的升了一个等阶了，武力提升了不少。

　　马贼（卓越）【黑风军团成员】

　　武力：30

　　兵种特性：精准射击。

　　武力值的提升倒是相对较小，达到了30点这一个预期的高度，而多出了那一个精准射击的特性对于黑风军团来讲最很合适不过了。

　　陆海空原本就是打算把黑风军团培养成为以骑射进攻为主的轻骑兵，对于黑风军团来讲，最适合的特性无非就是速度和射击上的特性，精准射击虽然不是陆海空最想要的速度特性，但也不错来着。

　　有了精准射击的特性，黑风军团的战斗力至少上升百分之三十。

　　实际上黑风军团成员如今已经具备一支优秀的骑兵该有的条件的，不管是武力上还是特性上，如今黑风军团实际上真正的短板反而不在这些士兵上，而是在武将上。

　　作为黑风军团的武将赵刚的武力太弱了一点，没有达到八十，也没有武将特性，他现在对于黑风军团的战斗力增幅其实并不是很大，如果赵刚的武力提升上去到了80，觉醒一个合适武将特性的话，那对于黑风军团的战斗力几乎就是成倍的增长。

　　不过武力提升这一种事情不是一朝一夕就可以完成的，而且武力八十的武将也不是大白菜，虽然陆海空刚刚抓了一个，但那家伙别说还没有投降呢，就算是投降了，赵刚的位置也轮不到他来取代。

　　“那一个守墓将军爆的那一张‘神秘副本传送符’要不要用了试试呢？说不定刷了那个副本，赵刚他们的武力就能上来了。”

　　陆海空边考虑着这一个问题，边让赵刚他们简单的收拾一下战场，而他则带着三个白银宝箱向着那一个大型的马贼营地过去了。

　　这时候的马贼营地里基本就空了，只剩下几百个马贼，陆海空轻易就能剿灭掉来到马贼营地的聚义大厅，彻底完成了对于这一个大型马贼营地的攻略。

　　这一种马贼营地和山寨一样，攻略下来之后陆海空是可以选择【占领】【摧毁】和【掠夺】的，陆海空毫不犹豫的选择了最后一个，理由和之前一样，没有精力去经营这样的一个马贼营地。

　　陆海空选择【掠夺】之后，大型马贼营地的物资就会以各种形式消失大半，要不就是被马贼带走，要不就是系统直接刷没掉，不过就算是消失大半也还是会给陆海空留点汤的，

　　陆海空轻车熟路的在马贼营地的聚义大厅里找到了密室，由于聚义大厅已经被陆海空拿下了，所以聚义大厅基本就没有了什么防护功能，陆海空轻易就走了进去。

　　进去一看，陆海空发现这一个密室貌似还真不小，不过密室里面的东西貌似已经空了大半，显然是被系统刷掉的，对于这一种情况陆海空既不意外也不愤慨，把剩下的那几样东西拿了过来，并且使用鉴定术把它们的属性鉴定出来。

　　密室还剩下的东西一共有四样，一本秘籍，一张弓，一块令符，还有一块令牌的碎片。

　　奔月箭法。

　　箭法秘籍。

　　修炼前置：基础箭法30级。

　　奔月弓。

　　装备等级：卓越。

　　装备效果：射击有一定几率触发奔月幻象。

　　增加百分之十的威力。

　　装备要求：奔月箭法15级。

　　箭法秘籍陆海空还是第一次看见，如今的陆海空对于武技也是很感兴趣的，特别是这一种自己之前没有见到过的，明显又很不错的武技更是如此。

　　打开一看，发现奔月箭法是一种几乎是完全靠内力催动的武技，这一种武技倒是很少见，陆海空由于使用的是斧法再加上他的战斗基本都是在沙场的原因，实际上陆海空的战斗当中对于内力的利用是很少的，基本是完全靠着自己的力量支撑战斗的。

　　这一种靠着内力催动的武技陆海空倒是很感兴趣来着，翻看了几眼发现对于他来讲貌似也没有什么难度，只是因为陆海空的《基础箭法》没有三十级的原因暂时还学不了。

　　陆海空直接把属性版面打开，把自己所有的技能经验全扔进基础箭法里，只是没有想到的是，陆海空之前已经砸了不少在《开山斧法》上了，这个时候剩下的那些技能经验居然只够将《基础箭法》提升到27级的，得，陆海空暂时是跟《奔月箭法》无缘了。

　　不过陆海空也不沮丧，反正东西到了他手里了，也跑不了《基础箭法》等级这东西迟早是会提升的，《奔月箭法》他早晚能学到，没有必要沮丧什么。

　　而且陆海空手里还得着一个好东西呢！

　　疾风马贼招募令。

　　道具类别：军事道具。

　　道具效果：放置山寨兵营当中，可招募疾风马贼。

　　道具使用条件：山寨兵营15级。


第三十六章 招贤令

　　看到疾风马贼招募令的时候，陆海空还是蛮惊喜的。

　　疾风马贼之前看见的第一眼就很喜欢，陆海空觉得疾风马贼简直是为黑风军团而存在的，如果黑风军团进行一次大换血，把所有的成员换成疾风马贼的话……

　　额！

　　仔细想想，今天之前这么干的话对黑风军团的实力提升不小，但现在这么干就是作了。

　　黑风军团现在的成员基本全员都是马贼（卓越），他们的属性不比疾风马贼差，反倒是还要强大一点，目前根本没有必要替换来着，不过疾风马贼倒是可以直接作为黑风军团的候补。

　　而除了疾风马贼招募令之外，这一个密室最后的那一块令牌碎片也有点意思。

　　神秘道具碎片。

　　道具类型：未知。

　　道具效果：集齐两块道具碎片就可随意融合成为一件全新的道具。

　　好吧，坑爹道具什么的，陆海空表示自己见多了，对神秘道具碎片也不想吐槽什么，直接把四件道具收了起来，然后顺手把一路带过来的三个白银宝箱打开。

　　今天陆海空的运气貌似还是不错的，三个白银宝箱，陆海空开出了一个招贤令，三十份初级铁匠就职证明，还有一瓶丹药。

　　招贤令这东西不用说了，分成两个类别，一种是可以招募公孙老头那一种特殊人才的，还有一种是可以招募典韦这一种历史武将的。

　　至今为止，陆海空一共得到了三块招贤令，每一次陆海空的运气都是相当逆天的，招来了一个大师级的铁匠，一个顶尖武将，还有一个顶尖的文臣，所以陆海空看到招贤令的时候眼睛都亮了。

　　拿起来一看，发现是一块特殊人才的招募令，不是历史文臣武将的招募令，技能人才就技能人才吗，多个大师级的人物，他山寨的科技树才攀得高嘛，陆海空也不甚在意直接使用了。

　　招贤令使用完了之后，陆海空就伸手去拿那一瓶丹药了。

　　倒不是陆海空对于初级铁匠就职证明不感兴趣，恰恰相反，初级铁匠就职证明对于陆海空来讲反倒是最高兴见到的。

　　这三十分就职证明等于是三十个铁匠，那几乎是铁匠营五分之一的数量了，这增幅绝对可以大大的减轻铁匠营的工作压力，大大提高铁匠营的工作效率的。

　　只是初级铁匠就职证明是一个已经确定性的结果了，就摆在那里，陆海空踹怀里拿回家用就是了，那里需要再看什么？再看陆海空也不能看出花来不是？

　　拿起拿一瓶丹药，陆海空随手就是一个鉴定术下去。

　　有点诡异的神秘药丸。

　　道具类型：丹药？

　　道具说明：由一个七岁的幼童按照乱七八糟的药书，使用乱七八糟的各种材料、药材制成的药丸。

　　道具效果：未知（不建议食用）

　　“这宝箱，还真是什么东西都有可能开出来啊。”

　　陆海空了解到这一瓶丹药的属性之后，莫名的感觉连药瓶都有些诡异了起来，摇了摇发现里面东西貌似还不少的样子，想了想，陆海空最终还是克制了把这东西扔掉的欲望。

　　“回头找个动物试一试这东西，说不定还能当剧毒使用呢，扔了浪费。”好一个勤俭持家的陆海空同学，稍微赞一个。

　　在陆海空收刮密室开宝箱的同时，另一边和陆海空一起过来的赵二他们开始在收集这一个大型马贼营地的战利品。

　　当然这一项工作不可能只有黑风军团干，陆海空他们后面还跟着伏氏部落的人，这些匈奴对于陆海空可谓是忠心耿耿任劳任怨。

　　从一开始就是，陆海空他们战斗结束之后，伏氏部落的匈奴就非常细致的把战利品一一收集了起来，回到部落之后，就把收集起来的物品一样不差的交到陆海空的手上。

　　也是得益于这些勤恳的匈奴人，陆海空才能在短短的七八天时间里，接连攻略六十一个马贼营地，否则陆海空既要攻略马贼营地，又要收集战利品的七天的时间他那里能攻略那么多马贼营地。

　　让陆海空没有想到的是，赵二在马贼营地里发现了一个监狱，里面关了百来个人。

　　山寨监狱这一种建筑陆海空之前就知道了，但是见到真的还是第一次，那一个建筑是挖在底下的，而且空间并不是很大，只有几百平米不到的样子。

　　地下没有一点灯光，进入之后，潮湿和各种臭味扑面而来，是一个极其恶劣的地方，在这一的地方陆海空就算是待个一天都受不了，可以想象被囚禁在里面的人会是什么样的一斧惨状。

　　陆海空并没有下去，只是在监狱外看了几眼，赵二那边就把那些被囚禁的人放了出来了。

　　这些被囚禁的绝大多数都是数据NPC而且是没有多少智能的家伙，这些人的情况倒是还好，对于他们来讲囚徒的身份只是一个设定而已，在里面和出来外面也没有什么差别。

　　不过这些人当中倒是意外的有不少人才，有二十来个初级铁匠，十几个初级木工，还有三个初级酿酒师。

　　基本都是初级的家伙，显然这是攻略下这一个大型马贼营地的有一个福利，对于这一个福利陆海空欣然收下，加上这二十来个陆海空这一趟下来就能带回五十多个初级铁匠，铁匠营的那边看来是要有一个爆发式的发展了。

　　在陆海空清点完技能人才的收获不久，伏氏部落的成员也到了山寨。

　　有伏氏部落的帮助战斗结束之后，只用了半天多一点的时间，这一个大型马贼营地的物资就被搬回去了。

　　马贼营地的物资主要是一些草料粮食还有金，马匹倒是没有多少，一个偌大的马贼营地，陆海空一战下来最终获得的只有一千匹不到的马。

　　剩下的要不就是在战斗当中逃散了，要不就是死于弩箭之下，不过草料粮食倒是不少，起码够一万人马吃上一两个月的。

　　这些物资陆海空并没有打算全部运回山寨那边，他打算留下了一些给伏氏部落，毕竟也是自己的部下，而且还是最忠心耿耿的那一种，陆海空没有理由亏待他们。


第三十七章 精锐骑兵

　　大型马贼营地攻略下来之后，陆海空原本是没有打算那么快回去的。

　　毕竟“天视之眼”探查出不来的资源点，刷怪点还有一些，就是那一种类似于【野狼谷】的那一种刷怪点。

　　原本陆海空还打算练练的，但是山寨那边消息传来，陆海空一听有人要打他们山寨的注意，这还了得，立刻放下手中的事情，赶回了山寨！

　　正好陆海空前脚回到山寨，后一脚一支精锐的骑兵队伍就来到陆海空的山寨之外。

　　那一支骑兵的数量不是很多，就百来人，但是他们的装备极其精良，身上的铠甲看上去精致轻便而坚固，绝对不是普通的货色，绝对是【精锐】级别的装备。

　　而这样等级的装备，这一百骑身上，铠甲，头盔，长枪，长弓，再加上披在马匹上的特制盔甲，五件装备全部都是【精锐】级别的装备，可以想象这样的一支骑兵是有多土豪。

　　更加土豪的是这一百来骑领头的那一个将领，那家伙身上全身上下的装备全部都是【卓越】级别的装备，这样的一支带着一身土豪气息的骑兵在山寨的围墙外停了下来。

　　实际上如果可以的话他们倒是想要闯进陆海空的山寨内，但是这一支骑兵在靠近山寨五里范围的时候就已经被发现了，而当他们来到山寨的围墙下的时候，山寨那边早已经做好了准备了。

　　围墙之下，数十个拒马栏一路排开，围墙之上二营的战士已经上去了，城门之下在这一支骑兵到来的同时，亲卫营也在潘凤的带领之下到位了。

　　看见山寨一方做足了准备，那一队骑兵就在山寨为围墙之下停了下来，那一个领头的将领无比高傲地扫视着全场，浑然没有一点被人戒备甚至是包围的自觉。

　　“你们寨主呢？让你们的寨主出来答话！”

　　这带着命令口吻的语气，这家伙显然是没有把陆海空放在一个对等的位置，似乎在他的眼里陆海空根本就不是一方巨寇，不过是一个小山寨的小山贼头子而已。

　　这高高在上的口吻瞬间激怒在场的所有人，特别是二营的战士们，对于他们来讲，陆海空简直就是他们的神，对面那家伙居然敢用这种口气说话，简直就该抓起来千刀万剐了！

　　“你是什么东西，想要见我家寨主，先吃你爷爷一斧再说！”

　　潘凤那暴脾气那里能受得了那将领的傲气，不管三七二十一当场驾着战马，提着鬼面斧就向对方杀了过去。

　　对方那将领显然也是具有一定的眼光的，看到潘凤杀出来这家伙眼中瞳孔一缩，知道这莽汉不好对付，不过他倒是一言不发，甚至还向前几步摆出一副要教训教训潘凤的姿态。

　　一直到潘凤进入他麾下骑兵的射程之后，脸上立刻露出冷笑：“区区一个山贼，也配跟本将军动手？给我射！”

　　随后这家伙居然一挥手，让自己麾下的骑兵发动进攻了。

　　这尼玛也太不要脸了，本来上百个弓箭手射击潘凤倒是不惧，偷袭就有点要命了。

　　更要命的是那些家伙使用的弓箭全部都是精锐级别，杀伤力极强，大片弓箭射过来，潘凤一时不察，不知道那些弓箭的威力居然那般巨大，居然差点被射成刺猬。

　　好在陆海空之前送了一身【精锐】级别的铠甲给潘凤，否则潘凤这一次估计就惨了，不过饶是如此潘凤身上还是挂了十几处彩。

　　没有料到对方如此卑鄙的潘凤气得哇哇直叫，但也一点办法没有只能撤退了，这样的箭雨之前如果没有受伤倒是可以硬抗几波，现在受伤了他可不敢冒着这一种级别的箭雨往前冲了，那简直是找死的行为。

　　不过潘凤这时候想要撤退，对面那家伙却不打算放潘凤走了，似乎打算那潘凤这家伙的小命来一个敲山震虎。

　　“追过去，把这胆敢冒犯本将军的山贼给我射杀了！”

　　那将领的人品先不去说他，他麾下的这一支骑兵倒是相当的精锐，一声令下，骑兵速度动了起来，向潘凤追过去的同时还拉起弓箭准备射杀潘凤。

　　很快又是一波弓弦声响了起来，又一波的箭雨向着潘凤笼罩下去，这一种情况之下，潘凤彻底爆发了。

　　“卑鄙小人，真当你爷爷是好欺负的不成？”

　　潘凤怒吼的同时，【上将无双】直接打开，潘凤身上的那一股恐怖的凶煞之气爆发了起来，瞬间潘凤的气势貌似凝成了实质，但那一个瞬间实在是太短了，短到一闪即逝。

　　不过在潘凤爆发的同时，漫天要落在潘凤身上的箭矢一顿，随即都像被抽干了力量一样，下饺子一样的掉了下来。

　　潘凤也借着这一个功夫回到了围墙之下，后面的骑兵还想再追，围墙之上的二营的箭雨落了下来，虽然二营不是主修弓箭的，但守城的部队对于弓箭多少也是有练过的，二营战士的《基础箭术》都在10以上。

　　只是他们使用的弓箭装备太差了，不仅弓差，箭也差，基本都是木质的，这种弓箭落在那些骑兵身上根本不能对人家造成什么伤害。

　　好在那一支骑兵在进入围墙弓箭笼罩的范围之后就敏锐的停下来了，然后有序的退出了弓箭手射击的范围，重新回到那一名将领的身后。

　　“没有想到你这山贼在逃跑上倒是意外的挺在行的。”

　　那将领看着狼狈而回的潘凤，脸上满是讥讽。

　　听到这话潘凤的脸上顿时一红，一口老血差点没有吐出来，他还从来没有见过这么无耻之人，不跟自己单挑也就算了，还让手底下骑兵出手偷袭，现在居然还有脸说这话。

　　“本来还想要看看，能建立起这么一个山寨的人到底是什么人物，看看他底下的人，那家伙估计也好不到哪里去了。”

　　“算了算了，本将军也懒得见他了，你们告诉他，如果以后还想要做生意的话，让他三天之内滚到定襄郡城来拜见我家大人！”

　　这话说完，居然直接转身就走了，带着麾下的骑兵队伍直接消失在潘凤的视线范围内。


第三十八章 聚义厅内

　　对方就这样装完逼就走了，走得干脆，走得毫不犹豫，完全没有给潘凤报仇的机会。

　　手里没有骑兵的情况下，只能看着人家就这么扬长而去的潘凤，手中的鬼面斧重重地砸在地上，脸色狰狞得可怕。

　　“别让爷爷我再看见这个混蛋，否则我一定要把他的脑袋拧下来喂狗！”

　　在潘凤暴怒的同时，刚刚赶回山寨的陆海空也闻讯赶过来了，看见潘凤身上的这凄惨模样顿时眉头一皱。

　　也没有多问什么，先帮潘凤把插在身上的箭矢一一拔出，然后把盔甲卸下来，拔这些箭矢的时候陆海空发现，这些箭矢通体都是精铁打造的，虽然是空心的，内里塞了木条，但拿在手中颇有分量，至少也有一两斤重，单单是箭矢系统对其的装备评价都是【精锐】。

　　这样的箭矢得亏是在游戏世界，否则就算是三国演义的世界里，能够把这样的箭射出上百米的人估计也不会太多，而在这一个武将和士兵被高度强化的世界里，就连一群士兵也能用这样的箭矢攻击。

　　这样的弓箭射击出来，估计比子弹的威力都要强大很多很多，难怪潘凤会挂这么多彩。

　　所幸的是潘凤毕竟是潘凤，他的武力本身不低，再加上身上穿着【精锐】级别的盔甲，所以虽然挂了不少彩，但受伤终究是皮外伤，真正要害没有被被射中，简单包扎调养一下就好了。

　　潘凤在处理身上的伤势的同时，也把之前发生的事情跟陆海空做了汇报。

　　陆海空听完之后目露冷光：“我还没有去找他呢，这家伙自己就找上门来，我看起来有这么好欺负吗？”

　　“放心吧，这件事我会处理的，终有一天你能报了今日之仇！”

　　陆海空拍了拍潘凤的肩膀，让他去安心养伤去，随即直接前往聚义大厅，在那里戏志才王均还有李雄都已经在等着他了。

　　“主公！”

　　陆海空来到聚义大厅之后，李雄和王均站起来对陆海空恭敬一礼，戏志才和站起来也陆海空点头示意。

　　“废话不多说，刚刚发生的事情你们也都知道了吧，山寨建立至今，还是第一次有人在山寨面前撒野了还能跑掉的，我很好奇这一次我们的对手是谁？”

　　陆海空说这话的时候是看着李雄的，外事一直都是李雄负责的，这一块的事情陆海空当然要看李雄了。

　　“对方似乎是来自于并州的一个大世家的子弟，前不久才被调任定襄当郡守的，至于是那一个世家出身的，属下无能目前还没有探查出来。”李雄低头道。

　　“定襄郡守？哼，新官上任第一把火就来烧我，他这么霸道直接断了那些世家的财路不怕位置坐不稳吗？”

　　“他断的未必是那些世家的财路，或许他断的只是您一人的财路也说不定。”戏志才轻声道。

　　李雄眼前一亮：“是了，一定是这样，那一个新任的定襄郡守虽然是来自于大世家，但他毕竟只是一个世家年轻一代的子弟，不能完全代表他背后的世家，而且作为一个空降的郡守，他在定襄估计也没有多少根基，所以那人应该是不敢断了世家的财路的。”

　　李雄在这一方面比较有悟性，戏志才轻轻点拨一句，他立刻就拨云见雾。

　　“这么说，我们的生意还能做下去？”王均一听这话就高兴了，山寨牧场那边因为那些马匹的原因，这几天消耗的粮草把他心疼得不行，他现在很不得把那些祖宗全部送走得好。

　　“未必，他断那些世家的财路，他可以断我们的。”

　　“如果属下没有猜错的话，那人应该是和定襄甚至是强阴这边的世家达成了协议，他们联合在一起估计是想要将马匹牛羊之类的价格压下来，甚至可能把粮食煤矿铁矿这些我们山寨常购的物资价格提升上去。”李雄忧心匆匆道。

　　陆海空听到这个眉头顿时就皱了起来，虽然目前这些仅仅只是戏志才引导这李雄的推测，但陆海空知道这也推测基本已经靠近事实了。

　　如果对方没有这一个想法的话，刚刚的那一群骑兵就不会到来，那支骑兵明显是过来示威施压的。

　　一方面是武力威慑，另一方面是控制陆海空的交易渠道，貌似人家想要降价陆海空目前还真没有什么好办法。

　　陆海空很讨厌这一种被人设计的感觉，冷声道：“他还真以为能吃定我们？如果放弃掉和世家的交易呢？”

　　陆海空的反应在场的三人都是不意外，陆海空什么性格他们都是知道的，眼下还是陆海空面对这一种情况态度比较温和的一种。

　　“不行的，主公，我们山寨目前兵马包括人口一共三万五千人左右，虽然我们开垦了不少田地种植了不少粮食，但是自给自足还是有一定的困难的，我们定期都需要从外部购买粮食才行，交易渠道被切断的情况下，而且我们牧场那边有大量的马匹，山寨内的粮食支持不了两个月的。”

　　王均苦笑的把山寨的情况说出来。

　　“我们种植的那些粮食不是要成熟了吗？把那些算上我们应该可以在支持一两个月甚至更久吧？实在不行我们从叶君如那边想想办法！”

　　陆海空是铁了心的不打算让对方占了便宜了：“我就不信了，我们把交易停止了，那家伙还能震住那些食髓知味的世家。”

　　其实陆海空的性格有时候太过于尖锐了一点，有些亏他死都不吃，这一种性格对于一方势力的首领来讲，并不是什么好事。

　　这一点戏志才很早之前就发现了，他也一直在引导陆海空，如果是戏志才到来之前，陆海空估计会比现在更加激进一点，直接带着典韦弄死那家伙，就像之前弄死王浩一样，而现在陆海空已经稍微圆滑了一点。

　　实际上陆海空这一招倒也是可行的，那一个世家子弟再怎么说也是空降的，虽然不知道对方是以什么样的方式把定襄和强阴的世家联系起来的，让他们放弃掉和陆海空的交易，但陆海空知道咬紧牙关不理会对方，估计用不了一个月，那家伙就镇不住那些世家了。


第三十九章 马贫归来

　　“这样也好，定襄那边毕竟是他们的地盘，主公贸然过去也不安全，谁知道过去之后他们会做出什么事情，我们先晾他们一段时间再说。”

　　李雄性格谨慎，他考虑的方面也是从陆海空的安全出发。

　　而且仔细一想，陆海空的这一个方案也是具备可行性的，暂时关闭交易，李雄也能抽得出手经营山寨外部环境，只是李雄有一个地方想岔了。

　　“不，我只是决定不接受剥削而已，定襄我还是要去的，我到要看看那家伙想要玩什么花样来。”陆海空眯着眼睛道。

　　听到这话李雄一惊：“主公，这不妥吧，我们对那人并不了解，但从今天他们的行动来讲，那家伙绝对不是善茬，万一他脑袋一热会主公出手那就不妙了，主公既然打算暂时关闭和世家的交易，那就不要去理会他们了，我们可以派出大量人手，动用外面的力量搞清楚那家伙的背景实力性格情况再说。”

　　李雄是很不赞同陆海空去定襄的，潘凤的实力有多强他是有亲身体会的，在潘凤的手下他连一招也接不下，而连潘凤都差点交代在那一支骑兵之下，李雄真的是很担心陆海空的安危。

　　“放心吧，我心里有数，既然人家都出招了，我不去会会那家伙也说不过去，至于安全问题这一点你不用担心，我保证能够毫发无损的从定襄回来的。”

　　陆海空这家伙是一个很倔强的家伙，他说了要去定襄，那基本就完全拍板确定了的，李雄在怎么反对也是没有用的。

　　对于陆海空的性格李雄也是清楚的，叹了口气之后，李雄最终没有再劝。

　　在陆海空做出决定之后，这一场山寨高层的小型会议就算是结束了，不过会议之后李雄开始忙碌了起来。

　　既然陆海空决定要去，身为部下的他只能够全部发动所有能够发动的力量，全力做好准备工作，确保陆海空这一趟的定襄之旅的万无一失。

　　而会议结束之后，王均和李雄都去忙着他们各自的事物了，只有戏志才的脚步稍微慢了一点，和陆海空两人在聚义大厅里闲聊一会。

　　“本来想要等你跟李枫做完交接之后，开始着手计划的，没有想到计划还没有开始就出了意外。”

　　“所有的计划都会有意外的，重点并不是意外，也不是计划，而是目的，只要目的不变其实计划和意外并不是太重要的。”戏志才道。

　　“是你想说，这一次的意外或许对我来讲并不是什么坏事？”陆海空有些不确定道。

　　“可能吧，意外和计划原本就不是相对立的东西。”陆海空的脸上依旧是那一个温和而暖心的笑容。

　　而陆海空确是一阵苦笑：“我说，咱说话能不能不怎么累？你能不能直接说啥意思？”

　　“对于我而言，最有趣的事情莫过于思考了，放弃思考或者借用别人的脑袋思考会是丧失掉很多乐趣的，而且，只有自己掌握的才是自己的。”戏志才说到这的时候，顿了顿，脸上虽然没有流露出什么表情，但陆海空却意外的感觉道一种落寞的情绪。

　　而在陆海空想要说点什么的时候，戏志才的眉间微微一挑：“白虎堂那边我还有事，我就先过去了。”

　　“等一等！”

　　戏志才说着就要离开，不过被陆海空一把手抓住，说实话，陆海空还真就不明白了，戏志才这家伙明明是手无缚鸡之力的书生，为什么那么的敏锐，马贫前脚刚刚到进入聚义大厅，一般人的应该是不可能察觉得到的，但是戏志才却立刻感知到了。

　　“别急着走，我给你介绍一个人，反正过段时间你们也是要搭档的，提前介绍给你认识认识。”

　　陆海空这一句话说完，马贫从黑暗中走了出来。

　　作为鬼影卫，马贫的出场方式有些诡异，就好像是凭空冒出来一样，一般这样突兀的出场方式绝对可以吓到一片人，而戏志才却始终保持温和的微笑，显然他早已经知道马贫的存在了。

　　“马贫见过戏先生。”马贫对着戏志才微微一礼。

　　马贫看着戏志才的目光很平淡，看着眼前这一个他之前就了解到接下来可能会是自己的上司的家伙，目光当中没有好奇，也有没有审视，更没有不满之类的情绪。

　　对于马贫来讲，只要是陆海空的命令他都会不择不扣的去执行，至于眼前的这一个人是不是有能力成为自己的上司这一点并不重要。

　　只要陆海空认为戏志才有这一个能力就好，陆海空认为马贫应该服从戏志才马贫就会去服从，陆海空认为马贫需要杀了戏志才马贫也毫不犹豫。

　　马贫是一个极致的以陆海空为中心的死忠，他的一切行为准则都是围绕这陆海空的，所以真有人要问马贫，觉得戏志才怎样，他会跟你说“主公说他好”！

　　对于马贫，戏志才挺早之前就知道了，真正见面还是第一次，看到马贫的时候，他基本就知道这家伙是那一种人了。

　　戏志才简单的和马贫点了点头，双方就算是见过面了，随即戏志才又和陆海空寒暄一会之后，转身离开了，很明显马贫和陆海空还有话要讲。

　　“黄巾领地那边的情况怎样？”陆海空看着戏志才离开之后问道，黄巾领地的事情，由于系统限制暂时还不能让戏志才知道。

　　马贫听到问话之后，从怀里拿出早就准备好的一份资料送到陆海空的手中。

　　有些情报不是很方便用话解释，反倒是这一种书面的资料要更加直观一点。

　　陆海空接过资料正要看呢，马贫又说了一句：“属下被发现了。”

　　“你说什么？”陆海空一愣。

　　“属下在黄巾领地被发现了，而且不知道是什么时候被发现的，直到我出了黄巾领地才发现背后被贴了一道符文。”

　　马贫说着将一张符文递到了陆海空的面前。

　　看到这一张符文，陆海空一愣，随即咧嘴一笑：“这样的话，我看起来倒是十足的小人行径了。”

　　陆海空话虽是怎么说，不过看上去这家伙并没有怎么在意来着。


第四十章 铁匠营扩张

　　黄巾那边的各种情况都很正常，而从他们放任马贫肆意在他们领地内侦查的态度也表明了自己毫无恶意。

　　至少态度都出来了，而且陆海空还不得不承这个情。

　　而且陆海空目前的重点关注的对象是定襄城内那一个空降的郡守，虽然对方给出的时间是三天之后，陆海空虽然也决定去了，但他可没有打算老实按着别人的时间去走。

　　马贫回来之后不久就让陆海空给派出去，目的地就是定襄了，陆海空是一个复杂的家伙，他本性谨慎甚至有些怕死，但是在这一个世界一年多的经历，再加上《开山一斧》的锤炼，陆海空的性格多了坚韧自信甚至是霸气，

　　这些相互之前有些矛盾的性格纠结在一起就是现在的陆海空，其实不仅仅只是陆海空，很多人的性格都是这么立体而矛盾的，甚至有时候看不出什么性格特征来，像小说或者是影视作品当中那一种性格特征明朗甚至可以说是尖锐的人终究是少数。

　　所以陆海空注定不可能毫无准备的，就这么大大咧咧的去了定襄，那完全就是作死去的。

　　而在马贫和李雄为陆海空开路的同时，陆海空在山寨也没有闲着，这一次的马贼营地攻略他获得了不少战利品，这些战利品当然要好好的消化掉。

　　陆海空首先把“疾风马贼招募令”“山贼刀扑手招募令（精锐）”“山贼长抢手招募令（精锐）”全部拿到山寨兵营使用了。

　　炎黄的山寨兵营如今已经有十五级了，刚好能够使用“疾风马贼招募令”，三个招募令一使用山寨兵营立刻就多了三个可招募的兵种，如今山寨兵营可以招募的兵种达到了七种。

　　山贼（全属性2）（——），每日可招募名额1000，招募价格200铜币/1名。

　　山贼刀扑手（精锐）（武力：15），每日可招募名额50人，招募价格：10金/1名。

　　山贼长抢手（精锐）（武力：15），每日可招募名额50人，招募价格：10金/1名。

　　山贼弓箭手（精锐）（武力：15），每日可招募名额50人，招募价格：10金/1名。

　　马贼（精锐）（武力：20），每日可招募名额50人，招募价格50金/1名。

　　山贼亲卫（武力：25），每日可招募名额5人，招募价格100金/1名。

　　疾风马贼（武力：25），每日可招募名额5人，招募价格200金/1名。

　　虽然系统列表上没有对初级中级的兵种进行分类，不过从可招募的数量来看，还是一目了然的。

　　那一天可以招募一千人，而且价格还极低的山贼明显是连初级兵种都算不上的炮灰，不过有意思的是，真要说起潜力来，反倒是这一种炮灰的潜力值更大。

　　山贼经过战斗积累经验之后，可以通过“就职证明”等手段走上武将的道路，而剩下的那些兵种则经验提升之后，只能提升兵种的等阶，想要成为武将那虽然不说完全没有可能，但成功率几乎等于为零的。

　　七个兵种，陆海空现在常招的也就只有“山贼亲卫”还有新加的“疾风马贼”两种，至于剩下的，考虑到目前山寨的财政状况陆海空暂时还是熄了招募的心。

　　陆海空在山贼兵营设定了每天自动招募“山贼亲卫”和“疾风马贼”之后，陆海空就去了铁匠营了。

　　上一次刷山寨回来，陆海空就把“凶狼刀”“长风刀”和“轻铁盾”还有精锐级别的武器【红缨枪】的图纸送过来了。

　　这一次，陆海空把三十份初级铁匠就职证明和从大型马贼营地救出来的二十来个初级铁匠，也会先后送到了铁匠营。

　　陆海空到来的时候，铁匠正在热火朝天的工作着，而铁匠营外也有几支施工队正在对铁匠营进行扩建。

　　原本的铁匠营只能容纳两百人左右，如今的铁匠营虽然还没有扩张到两百，但也基本差不多了铁匠营也该提早扩建了，总不能等到铁匠营的数量破了两百，再去扩建吧？

　　陆海空到来的时候，铁匠营开了两项工作，一项是“凶狼刀”的锻造，还有一项的【红缨枪】的锻造。

　　“凶狼刀”是普通的装备，中级铁匠配置几个初级铁匠就可以开干了，以目前铁匠营的效率，一天可以锻造一百多把凶狼刀，按这一种速度下去半个多月了二营就可以换主武器了。

　　而【红缨枪】作为（精锐）武器就稍微困难一点，需要有高级铁匠才能动手，如今一天也就只有三五把的量。

　　这个量其实已经很惊人了，如果不是因为这一个铁匠营有公孙老头这一个大师级别的铁匠Buff的话，根本不可能达到这样的效率的，而且这一种效率随着铁匠营的扩张，还有那五十多个初级铁匠的加入还能够进一步提升。

　　以这样的形式发展下去的话，不用半年陆海空的全军就能鸟枪换炮了。

　　本来这是蛮值得高兴的事情，不过陆海空一想到定襄郡的那一支全军精锐级别装备的骑兵，立刻感觉军事强大的道路任重道远来着。

　　陆海空这一次过来除了是实地考察一下铁匠营之外，最重要的陆海空还带来一套精锐级别的装备。

　　这一套装备陆海空是从程以的身上扒下来的，铠甲，战靴，甚至是被陆海空打碎了的头盔，这一整套的装备都是【精锐】级别的。

　　陆海空把这一套装备带过来之后，找到了在铁匠营的一角和王老头喝着小酒唱着歌的公孙老头。

　　看到这两个老不修的家伙，喝着酒唱着歌还说点黄段子的时候，陆海空脸都黑了，尼玛一天花五百金请一个大爷来着？

　　而这两个老头看到陆海空过来，也赶紧把东西收拾收拾，站了起来，两个猥琐的老头摆出一副严谨认真的态度，在陆海空的面前研究起各种哲学问题了。

　　对于这两个老家伙，陆海空也懒得说什么，直接让人把程以的那一套盔甲扔到公孙老头面前。

　　“寨主大人是要修复这一套装备吗？没问题没问题，交给我老锤，老锤我分分钟就帮您把它修复了。”被抓住现行的公孙老头谄媚道。

　　陆海空眼中精光一闪：“不，我要你按照这一个样式仿制出成品来！”


第四十一章 蛟蛇之魄

　　今天潘凤如果不是有一套【精锐】级别的铠甲的话，估计交代是交代不了，但最起码也要重伤修养一阵子。

　　也正是这一情况的出现，让陆海空决心把自己麾下的将领武装起来，至少一人一套【精锐】级别的装备是必须的！

　　而程以的那一套装备陆海空是见识过了，在【精锐】级别当中也是属于顶尖的存在，陆海空就突发奇想，让人带过来看看公孙老头能不能仿制来着。

　　陆海空本来以为这老头肯定会推三堵四一番，没有想到这老头出奇的好说话。

　　“咦？仿制是嘛？简单简单，交给我老锤吧，正好这一段时间没什么活干老锤我身子骨都快生锈了。”

　　听到这老头这么回应，陆海空倒是没有急着高兴来着，果然这老头接着又说道：“寨主您要仿制什么等级的？【精锐】【卓越】还是【传奇】？”

　　“哦，忘了【传奇】的装备我现在仿制不了，只能仿制【精锐】和【卓越】的。”

　　“说吧，让你仿制【精锐】的要多少钱一套，【卓越】的要多少钱一套，你分别需要多长的时间。”对于这老头或者说对于系统的尿性陆海空是清楚的，免费的午餐基本是别想要的，陆海空也没有那一种不花钱让公孙老头干活的天真想法。

　　“那啥，【精锐】级别的不收钱的，您说干我就干，不过制作一套的话大概要三天的时间，当然加快速度也是有办法的。”说道着，公孙老头小心翼翼地看了一眼陆海空，这老家伙跟王老头呆久了人也变得猥琐了起来。

　　陆海空眉头一皱：“别废话，我没时间跟你浪费，直接把价格说出来，该给你的一分也少不了！”

　　“好嘞！”公孙老头一听这话眼睛顿时眯了起来，眉开眼笑的。

　　“【精锐】级别装备免费三天一套，每加一千金进度加快一天。

　　【卓越】级别装备一万金一套，锻造时间需要十五天，同样的每加一千进度加快一天。”

　　公孙老头笑着把价格表报了出来，这一个价格是一点也不贵，甚至可以说相当的便宜，按这一套价格表来，一套【卓越】级别的装备一天完成的话只需要两万五，这价格很是便宜。

　　“你这么说，是不是我给你三千金你立刻马上就可以给我整出一套【精锐】级别的装备来？给你两万五金你就能拿出一套【卓越】级别的装备来？”陆海空问。

　　“瞧您说的，老锤我又不是神仙，您给我三千金，我最快也要一天才能给您完成一套【精锐】级别的。至于【卓越】级别的，最快最快也需要五天的时间。”

　　陆海空闻言，沉吟了一会，他总感觉这一份价格表有坑，因为实在是太便宜了一点，想了一下之后，陆海空最终放弃了一步到位直接武装【卓越】级别装备的打算。

　　“这样吧，你用最快的速度，先帮我打造十五套【精锐】级别的装备出来。”

　　“好嘞！”公孙老头默默一算，四万五千金紧张了，顿时老脸笑开了花，也顾不上陆海空还在面前呢，上工了。

　　这老头出去趾高气扬的把铁匠营的那些高级铁匠都召集起来，然后才开始干活，陆海空看到这一幕才恍然这老头的速度居然是这么加快的，那一份价格表的坑原来在这。

　　原本高级铁匠都在锻造【红缨枪】现在【红缨枪】的工作基本是停摆了，陆海空要是叫这老头锻造【卓越】级别的装备，搞不好整个铁匠营都要停摆。

　　陆海空不知道的是，那一份坑可不仅仅在这，还在材料的损耗上。

　　如果是三天锻造一套【精锐】级别的装备的话，是公孙老头自己出手的，那样的话材料损耗极地，而加快了三倍，锻造一套【精锐】级别的装备所使用的材料，至少也要提高十倍，光是在材料的损耗上就是一个巨大的坑了。

　　不过这一点陆海空目前还不知道，搞定了公孙老头之后，陆海空原本打算直接离开了的。

　　上一次陆海空开白银宝箱开出了一道“神秘商人召唤符”都还没有使用呢，陆海空打算回去顺手把那东西给使用了。

　　“小子，等等等等，我这边有好东西你要不要？”陆海空还没有走呢，一个猥琐的身影把陆海空拦了下来。

　　拦下陆海空的不是别人，就是和王均一起出自陆海空转职的那一个山寨的王老头。

　　这老头近期的日子可不是很好过，陆海空铁匠营开动之后，基本就没有怎么找他购买装备了，至于秘籍什么的，火字营刷了那么多山寨，别的东西没有怎么刷出来，秘籍这东西的出产是最多最多的。

　　所以王老头一下子就失去了陆海空这一个大客户，原本他还异想天开的想要去商业街贩卖秘籍来着，结果陆海空也没有赶他，就跟山寨的人说了秘籍这东西管制，然后王老头原本就惨淡的生意彻底就死掉了。

　　还好这家伙认识了公孙老头，要不然他估计也要像王均一样给陆海空干活养活自己了。

　　从王均那里陆海空了解到，这老头不仅仅是一个商人，而且还是一个掌握了特殊技能的人才，虽然王均没有说这老头掌握什么特殊技能，陆海空的鉴定术在这家伙的身上基本也起不了作用。

　　但越是这样，陆海空对于这老头就越是感兴趣来着，只是这老头不仅猥琐还特别好吃懒做，对于给陆海空干活完全不感兴趣来着，陆海空攻略他大半年了也没有把他攻略下来。

　　“怎么？你终于是想要把自己推销出来给我干活了？”陆海空看着王老头揶揄道。

　　“瞧你说的，你小子现在发达了手下人才济济的，那里还需要我这个糟老头，我最近收到了一件宝贝想问你要不要。”王老头说着，从怀里掏出一条项链来。

　　陆海空一个鉴定术落在这一个项链上，眼睛顿时就眯了起来。

　　蛟蛇之魄。

　　装备等级：卓越（可升级）

　　装备效果：缓慢提升佩戴者体质、力量、敏捷、智力属性。

　　装备说明：斩杀蛇系龙系异兽，可升级此件装备。


第四十二章 张合

　　“多少钱？”

　　能够升级的装备陆海空还是第一次看见，这东西成功的让陆海空心动了。

　　“五十万！”王老头那一张猥琐的脸紧绷着，紧张地看着陆海空的同时，努力的装出一副你小子占了便宜的表情来着。

　　“五十万？”陆海空眉头一挑，随即脸上舒展开笑容来：“行，我买了。”

　　陆海空说着就把王老头手中的【蛟蛇之魄】拿了过来，原本王老头看陆海空伸手过来是有几分犹豫的，毕竟还没有见到钱，但是转念一想陆海空这小子不说最近发达了，就是之前还没有起家的时候就没有欠过他钱来着，所以王老头就任由陆海空把【蛟蛇之魄】拿走了。

　　“现在是王均在管钱，你跟王均不是熟吗？你自己找他要钱去。”

　　陆海空拿过【蛟蛇之魄】扔下这一句话直接就走了，直接把王老头晾在了那里。

　　王老头看着陆海空拿着【蛟蛇之魄】走了整个人都傻了，他是追也不是不追也不是，最后只能一跺脚去找王均去了。

　　陆海空倒是没有想要赖王老头的钱来着，一条可升级的卓越级别项链，其实卖五十万真不算是太贵。陆海空也确实是想要，但这钱他自己不好意思找王均拿，只好把这一个锅丢给王老头去了。

　　以王均的性格，钱估计是会给王老头的，但王老头想要拿到那一笔钱估计也没有那么容易。

　　这一条【蛟蛇之魄】陆海空倒不是为了自己要的，他看重的是这一条项链可以缓慢提升身体素质的效果，这东西在他身上估计效用不大，不过给戏志才应该是不错的。

　　拿着这一条项链，陆海空出了铁匠营，正要去找戏志才却在铁匠营外施工扩建铁匠营的队伍当看到一个熟悉的身影。

　　那家伙身材算不上魁梧，但也挺强壮的，至少站在一群民众当中光是身材也很有辨识度的，更别说他的额头上留了一处疤看上去有些凶悍的样子。

　　不过这家伙外表看上去凶悍，实际上性格倒是预料之外的憨实，在施工队伍当中做着最重的活，看到边上的工友有困难的地方也会过去帮衬一手，或许是察觉到来陆海空的目光，那家伙抬起头来看到了注视自己的陆海空，顿时那家伙的脸上露出复杂的表情。

　　陆海空和他对视了一眼，随即收回了目光转身离开了。

　　“高娃子，你看到没有刚刚寨主大人在看你啊。”

　　“高娃子这么强壮，寨主大人估计是看上他了，用不了多久高娃子说不定就可以进入二营。”

　　“那还用说，高娃子多厉害啊，进了二营绝对是顶好的山贼，说不定还能和赵二那小子一样成为大人物呢。”

　　……

　　陆海空离开之后，那一个疤脸壮汉边上的百姓们就围了上来，兴奋地议论着。

　　对于他们而言，身边的同伴能有被陆海空看上的，那他们也是跟着沾光，一个个兴奋得不得了，而作为当事人的疤脸壮汉的脸上却流露出复杂的表情，沉默了一会那家伙就继续干着自己手上的活了。

　　从铁匠营那边出来，陆海空直接去见了戏志才，把【蛟蛇之魄】送了过去。

　　自从戏志才加入以来，陆海空对于戏志才的身体状况就很是记挂着，时不时的会给戏志才送来各种调养身体的药物，送装备这还是第一次。

　　之前送给戏志才的东西，都没有起到调养戏志才身体的效果，这一次陆海空倒是蛮有信心的。

　　只是陆海空没有想到的是，这一次他的装备没有送出去，戏志才第一次回绝陆海空的送礼。

　　他只说了这一件装备不适合他，戴在他身上不仅起不了调养身体的效果，甚至有可能直接要了他的命。

　　戏志才都这么说了，陆海空也没有办法只好把装备收回去。

　　……

　　定襄，郡守府内。

　　今天刚刚在陆海空的山寨外差点弄死潘凤的那一个将领笔直地站着，在他的面前一个长相清秀，看上去只有十六七岁不到的少年正在看着一份资料。

　　“那一个山寨实力怎样？”少年看着手中的资料，头也不抬地问着。

　　“很强，出乎我们预料之外的强，不仅有一面十五米高的围墙，还有一支【卓越】级别的军团，另外我看见的还有一个历史武将，武力应该在八十左右。”那一个将回道。

　　听这话，这个将领明显也是一个异人，他对于眼前的这一个少年的恭敬程度很一般，甚至隐隐然有把两者放到一个位置的感觉。

　　其实这两个异人是一对兄弟，两人很罕见的被分配在并州，是进入这一个世界之后两个人的身份完全不一样了。

　　弟弟成了并州张家的嫡系子弟叫张合，而这一个原本作为哥哥的将领，则成了一个普通的平民，在这个世界里叫做李科，不过他倒是意外的有不错的武学天赋，在和自己的弟弟相遇之后，借助张合的力量短短的一年多的时间里，武力成功修炼到了70。

　　“哦，没有想到那一个山寨的发展倒是出乎意料的不错。”张合把手中的资料和上，看着眼前的李科问道：“你这一次去没有做什么过激的动作吧。”

　　“本来想偷袭杀了那一个历史武将的，没有杀成。”李科撇了撇嘴，对于没有弄死潘凤还有些耿耿于怀。

　　“没有杀了就好了，真要杀了就麻烦了，对于我们而言，重要的不是山寨也不是他们和世家交易的利益，如果可以的话其实没有必要对付那山寨的，那不符合我们的利益，我们和他们之间甚至可以达成共赢的态势的。”张合有些苦口婆心地说着，以他的性格，他不喜欢这一种尖锐的方式。

　　对于自己弟弟的看法，李科很是不赞同来着：“但是我们既然已经来到了定襄，那这里未来就是我们的根基地，这一种情况下我们的背后没有必要留下一根刺吧。”

　　张合听到这话，看了一眼自己的哥哥没有再说什么。


第四十三章 使用神秘商人召唤符

　　陆海空从戏志才那边回来之后，就把“神秘商人召唤符”拿了出来。

　　趁着还没有被俗事缠身，陆海空想要看一看这东西能不能给自己带来什么惊喜来着。

　　使用“神秘商人召唤符”的方式很简单，直接撕掉就可以了。

　　在陆海空撕掉“召唤符”的同时，一阵白烟出现，白烟消失之后，一个半虚幻的身影出现在陆海空的面前。那家伙一身精美的汉服，看上去年纪也不是很大，估计三十来岁左右，不过在他的背后却有一个彩色的神秘漩涡。

　　看到神秘商人出场的这一幕陆海空有些目瞪口呆，道具他使用过的也不少，超自然的道具陆海空也用过几个，却还是被“神秘商人”的出场方式有些唬住了。

　　“你好，这是价格表。”神秘商人在陆海空目瞪口呆的时候开开口道。

　　声音充满机械感，没有一点感情波动，就好像是最低级的那一种山寨说台词时候的情况一模一样。

　　这样的声音再配上他原本就虚幻的身影，让人有一种不寒而栗的感觉，不过他这呆板的声音倒是意外的让陆海空有些安心来着。

　　相比于召唤出来一个像王老头一样狡猾猥琐的家伙，陆海空更愿意看见这一种近乎于机械状态的神秘商人。

　　而在神秘商人说话的同时，陆海空的面前也出现了一张价格表，看到价格表里的东西，陆海空刚刚合上去的嘴巴再一次张开了。

　　这里面的东西很多看上去相当有吸引力，但是那一张价格表却让陆海空无力吐槽，比如排在最前面的那一行：

　　九天玄龙铠【？？级别装备】售价：三千万匈奴首级（缺货）

　　那个【？？级别装备】也就算了，陆海空就不去吐槽它了，点开装备介绍之后，只看到一张张华丽的图片没有半点介绍也就算了，三千万匈奴首级这个陆海空也勉强可以无视掉，毕竟人家给出特点的条件，东西奇怪就奇怪一点也无所谓，但是后面那一个（缺货）那一个是什么鬼？

　　陆海空隐约感觉到自己是不是被坑了？这东西能在白银宝箱被抽出来，果然就是因为这东西极其坑爹的吧。

　　不过召唤都召唤出来了，就算是坑爹点，陆海空也没有打算白白召唤一次。

　　于是这家伙强忍着吐槽的欲望，一点一点地看着那一个价格表，越看陆海空的脸就越黑，前面的那一大片，基本都是跟九天玄龙凯一样坑爹。

　　不过随着陆海空慢慢的把价格表往下拉，后面的东西倒是渐渐的好了起来，很多东西陆海空都蛮心动的来着。

　　比如【天赋丹】（顶级），比如【系统建筑升级令】，再比如【虎豹骑招募令】，这些东西陆海空一看到馋得口水都快下来了。

　　这些道具陆海空甚至都不用看介绍都知道它们的效果，问题是这些东西都太贵了，连其中最便宜的交易物品最正常【天赋丹】（顶级）都需要有五百万金。

　　这么大的数目，陆海空别说山寨里估计两个小时之内凑不齐，就算是可以凑齐了，陆海空敢买王均就敢死给他看。

　　在这一种情况下，陆海空花了好大的毅力才将目光从这些买不起的东西移开，努力的往下拉去寻找自己能够买得起的东西。

　　由于神秘商人只能存在两个小时的时间，而且交易物品交易的东西也是千奇百怪的，陆海空只能尽快的浏览，一旦发现中意的立刻让底下人准备。

　　所幸的是，陆海空早预料道这一种情况，直接在山寨仓库边上使用的这一个召唤符，准备物资的难度相对小了不少。

　　这价格蛮漫长的，不过陆海空在快速浏览的情况下，居然还是找到了自己喜欢的东西，而且还不少。

　　经验之书（十五本）售价：《基础》秘籍一千本。

　　兽灵丹（二十颗）售价：铜币1000000/颗。

　　武道基础一本，售价：《狂风刀法》十本，《奔雷枪法》十本，《破山斧法》十本，《基础内功》十本……

　　道具融合符，售价：50000金。

　　陆海空看中的东西不仅仅这四样，但是最终在两个小时之内，陆海空来得及拿下的就只有这四样东西，剩下的陆海空还没有来得及拿下，神秘商人已经消失不见了。

　　陆海空看中的至少还有一半没有拿下，不过单单这四样的话，陆海空的收获也算是不错了。

　　经验之书。

　　道具类型：技能经验道具。

　　道具效果：提升《基础》技能一个等级（30级封顶）

　　兽灵丹。

　　丹药类别：兽类。

　　丹药效果：加快异兽生长速度，提升异兽潜力。

　　武道基础。

　　书籍类别：武道秘籍。

　　武道效果：请自行领悟。

　　道具融合符。

　　道具类别：神秘道具。

　　道具效果：能够将两件功能类似的道具融合。

　　一连四件东西，每一件的效果都是相当不错的（好吧请无视第三个那个），完成交易之后不久，陆海空就把这四件道具全部用了。

　　这家伙直接使用【经验之书】把自己的《基础箭法》提升到了三十级，然后把《奔月箭法》学了。

　　把《基础箭法》提升到30级陆海空只用了两本【经验之书】，而剩下的陆海空也没有留着的意思，这东西是可以让NPC使用的，王均之前在陆海空的建议下修炼了《基础内功》不过那家伙练得不勤，一年多了连十级都没有到。

　　其实这才是正常人该有的速度，只是在陆海空这一种变态来看实在是太慢了，正好陆海空买了【经验之书】就直接把王均的《基础内功》堆到了20级。

　　20级的基础内功其实也没有什么攻击力，王均的自保能力其实也没有提升多少，不过这胖子的身体素质倒是提升了不少，有二十级《基础内功》保底，陆海空也不用担心他累到了。

　　那一瓶兽灵丹陆海空则交给了戏志才，别误会，不是让戏志才吃来着，银月那家伙从整天作死偷袭戏志才到如今基本就泡在戏志才那边了，交给戏志才让他喂养银月那小家伙来着。

　　而武道基础并不是那一种一拍手就能看学习的，而是要慢慢温习来着，所以陆海空留在了身边，而道具融合符陆海空用来把【天视之眼】和【江河万里图】融合在了一起，得到了一件两件道具的加强版……


第四十四章 到达定襄郡

　　从草原回来之后，陆海空的小日子过得一直很悠闲。

　　要不就是去二营逛一逛，操练一下那些家伙们，要么就逗弄一下银月那小家伙，要么就去和戏志才泡泡茶，或者到铁匠营巡视几圈。

　　说到铁匠营，有一件事就不得不提。

　　铁匠营那边，公孙老头在开干之后，效率倒是相当不错的，真的只是一天的时间就送了一套【精锐】级别的装备来。

　　那装备陆海空看了相当满意，那基本不能说是什么仿制品了，简直是程以那一套装备的升级版，不仅样式更加华丽一点，在设计上也更加合理，更加重要的是，这一套装备的防御力比程以那一套要强不少。

　　陆海空让一营的山贼弓箭手（精锐）用狼牙弓拿着之前那一支骑兵留下来的箭矢试了一下，就算是五十米内也射不穿这一套铠甲，防御力相当强悍，比起潘凤之前那一套要好很多了。

　　而这样的一套装备居然仅仅只需要两千金就能到手，陆海空开始觉得有些不合理了，他可是从王老头那边进购了不少装备，同时也在王老头那边看到这一种【精锐】级别的装备，一整套下来至少要四五万金才能入手，而他居然只用了两千金就入手了。

　　这一种事情如果不是另外还有损耗的话，陆海空觉得自己以后是不是该干军火商比较有前途来着，这当中的利益实在是大得惊人！

　　陆海空后来也了解到，制造这一样一套装备损耗掉的材料怕是要将近一万金，不过这一个损耗虽然是很大，但其实说起来陆海空还是赚了便宜的，而且还是大便宜，一套【精锐】级别的装备只需要一万多金就能入手，和王老头那边相差至少四五倍之多，而且王老头那边还没有货。

　　对于【精锐】装备锻造情况有了基本的了解之后，陆海空发现其实公孙老头并没有自己想象的那么坑的，好吧其实人家一直就不坑，只是陆海空一直没有找到合适的使用人家的方法，才导致这老头跟着王老头学坏的。

　　为了防止公孙老头进一步被王老头带坏了，陆海空直接下令全力打造【精锐】基本套装，一点空隙的时间都不留给公孙老头，并且在铁匠营外贴着“王老头与狗不得入内”的牌子。

　　至于全力打造【精锐】套装的钱，陆海空是完全不怎么在意的，一天下来也就几千金工钱而已，材料上那就更不是问题了。

　　陆海空现在有自己的一条小型铁矿脉，而他的领地范围之内还有几个没有开发的资源点，这些足够陆海空打造一支全部由精锐级别装备武装起来的部队了。

　　而在陆海空关注铁匠营的发展的同时，鬼影卫那边和李雄那边也先后传来了消息，张合和李科的资料也被送到了陆海空的手上。

　　其实这两个人的资料倒是没有什么好看的，陆海空更加在意的是他们带了多少力量过来，如今在定襄郡那边又有什么实力力量，虽然鬼影卫和李雄那边得到的资料可能不是很全面，但也可以窥见一二。

　　在对敌人有一定的了解之后，陆海空带上典韦准备出门了。

　　在出门之前，陆海空去见了一眼被自己打晕的程以，那家伙目前的情况有点惨，虽然没有死在陆海空的蛮荒斧下，但是陆海空的斧头也不是那么好吃的，被砍了一下之后，直接晕了两三天都还没有醒过来。

　　目前程以被安置在医馆那边，调养身体的同时，陆海空也派了一支亲卫队盯着他。

　　陆海空跟医师确认这家伙就算是醒过来肯定也是会虚弱一阵子，短时间之内没有什么战斗力之后，陆海空才放心出门。

　　……

　　陆海空的到来并没有做什么掩饰，直接带着典韦以及四十个荒狼卫就过来了，一行人带着武器蛮横霸道的进了郡城。

　　守城的士兵似乎是之前就得到了命令，没有拦下陆海空这一行人，当他们把武器卸下来。

　　说起来，陆海空来到这一个世界一年多，而去郡城甚至是县城的次数都少得可怜。

　　算来算去，陆海空唯一去过的县城貌似就只有善无县城了，接下来陆海空更多的是在山寨深山草原里逛着，最多就加一个王浩的领地。

　　所以陆海空来到定襄郡的时候，难免被郡城的景象有些震撼住了。

　　定襄郡有些出乎陆海空预料之外的繁华，从城门进来之后，直接一条五米宽的青石路平铺过去，街道的两边都是亭台楼阁，各种各样的商店并列而行。

　　在陆海空进入郡城的同时，一个文官模样的人就迎了上来：“这位就是陆海空陆寨主吧，早就听说陆寨主英雄出少年，今日一见果然是一身英雄气概令人好生敬畏，我家郡守大人早以久候多时，请！”

　　陆海空看都不看他一眼，直接带着队伍前进。

　　向前不远处，李雄的人恭敬地在一个酒楼边上等着，陆海空下了马，把马交给李雄麾下的人，大步走进酒楼当中。

　　这一个酒楼是李雄的人出面包下来的，包下来的时候酒楼老板并不知道对方是山贼来着，所以今天陆海空过来的时候，酒楼内不管是老板还是那些服务人员一个个都心惊胆颤的。

　　陆海空也没有理会这些人，直接在酒楼的大厅坐下，而陆海空带来的荒狼卫自动的围了进来，把酒楼检查了一遍然后担任起防卫工作。

　　陆海空明显是不打算去郡守府和张合会面了，他这个架势明显是要把会面的地点改在这一个酒楼边上。

　　那一个文官全程看着陆海空的动作，脸上到没有多少意外。

　　这是一种很明智的做法，酒楼坐落的地方处于闹市中心，在这一种地方会见，对方就算是有什么想法也要悠着点，如果直接傻乎乎的就去了人家的郡守府那陆海空的智商就彻底没有救了。

　　陆海空那边把酒楼安置好之后，李雄发展的一个下线来到那一个文官的面前，把一份写得很随意的请帖送到了他的面前。

　　文官倒是一点气不生，直接接过那一份请帖就走了。


第四十五章 初会

　　定襄城内，陆海空毫不掩饰的到来，以及包下酒楼这么大的动作，有心注意陆海空和张合会面的人都看在眼里。

　　现在定襄的那些世家基本都处于看戏的状态当中，所有人都看着舞台上的陆海空和张合的表演，但并不是所有看戏的人心情都是愉快的，更别说表演的那两个人可以左右他们每年上百万金的利润。

　　不是没有人想要上场玩一玩，而是没有人敢，也没有人有资格上场。

　　所有人都不等不承认，目前在定襄，舞台上的那两个人才是主角，虽然那两个人未必是定襄郡内最有权势和财富的两个人。

　　陆海空在酒楼摆开架势之后，所有人都在看着张合那边的应对，张合的反应倒是出奇的快。

　　陆海空刚刚把架势摆出来不久，张合就在李科的骑兵对护送之下来到了酒楼外，一到场之后李科麾下的骑兵迅速闪开来，对附近的人群进行驱散工作。

　　短短半个小时不到，因为陆海空和张合两人先后到场的原因，这一条繁华街道的中心直接被肃空了。

　　在这一个年代背景下，面对李科的清场，不知道陆海空和张合身份的人不敢说什么，而知道了他们两人身份的人更加不敢说什么。

　　站在窗外看着外面被清空的街道，陆海空喝着手中的清酒，眼中有些感慨。

　　命运真的是一种很奇妙的东西，一年之前，陆海空还只是一个小山贼，记得他第一次去善无县的时候，那个时候的陆海空其实跟外边那些被清场出去的路人没有什么差别。

　　而短短一年不到的时间，仅仅只因为陆海空的到来，一条最繁华的街道几个小时不到就被清空掉了，两次进入城市两次不同差别的境遇让陆海空不由得感慨。

　　而就在陆海空感慨的时候，外面的张合带着李科进入了酒楼了。

　　这是陆海空第一次见到张合，他的形象和陆海空脑海中的印象有些偏离，脸上挂着善意而真诚的微笑。

　　很清澈的一个人，这是陆海空对于张合见面之后的第一印象。

　　所以陆海空的态度到不像第一次听说张合的时候那么激烈，他一口将杯中的清酒喝下，转头看着张合扬了扬手中的酒杯：“要不要来一杯，我发现这一个酒楼的貌似还很不错的样子。”

　　“你是什么身份，我家公子是什么身份，你也不撒泡尿照一照镜子，你配和我们家公子喝酒吗？”

　　张合还没有回答，李科就冷笑的讥讽道，对于陆海空一伙，李科始终认为留着对于他们来讲是一种威胁，还是早早弄死的好。

　　对于李科的话，陆海空眉头一挑，随即看向张合，发现张合的眉头也皱了起来，似乎对于李科也有些无奈的样子。

　　看到这一幕，陆海空手中的酒杯一摆，等身边的苍狼卫士为他满上之后，陆海空喝了一口才悠闲地说道：“典韦，他的嘴巴很不干净，你教他做一做人！”

　　听到“典韦”二字的时候，霎那间，张合和李科的脸色同时变了，不同的是李科的脸色是带惊恐，而张合的脸色是有些错愕，随即又很快恢复正常了。

　　他们都知道陆海空身边有一个壮汉，武力相当强悍，使用的是一双铁戟，他们想了半天都没有想出有那一个一二流的历史武将是使用铁戟的，以为典韦可能是土著NPC或者是收服的数据NPC，很多那一种在野的NPC武力意外的很不错的，他们都没有把那家伙的身份往“典韦”方向想。

　　这个时候突然听见“典韦”二字，看到典韦站起来，向着李科走过来的时候，李科顿时惊出了一身冷汗，李科甚至一瞬间有想要转身就逃的举动。

　　“陆寨主息怒。”

　　两兄弟当中，张合倒是一直很冷静，他一出场和陆海空简单的几个眼神交流，其实就已经获得了陆海空的好感，他一开口，陆海空立刻让典韦停下脚步。

　　“你先出去吧，这里我交给我就好。”张合转头对李科道。

　　实际上，张合这一次本身就不愿意带李科过来，因为他知道带着李科过来绝对是会坏事的，但是李科坚持张合也没有办法，只能带他过来，结果那家伙一过来开口第一句话就坏事了，张合顺势就把他驱逐出去。

　　“可是……”李科刚想反对什么，但是看着典韦站在那边，最终冷哼一声直接转身出去了。

　　陆海空看着这一幕，眼中流露出一丝玩味：“郡守大人御下之道真是让陆某打开眼界啊。”

　　张合淡然一笑，也不在意，直接走到陆海空的面前，从陆海空身边的苍狼卫士手中接过一杯清酒喝了一口：“你这半文不古的说话累不累？”

　　这是张合和陆海空的第一次会面，但他的态度倒是出乎预料的轻松，就好像在朋友调侃一样。

　　“有点。”

　　之前张合和李科的表现不难看出，这兄弟都是异人。

　　其实对于异人陆海空的感官倒是一直不好，好吧是对于男性异人的态度很不好来着，对于赵月儿和叶君如她们陆海空的感官还是不错的。

　　而对于眼前的这一个张合，陆海空倒是预料之外的感官不错，如果要深究一个原因，估计是这家伙身上的气质跟戏志才有些像。

　　温文儒雅当中带着洒脱，陆海空不敢肯定这一个男人是一个表里如一的人，但这男人确实是从一出现就颠覆了陆海空脑中的形象，基本没有做什么就把陆海空原本对于他隐隐然的敌意直接消除掉了，不得不承认这家伙是一个很厉害的人物。

　　陆海空张合两人，一个是一方贼寇，一个是一郡之首，身份差距巨大，此时却一人捧着一杯清酒和和谐的站在窗边看着外面的景色，这一幅画面在旁人看来是极具冲击力的。

　　两人在那边喝着酒，有一句没一句的聊着，他们谁都没有开口聊山寨生意的事情，他们聊的是另外一个话题，而这一个话题是张合挑起来的。


第四十六章 共赢

　　张合和陆海空聊的是一个很大的话题，他聊的是异人势力在这一个世界的生存环境。

　　这一个话题陆海空其实并不是第一次跟人聊过，之前叶君如在山寨的时候，最喜欢聊的也是这一个话题。

　　不过叶君如的话题比张合的要小点，她聊的是山贼异人水贼异人还有黄巾异人势力的生存环境。

　　虽然话题小了很多，但两人的结论确是一模一样的，很明显张合是要和陆海空结盟。

　　张合认为，这一个世界当中，异人之间的关系特别是相邻的两个异人领主，不应该是有你没我水火不容的，其实异人领主之间的关系是可以共同合作实现共同发展的。

　　张合的这一种态度在没有见到他之前，陆海空是没有想到的，见到张合之后对于张合提出这一种话题陆海空表示也并不是不能理解。

　　不过陆海空没有给张合答复，他也不可能立刻给张合答复，尽管对于张合的感官不错，但毕竟是第一次见，而且结盟这一种事其实也不是一个答应就能够结起来的。

　　更何况虽然张合的态度很不错，但刚刚的那一个李科可完全不是这一个态度。

　　不难看得出来，那家伙可没有什么想要和陆海空结盟的想法，而且他貌似也不是很尊敬张合，甚至可以说隐隐然还有高张合一头的样子。

　　其实对于李科张合也很无奈，自己的哥哥除了武学天赋不错之外，剩下基本就可以归到草包那一类，偏偏那家伙还没有一点身为草包的自觉，自以为自己貌似很厉害的样子。

　　仗着自己是哥哥对于张合各方各面都想要管一下，那家伙还不能打压，张合稍微给他一点颜色看，那家伙就干撂挑子不干。

　　陆海空并不知道张合的苦处，但他对张合倒是挺有信心的，他相信李科的问题张合能够处理好的。

　　而张合在以那一个大话题暖场之后，开始谈陆海空的交易问题，他想要从陆海空手中获得定襄郡交易渠道的分配权。

　　这一个话题才是这一场会面的核心，一谈起这一个话题，两个人之间原本相对轻松的态度也严肃了起来。

　　毕竟这一个话题要是谈不好，眼前这一个局面还是随时可能崩的。

　　对于张合来讲，陆海空山寨的交易利益虽然惊人，但对于他最大的价值其实不在意利益本身，而在于他能够通过掌控陆海空在定襄的交易渠道掌控分化定襄的世家。

　　他作为一个空降下来的而且还是并州本地世家子弟，想要在定襄扎根，其实他面对的情况比普通的郡守还要严峻一点。

　　虽然他身份的加持让定襄的世家不敢欺辱他，但是他同时也受到了世家隐隐然的抵制，在他的手中郡守这一个身份的权力其实从某种程度上来讲，还不如普通出身的郡守。

　　当然他毕竟是并州大世家出手，手中还是掌握着远超普通的郡守优势的。

　　他靠着自己世家子弟的身份，可以轻松坐稳定襄郡守的身份，但是如果想要再进一步，经营自己的势力的话难度还是相当大的。

　　定襄的世家力量其实已经接近饱和的，在来一个张合，张合的壮大势必有世家衰弱，所以不会有人愿意他在定襄扎根下去的。

　　所以他需要一个突破口，而目前对于他来讲，最好的突破口就是陆海空的交易渠道。

　　这一点他很坦白的告诉陆海空的目的，但陆海空还是很不解，他明明之前就有能够让定襄世家放弃和山寨交易的力量，为什么这个时候反过来需要利用山寨交易渠道的掌控才能掌控那些世家？

　　对于这一点张合并没有给予陆海空解答，当然陆海空也没有深究，对于陆海空来讲这并不是很重要的事情。

　　真正重要的是，交易渠道交给张合陆海空能有什么好处？会不会有什么损失？

　　在这一点上，张合很诚实的告诉他，价格方面会有一定层度的波动，但他可以像陆海空承诺，波动不会太大，而且山寨向定襄郡这边购买粮食的话，价格会比之前便宜很多很多。

　　之前陆海空的山寨向强阴世家购买粮食，一开始是沿用了黑风寨的价格，山寨势力慢慢壮大起来世家那边才开始做让步，不过目前的价个比起市场价至少贵了三层。

　　而这个时候张合承诺陆海空，可以用市场价把粮食铁矿甚至是煤矿等物资和陆海空做交易，条件远远比陆海空预料当中的还要宽厚。

　　这些还只是交易上的价格问题，对于陆海空来讲还有一个巨大的好处是，把定襄郡的生意交给张合之后，他完全就不用浪费人手浪费精力去开拓那些世家的渠道，只需要发展鲜卑外族那边的渠道就可以了。

　　这是一个共赢的局面！

　　至少从目前的情况来看的话，绝对是这一个样子没有错。

　　眼前的这一个情况比陆海空在聚义大厅里预料的那一种情况要好太多太多了，所以陆海空内心成功的被张合说服了。

　　其实对于山寨来讲，交易关闭那也是很不得已的情况，关闭交易对于陆海空和张合都不是什么好事情，目前能有这一个结果已经相当不错了。

　　不过陆海空内心被说服了，但却没有立刻点头答应，而是提出了一个要求，陆海空想要十张【精锐】级别的弓。

　　很明显陆海空是看上了那一种【精锐】级别的弓了，那一种弓的威力陆海空虽然没有亲身体验过，不过从潘凤身上的那些箭矢也可窥见一二。

　　既然公孙老头可以仿制【精锐】级别的装备的话，陆海空没有理由放弃。

　　正好【轻云弩】也到了需要淘汰的时候了，一旦陆海空成功入手【精锐】级别的弓箭的话，黑风军团的整体实力绝对会有一个巨大的提升。

　　对于陆海空的这一个奇怪条件，张合想都没想就答应了。

　　他倒不是不知道陆海空突然要十张【精锐】级别的弓箭肯定是有什么谋算的，甚至可能增强陆海空山寨的军事实力，但他还是毫不犹豫的答应了……


第四十七章 英灵殿（一）

　　陆海空和张合之间的初次会面算是完美落幕，对于这一次会面的结果，双方都很是满意，彼此都得到了自己想要的东西。

　　张合得到了山寨定襄交易的分配权，陆海空得到了大量的订单，还有最重要的是那十张【精锐】级别的弓箭。

　　张合并不知道，【精锐】的弓箭到手，意味着黑风军团实力的加强，同时也意味着李科手中的那一支骑兵对于陆海空而言失去最后一点威胁。

　　李科的那一支骑兵算是重骑兵，速度上不如黑风，而远程打击能力他们也不可能比得过黑风军团，再加上【精锐】级别的弓箭，可以预料两支骑兵交手，在地势开阔的地方李科那一支完全就是拿来被虐杀的。

　　两人聊了一天后，陆海空带着一份巨大的订单，和十张【精锐】级别的弓箭就回山寨去了。

　　回程很顺利，没有什么不开眼的家伙出来找事送死来着。

　　其实原本李科是不打算让陆海空活着回到山寨的，不过当他听到典韦的名字之后，这家伙整个人都怂了，眼睁睁地看着陆海空一行人离开屁都不敢放一个。

　　李科之所以表现得这么怂，完全是因为他之前见到过一个人发飙的样子。

　　见识过那一只并州之虎的李科很清楚的知道，这一种武力值过了90的存在到底是何等变态，凭借着手中的那一支骑兵，他完全没有什么信心拿下陆海空一行来着。

　　这一种情况下张合倒是省事了很多，如果李科不认怂的话，张合就比较麻烦了。

　　陆海空回到山寨之后，立刻把戏志才三人召集起来，把和张合之间的会面详细的说了一下，而其中重点在于张合的态度上。

　　山寨和张合之间能够得到这一种共赢的态势李雄和王均倒是很高兴的，特别是王均，他之前已经很悲观的做好了苦逼很长一段时间的准备了，现在这一个结果出来他自然很是高兴。

　　不过戏志才倒是全程保持了微笑，时不时皱眉一下，思索一下，全程没有发表什么看法之类的。

　　简单的把和张合的会面交代完，陆海空将从张合手中得到的那一份第一期的订单，马匹一万，牛五千，羊两万交给王均和李雄让他们去做准备。

　　然后聚义大厅里就剩下陆海空和戏志才了。

　　“对于这一个结果你觉得怎样？”陆海空对着戏志才问道。

　　“应该在你的预料之中的事情，后来我仔细想想，其实目前这一种情况对于张合来讲才是最好，最省力的情况。”

　　戏志才还没有回答，陆海空就自问自答了。

　　“他才落户定襄没有多久，手中的能动用的力量估计原本用来做之前的对于世家让他们妥协，为这一次会面做准备了，如果我不同意和他合作的话，他估计也拿我没有办法，他比我还重视山寨的交易，所以他是不可能做出什么不理智的事情来的。”

　　陆海空倒不是事后诸葛，自从火字营建立之后，陆海空让火字营成员写战后总结的时候，他自己也养成了习惯。

　　每当有什么事情经历过后，他也会拿出来复盘一遍，而张合这一件事情陆海空在见了张合之后，前后两种态度变化那么大，虽然不愿意承认，但某种程度上来讲，陆海空可以说是被张合牵着鼻子走的，这一种事情陆海空怎能不复盘一下呢。

　　“虽说这一个结果很不错，但我多少总有些不甘心啊。”陆海空呢喃道。

　　对面的戏志才沉默了一会，道：“李枫再有几天估计能接任我的位置了，你的计划可以开始了。”

　　……

　　从草原那边回来，陆海空小事没有怎么忙，但大事确是一件接着一件。

　　前不久刚刚从定襄回来，一转眼和叶君如交易的时间也就到了，这一笔交易很不小，李雄前前后后忙活了十天的时间才完成的这一笔交易。

　　这还是叶君如一方使用金交易，而不是物资之类的以物换物，或者的话交易周期可能还会更长。主要是叶君如那边想要隐藏身份隐藏行踪，否则的话其实是要不了那么长时间的。

　　和叶君如的这一笔交易陆海空除了获得大量的金钱之外，在李雄和叶君如交易的同时，一支黄巾队伍来到了山寨外。

　　陆海空和叶君如交易当中还有一个条件，那就是她们必须要帮助陆海空建造“英灵殿”，对于这一个能够让战死的武将以另外一种方式存活的建筑，他是相当的重视，亲自来迎接这一支为建造英灵殿而来的队伍。

　　让陆海空没有想到的是，这一支队伍领头的居然是一个女人，或者说是女道士。

　　那女道士一身杏黄色的道袍，怀中抱着一把拂尘，秀美的脸上平静无波，看上去圣洁而美丽仿若一尊神女一般。

　　陆海空看到这一个女人的时候，心中立刻警铃大作，眼前的这一个女人很不简单！她的身上有一股和叶君如一样的气息，而她的这一股气息远远比叶君如还要强大。

　　道士这一个职业到底是一个什么样的职业陆海空还没有亲身体会过，虽然叶君如在他山寨待了三天的时间，但他总不能跟叶君如说“反正闲着没事要不然你表演个法术看看”吧。

　　不过有一点陆海空还是可以肯定的，道士这一个职业是有战斗力的，而且战斗力还很强，否则陆海空看到这一个女道士的时候不会有那么强烈的危机感。

　　这女道士不是别人，正是黄巾领地真正的首领张妍，她就是一名高级道士，实际上黄巾领地当中高级道士虽然不多，但也是有的完全不需要出动张妍，只是她对于陆海空有些兴趣，同时对于英灵殿也很感兴趣所以她就过来了。

　　张妍过来之后在陆海空的接待之下，把英灵殿建立起来，然后她就走了，并没有在陆海空的山寨久待，也没有和陆海空过多的交流，她就好像是一个普通的高级道士一样，接到任务完成任务。


第四十八章 英灵殿（二）

　　英灵殿建筑图纸。

　　建筑类型：领地神道军事建筑。

　　建筑条件：紫檀木三百根，朱砂一千斤，黄铜三千斤，高级道士一名。

　　建筑效果：

　　效果1：英灵殿上刻录战死将士的名字，供起享受香火之后，有一定几率令战死将士转为英灵。

　　效果2：？？？？（放置武魂石激发）

　　效果3：？？？？（？？？）

　　这一个是英灵殿图纸的属性，而英灵殿建造完成之后，英灵殿里面其实有三个附属的建筑或者说是附属道具。

　　其中摆在正中间的是一块高达两米的碑石，这一块碑石叫做英灵碑算是英灵殿的核心道具。

　　英灵碑是用来刻录战死的将领和士兵的名字，供人参拜的，目前一级的英灵碑只能刻录三千零三十个名字。

　　听起来很多，但实际上三千三十个名字当中，其中三千个是属于士兵的，用于刻录将领名字的只有三十个，而英灵碑上平时可以显示出来的也就只有这三十个。

　　有名字，有具体形象的当然更加容易凝聚信仰成为英灵，而那三千士兵的名字则在碑之内，只有亲近的人或者后辈参拜才能显现出来。

　　虽然理论上来讲，所有人都有转化成为英灵的可能性，但相比于三千士兵，那三十个将领的机会无疑是要大一点的。

　　陆海空原本是想要把“王天”“王行”的名字刻录上去的，结果发现他们是在英灵殿建立之前就死掉的，所以他们的名字并没有办法被刻录上去。

　　同样的前不久世家联军进攻那一晚上死去的那些二营的士兵还有火字营的成员的名字也无法被刻录上去，对于这情况陆海空虽然有些不满但也没有办法。

　　而英灵殿除了英灵碑之外，还有两个附属道具，一张英灵图，还有一扇门。

　　那一扇门具体是干什么用的陆海空并不清楚，不管是建筑本身的系统，还是陆海空的鉴定术都提示他，这一扇门的功能处于关闭状态，需要有特殊的道具才能激活。

　　至于需要什么样的特殊道具才能够激活，系统和鉴定术都没有提示，这就有点坑爹了。

　　不过对于这个陆海空在看英灵殿满图画问号的时候就心里有数的，所以很容易就接受了，他把目光放在了英灵图上。

　　这东西一开始也和那一扇门一个模样，同样是需要特殊道具才能激活，不过这个陆海空倒是早就备着了，他之前斩杀了裴元绍获得的武魂石一直没有用为的就是这一刻。

　　果然陆海空在拿出武魂石之后，英灵图的效果就被激活了。

　　英灵图。

　　道具类型：英灵殿附属道具。

　　道具说明：可收入武魂石，将武魂石化作英灵存活在画中。

　　这一张英灵图原本是一片空白的，上面一点画面也没有，纯粹就是白纸一张。

　　但陆海空把裴元绍的武魂石使用了之后，英灵图上出现了一个活灵活现的裴元绍的身影，与此同时，英灵图上出现了一份裴元绍被斩杀的所在黑风寨作为背景图。

　　英灵图很长，差不多有两米长，宽也有五十公分，而裴元绍的这一幅图只占据了十分之一的面积，很明显的英灵图还能够再使用十份武魂石。

　　陆海空手头上倒是还存在好几颗武魂石，见状就全部取出来准备用了。

　　“您使用的武魂石为普通武魂石，使用过程存在失败的可能，一旦失败武魂石将损坏，是否使用？”

　　虽然有点坑爹，但是转念一想，历史武将的武魂石比普通的特殊点也是正常的，陆海空也就不计较这些了，再者，对于一个轻易招募来典韦和戏志才的男人，陆海空对于自己的人品还是极有信心的，他认为自己出手可能一个武魂石都损坏不了。

　　抱着这样的自信，陆海空大方的使用了武魂石，可是陆海空没有想到的是，第一个失败了。

　　好吧，运气嘛，这东西是波动着的，有好有坏，失败一次两次也是很正常的，陆海空重整旗鼓继续努力。

　　“咔嚓”又是一块武魂石碎掉了，这下陆海空就不能忍了，直接一股脑把手中所有的武魂石全部砸进去，他就不信了，自己今天脸真的有那么黑，这么多武魂石全部砸进去，至少也能有一个两个成功的吧。

　　结果陆海空没有想到的是，全砸了，一个成功的都没有。

　　陆海空刷马贼营，刷山寨，辛辛苦苦一个月的成果，加上以前留下来的几颗武魂石就这么眨眼间全没了，把陆海空那个心疼的啊。

　　不过陆海空也算是看出了，这一个英灵图使用武魂石绝对有一个隐性的要求，其中一个绝对是历史武将不可，非历史武将的话，陆海空估计武力没有八十以上的基本是别折腾了没有什么用的。

　　这是陆海空亏了近十个武魂石才领悟出来的，非常心疼的领悟。

　　不过英灵图虽然让陆海空心疼一阵的，但它的效用确是让陆海空相当惊喜的。

　　英灵图里面的英灵是可以挑战的，比如目前英灵图上的那一个裴元绍，每三天可以挑战一次。

　　挑战的时候，挑战者将进入英灵空间和裴元绍战斗，只要挑战者可以击败裴元绍，他就能够获得裴元绍的一种武技传承。

　　挑战几乎是没有条件的，英灵图里的裴元绍会根据挑战者的实力调整自己的实力，正常的情况下会把双方的实力调整到对等的状态，这一种情况下就算是一个普通的山贼也可以挑战，当然成功率就不敢保证了。

　　了解到这一点之后，陆海空直接让火字营选来一个擅长关刀的人来，让他来进行第一次的挑战，不知道是开门红的原因，还是赵伦的目光不错。

　　被选拔过来的那一个火字营成员，直接一战就挑战成功了。

　　那一个火字营成员原本59的武力，在完成了英灵殿的挑战之后，成功的继承了裴元绍的《凶煞心法》并且直接提升到了15级，武力直接突破到了65生生提升了6点，英灵图的效果可见一般。


第四十九章 两个多月

　　一眨眼，时间就来到了182年的六月份，时间离陆海空和张合的第一次会面已经过去两个多月的时间。

　　由于和张合达成了合作关系，这两个月的时间里，陆海空的山寨依旧是处于和平发展的阶段。

　　而且因为和张合合作的关系，山寨的发展比起之前更加的顺畅。

　　对于陆海空而言张合是一个相当理想的相当完美的合作对象，在张合的眼里，陆海空似乎真的只是一个合作对象而不是竞争对手，对于陆海空的发展张合从来都没有限制过，也没有阻拦过。

　　不管是陆海空的流民接纳工作，还是还是陆海空对于铁矿煤矿之类的物资的收集，以及陆海空后来蛮横的对于定襄郡和强阴县的技术人才的招揽，张合都不予插手，甚至某种程度上给陆海空大开了方便之门。

　　在和张合的帮助下，陆海空的山寨在短短两个多月的时间里，人口直接飙升到了四万了增加了一万多的人口。

　　得益于之前三个月，陆海空他们精心把山寨的架构搭起来，有着白虎堂秩序维护的情况下，山寨很容易的就把一万多人口全部消化掉了。

　　不过人口到了四万，山寨短期之内也不会在扩张了，倒不是因为山寨养不起更多的人口了。

　　实际上，山寨外开荒的田地已经有过一季收获，而且收获相当不错，那一次获得的粮食几乎可以养四万人口几个月。

　　只是山寨内部的空间基本已经被开发殆尽了，接下来的山寨实在是容不下更多的人了。

　　毕竟陆海空的山寨实际上是建立在山谷之间的，一个山谷能够居住四万人，并且开发出供几千士兵操练的校场，已经相当不容易了想要在接纳更多的人那基本是不可能的。

　　在这一种情况下，陆海空如果想要增加百姓的话，那势必就要扩张领地了，发展附属领地或者占领一个山寨发展才行。

　　这两个方案陆海空目前都没有打算执行，主要的问题是陆海空麾下目前没有足够多的人才可以动用。

　　不管是附属领地，还是附属山寨，陆海空都势必需要一个能够独当一面的人物而且还是需要心腹才行，能够独当一面的人物也就那几个，而且还各有所长未必适合，戏志才倒是很合适，但他目前有自己的事情要做，所以陆海空只能暂时熄了发展领地的想法。

　　在领地不能扩张的情况下，陆海空开始专心发展领地，想要将自己这一个山寨发展成为一个半军事堡垒。

　　倒不是陆海空不想要发展山寨的经济，但以山寨的特殊性，山寨基本是不对外开放的，除了叶君如的队伍偶尔进入一下山寨之外，人口基本是不流通的，在这一种情况下陆海空除了把山寨打造成为一个军事堡垒之外还能够做什么呢？

　　为了把山寨打造成为一个军事堡垒，陆海空这两个多月来做了不少事情，其中陆海空亲手操办的尽心最多的就是“铁匠营”的扩张了。

　　铁匠营一直以来都是极受陆海空重视的，在他看来，铁匠营等于就是战争的科技树，只要铁匠营发展好了，军队的实力才能得到整体的提升。

　　所以为了扩张铁匠营陆海空可谓是煞费苦心，甚至不惜重金从强阴县，定襄郡当中挖来大量的铁匠。

　　当然作为一个山寨，就算是陆海空如何出重金，想要让生活安稳的铁匠从原本的生活环境当中出来，来到陆海空的山寨那难度还是很大的。

　　所以陆海空除了重金拉拢之外，鬼影卫也没少出动。

　　基本就是那一个套路，先礼后兵，给了钱乖乖跟来到山寨的那当然最好，要是给钱不要的，那就只能鬼影卫出动了。

　　靠着这一种野蛮的做法，陆海空在短短两个月的时间里，将铁匠营扩展到了四百人的规模大大提高了铁匠营的工作能力。

　　也正是因为这一个原因，陆海空才能才两个月的时间，把黑风军团和亲卫营初步武装起来。

　　目前亲卫营的制式装备是一件轻云铠，一把凶狼刀，还有一面轻铁盾。

　　这一套装备虽然都是普通级别的装备，远远比不上李科的那一支骑兵的全员【精锐】级别的装备，但比起之前已经要好太多了。

　　而且亲卫营的轻铁盾虽然只是普通级别的装备，但防御力还是没得说的，就算是【精锐】级别的弓箭也不容易射穿，有了这一套装备在，潘凤甚至敢正面刚李科的那一支骑兵。

　　而黑风军团那边的装备就没有亲卫营这边装备整齐了，他们那边只是增加了一副精锐级别的弓作为主武器，这一副精锐级别的弓当然就是陆海空从张合那边搞过来的。

　　一副两样，一弓一箭，名字都还很简单朴实。

　　铁胎弓。

　　装备等级：精锐。

　　装备效果：威力增加百分之五十。

　　精铁箭。

　　装备等级：精锐。

　　装备效果：穿透力加强。

　　这一整套装备合起来的威力相当惊人，这一点潘凤也是深有体会了。

　　为了打造出一千副铁胎弓来，公孙老头带着一群中高级铁匠已经两个多月没有怎么休息，这还是在铁匠营扩张了的情况下，否则两个多月的时间，铁匠营还未必能够做到这一种程度。

　　虽然两个多月的时间，仅仅这似乎武装了亲卫营和黑风军团，但是陆海空麾下的战斗力至少提升了一倍不止。

　　这就是陆海空和张合合作的福利之一，如果不是张合在的话，陆海空也不敢这么明目张胆的扩张铁匠营。

　　陆海空在和张合的合作当中得到了不小的好处，而作为合作的另一方，张合这边获得的好处也一点不比陆海空少。

　　原本张合手中就握着一股张家的力量，在定襄郡内原本就具有一定的影响力，而当张合手中掌握了陆海空这一块蛋糕的分配权力之后。

　　张合一手大棒一手蛋糕，迅速的在定襄站稳了脚跟，目前在定襄虽然不能说是一言九鼎，但也是极有影响力的。

　　合作的双方都获得了好处，这一个合作自然能够表面上亲密无间的持续下去……


第五十章 巨型山寨的消息

　　如果说陆海空和张合的合作是还算是顺利，那陆海空和叶君如那边的合作就极为亲密了。

　　两个多月的时间里，叶君如那边时常从陆海空这边订购点货物，不过像第一次那样大批次的进购就没有了。

　　毕竟叶君如那边虽然算是阔绰，但她们毕竟只是一个黄巾势力领地，人口也才十多万，而且还是处于发展期潜伏期，她们那边的交易量不管是怎么说都不能跟张合这边比较的。

　　张合那边掌握的渠道和资源是很恐怖的，不知道是不是因为是游戏世界的缘故，陆海空发现这一个世界比三国演义的世界要大很多。

　　面积大了不少，人口也多了不少，单单是定襄郡一个并不算大的郡，人口就有上百万之多，而且还是并州这一种地广人稀之地，推算下来整个大汉王朝至少有上亿之多的人口。

　　当然目前的陆海空知道这一点除了进一步了解大汉王朝的强大，以及自己现如今的渺小之外，没有多少积极的正面作用。

　　不过也正是因为知道自身的实力的弱小，所以陆海空和叶君如那边的关系处得一直不错，甚至有要达成同盟的苗头。

　　这正是因为这一种原因，这一次叶君如那边才找上了陆海空寻求帮助。

　　叶君如她们那边的领地也是和陆海空一样建立在山谷当中的，所以她们也遇到了和陆海空一样的问题，那就是山寨规模的问题。

　　叶君如她们有十几万的人口，一个山寨是不可能住下那么多人的，所以她们一开始就建立了三个山寨，才把十几万人都勉强安置了下来。

　　而叶君如她们麾下的人口还在增长，所以她们也开始早早的就在物色新的建立领地的地方。

　　地方倒是很好找，她们很快的在幽州找到一个很大的山谷，里面初步估计建立领地之后可以住下十万人口，而且位置相对隐蔽对于她们来讲是很不错的一个地址。

　　只是有些倒霉的是，那一个地方有主了，主人是一个巨型山寨！

　　并不是像陆海空这样的异人山寨，而是由系统刷出来的练级点，比大型山寨还要高一个等级的巨型山寨。

　　按道理发现这一种巨型山寨对于她们来讲并不是什么坏事情，要知道练级点可是很重要的资源点，能够拿得下这一个巨型山寨的话，对于她们来讲也是能有一番很不错的收获的。

　　但让他们没有想到的是，这一个巨型山寨的实力远超她们想象当中的强大，她们按照攻略大型山寨三倍的力量去攻打这一个大型山寨却依然没有拿下来，反而则损了不少战士。

　　实际上，巨型山寨和大型山寨最大的差别并不是在兵力的多少，而是在于巨型山寨比大型山寨多了一个建筑，山寨围墙！

　　那一个巨型山寨在山谷的最后方，结构上陆海空的山寨差不多，面前有一面高达十米的围墙挡住了一切进攻，而且巨型山寨的反应力也是相当迅捷的，叶君如她们虽然是在夜间偷袭进攻最终也没有能够将这一个巨型山寨拿下来。

　　这样的情况让叶君如有点无奈，虽然以叶君如她们的实力，要强行攻下这一个巨型山寨也并不是不可以，但是士兵的战损绝对是相当惊人的。

　　除非叶君如她们能够神不知鬼不觉的打开巨型山寨的城门，否则的话，攻略这一个巨型山寨的难度和代价都太大了。

　　在这一种情况下，叶君如想到了陆海空，切确的说是想到了马贫，以马贫的实力绝对是可以神不知鬼不觉的拿下这一个山寨的大门的。

　　叶君如犹豫了一阵子，最终在请示了张妍之后向陆海空求助了。

　　陆海空那边一听有一个巨型山寨顿时眼睛就亮了，巨型山寨对于他来讲就是一个绝好的练兵地。

　　两个多月的时间，陆海空再一次违背了自己不扩兵的承诺，一天五个的刷，终于把刷了一千多名山寨亲卫，目前亲卫营的数量已经达到了一千五百人。

　　好在因为张合那边愉快合作的关系，山寨发展很不错，所以王均对于这一种情况只能睁一只眼闭一只眼。

　　不过亲卫营当中，其实属于亲卫军团的也就是那437人，剩下的全部都是普通的山寨亲卫，陆海空一直想要一场战斗把这些山贼亲卫的实力提升起来但苦于没有山寨可以刷。

　　强阴附近的山寨陆海空已经刷过一遍了，小型的山寨虽然已经刷新了，但是中型山寨和大型山寨都还没有刷新，在强阴地界之内，亲卫营根本就没有机会把等级提升上来。

　　所以陆海空一听到有一个巨型山寨陆海空立刻就打起了那一个山寨的注意，陆海空很清楚，一个巨型山寨的人口绝对在一万五千人以上，达到三四万也是很正常的，这么大的一个练级点，要是能够攻略下来亲卫营当中绝对能够在进一步强化。

　　所以陆海空当下就表示，自己不仅愿意提供鬼影卫的帮助，他甚至愿意亲自率领一千五百人前去助阵。

　　一听到这个叶君如立刻眉头一皱，觉得陆海空这家伙吃相未免也太难看了一点，陆海空的目的太明确的，完完全全就是冲着那一个巨型山寨去的。

　　陆海空一看叶君如的表情，也知道自己的过失，立刻表示，自己只是提供军事帮助，攻略下那一个大型山寨就走，山寨里面的东西不拿一分一毫。

　　陆海空这么一说叶君如到有些为难了，人家话都说到这一个份上了，而且还是她开口求人家帮忙的，这个时候她也不好拒绝陆海空。

　　不过叶君如不愧是叶君如，不好拒绝索性就不拒绝。

　　叶君如不仅没有拒绝陆海空的帮助，还很是上道的表示，陆海空愿意帮助的话，攻略下那一个巨型山寨陆海空可以优先选择三件道具。

　　双方的举动都可以看得出来，目前双方对于对方都很是重视的，很努力维持双方目前良好的关系，不管是陆海空提出来的免费帮工，还是叶君如提出来的优先选择三件都是如此。


第五十一章 黄巾力士

　　三天之后，下午时分。

　　幽州代郡，一处巨大的山谷外，叶君如的队伍已经在这里静静地等着了，陆海空和她约定的攻略巨型山寨的时间就在今天。

　　叶君如带过来的队伍并不打只有一千人，不过全部都是那一种身高三米多的黄巾力士。

　　这些黄巾力士的装备极其简陋甚至直接裸着上身，手里拿着一杆长矛，不过他们身上浑身上下都是那一种带着金属质感的皮肤，看上去很不好招惹的样子。

　　黄巾力士也是分等级的，叶君如的这一支明显不是那一种高级的黄巾力士，但也是不容小视的，至少他们实力上不会比亲卫营要弱小的。

　　这一支黄巾力士是由一个那一个扛着比自己高一倍的大刀的叶眉妹子带领了，不过在她身边还跟着一个身材魁梧的将领。

　　“好慢，那家伙还不来吗？我们都等了他大半个小时了，他还不来好无聊啊！”叶眉扛着大刀走来走去嘟着嘴抱怨着，

　　“行动的时间定在夜晚，还早着呢，别急再等等。”

　　原本这一次的行动叶君如是不打算来的，但是由于是和陆海空他们的第一次合作，这一次合作叶君如相当重视，她怕自己妹妹一不小心搞砸了，为了不出什么岔子她也跟过来了。

　　叶眉这丫头完全闲不住，见自己家姐姐终于愿意答应自己的，就凑了上来：“姐，你说他们会不会找不到地方啊？”

　　“不会，我给了他地图了。”叶君如应了一声，就不再搭理自己那个还有多动症的妹妹，任凭她怎么折腾都不理她。

　　“哼，闷死你算了！”

　　冲着叶君如皱了一下鼻子，随即叶眉又把目光转向了自己边上那一个魁梧的大个子身上，明亮的眼眸冒着光：“周仓，我们来打架吧。”

　　周仓，没错就是周仓。

　　眼前这一个身材魁梧，一脸憨厚老实的家伙就是周仓了，这家伙听到叶眉找自己比武顿时一阵摇头，他才不跟这小魔女打呢，这小丫头玩起了有多疯他又不是不知道。

　　见周仓摇头，叶眉妹子大是不满，挥舞着肩上的大关刀就要硬来，却被叶君如镇压了下去。

　　事实正面，叶君如跟过来是很英明的举动。

　　他们在等了一个多小时之后，陆海空终于带着队伍过来了，之所以姗姗来迟倒不是因为陆海空端着架子，主要是人生地不熟的，而且陆海空带着队伍尽量避免被人发现，走的又不是官道所以才耽搁了一点时间。

　　当然这一点陆海空他们早有预料的，而且虽然耽搁了一点时间，但约定进攻的时间毕竟是晚上，所以也不算是迟到。

　　看到陆海空到来，叶眉就挣开了叶君如直接跳到陆海空的面前：“你们太慢了！”

　　“抱歉，走错了耽搁了一点时间。”

　　叶眉还想说什么，叶君如的目光扫过来，这丫头立刻马上就怂了，老实退到一边去。

　　陆海空和叶君如汇合之后，陆海空就开始打量叶君如那一方的人马。

　　他们之前就已经商量好了，这一战由陆海空来指挥，作为指挥官陆海空当然要了解一下自己麾下的力量，叶君如她们也很是配合。

　　当陆海空了解到，那一个魁梧的壮汉居然是周仓的时候，顿时眼睛一亮。

　　不过陆海空这眼睛一亮只是武者的见猎心喜而已，周仓毕竟是人家的人，陆海空是不可能去打他的注意的。

　　双方对于这一次的合作都很是重视，叶君如这边除了一个历史武将周仓之外，叶眉这丫头的战斗力也是相当的不俗的，必要时刻叶君如自己本身也会加入战斗。

　　更加重要的是那一支黄巾力士的队伍，陆海空早已通过鉴定术了解到这一支黄巾力士的属性，相当之强悍。

　　黄巾力士。

　　武力：30

　　兵种特性：黄巾防御。

　　很明显这是一支中级兵种，实力很是强悍，初始状态下比起山寨亲卫还要强，而且还是强大不少的那一种强。

　　有这一支黄巾力士在，陆海空拿下这一个巨型山寨的底气就更强一点。

　　叶君如这边出力不少，陆海空这边带过来的力量也不容小视。

　　士兵方面，亲卫军团全员带过来了不说，陆海空还把新招募过来了一千多个山寨亲卫全部带过来了，单单在士兵方面，陆海空这边的士兵不仅更多，而且战斗力上也更强，特别是那四百多个武装到牙齿的亲卫军团。

　　而在武将方面，陆海空除了自己和潘凤还有负责开门的马贫之外，还带了一个武力过了八十的家伙。

　　这家伙不是别人正是陆海空之前在攻略大型马贼营地的时候擒拿过来的程以，这家伙醒过来之后，陆海空没有废什么劲的就把他拿下来了。

　　拿下程以的时候陆海空还意外的收获了一个白银宝箱，打开之后获得一把卓越级别的长枪，正好程以就是使用长枪的，陆海空顺手就把长枪送给他当武器了。

　　有了程以的加入，陆海空的山寨武力过了80的就有三人了，这一次为了确保万无一失陆海空把这家伙一起带上了。

　　了解了双方的实力之后，陆海空对于这一战心里基本就有底了，不过对方毕竟是巨型山寨陆海空之前没有刷过这一种等级的山寨，为了确保万无一失，陆海空还让叶君如备了两万金。

　　陆海空之前使用道具融合符，把“天视之眼”和“江河万里图”融合了起来，得到了一条项链来着。

　　这一条全新的道具系统让陆海空自己命名，陆海空想了半天没有想到什么好名字，直接给它取了一个【一眼万里】的名字。

　　一眼万里。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具效果：

　　悬天之眼（可以侦查百里范围里的一举一动）

　　通天之眼（可以探查方圆三百里的详细资源点）

　　江河地图（可将探查过的资源点和地势记录在其中。）

　　道具使用：2万金/次，30天/次。

　　这一件道具基本就是把两件道具的功能融合一体，由于上一次叶君如她们并没有攻打进入巨型山寨当中，对于里面的情况并不是很了解，所以陆海空这一次就把【一眼万里】带过来。

　　直接使用了两万金，把“悬天之眼”和“通天之眼”先后发动了……


第五十二章 拿下大门

　　虽然很多兵种在夜间作战是没有属性加成的，陆海空麾下除了鬼影卫之外都是如此。

　　但很多战斗都是夜间才爆发的，特别是偷袭为主的战斗，陆海空就是这一类的代表的人物之一。

　　他和叶君如对于这一个大型山寨的攻略也是在夜晚进行的，而且还是几乎后半夜的时分才动手的。

　　首先动手的是马贫的鬼影卫，虽然他们并没有出现在叶君如的眼前，但他们确实是随着陆海空到来了只是没有显露出来而已，这也很正常，作为一支刺客型的队伍，他们完全没有理由也没有必要出来跟叶君如打个招呼。

　　他们到来之后，就立刻想办法准备潜入那一个巨型山寨当中了。

　　实际上到了巨型山寨就不仅仅只是规模比大型山寨大，人数比大型山寨多，建筑比大型山寨好这一种概念上的提升了。

　　巨型山寨和大型山寨相比，还有一个特点就是，智能NPC特别多。

　　一个大型山寨的山贼总数近万，而智能NPC可能只有百来人甚至是更少，而巨型山寨就不一样了，智能NPC的数量会大幅度增加。

　　大型山寨当中，需要武力50以上的山贼才能拥有智能，而这巨型山寨可能只需要武力30就能拥有智能了，智能锁下降了20点，那差别是相当巨大的。

　　智能NPC再战场当中的作用是非常大的，他们的出现意味着大型山寨的战斗不在刻板的根据体统设定的轨迹下运行，战斗开始充满变数，他们会注意到了更多普通NPC不会注意到的细节。

　　在有大量的智能NPC镇守的情况下，就算是鬼影卫想要在白天潜入也是有不小难度的，甚至就算是夜晚潜入进去难度也相当大，这一种巨型山寨是一个很彻底的军事堡垒，再加上之前经历过战斗警戒上远不是大型山寨甚至是王浩的领主府可以比拟的。

　　入夜之后，鬼影卫开始先后潜入巨型山寨当中，有马贫亲自带头潜入工作倒是不难，十米来高的围墙，对于鬼影卫来讲有心要翻越的话还是很容易的。

　　只是潜入之后马贫发现，果然，对方似乎是因为叶君如她们上一次进攻的缘故，戒备相当森严，入夜之后围墙之上的山贼不仅没有减少，反倒是增加了许多。

　　而山寨大门口更是由一支五十人的山贼亲卫镇守着，领头的那一个山贼亲卫的更是武力70的存在。

　　在这一种森严的戒备下，马贫想要拿下这一个山寨大门倒是很不容易，不过总归也是有办法的。

　　而在巨型山寨之外，当时间来到夜晚八点左右的时间，陆海空带着潘凤和程以三人，还有一只百人左右的普通山贼亲卫在夜色的掩护之下，小心翼翼的来到了山寨外五百来米之外埋伏了下来。

　　不是陆海空他们不想再靠近，再靠近的话，陆海空他们没有地形掩护，就很容易被对方发现。

　　他们接下来只需要等着，等着马贫拿下山寨，然后他们以最快的速度杀到山寨大门，牢牢的占据住山寨大门，等到后方的援军到来，陆海空带着山贼亲卫进攻山寨，叶君如负责拿下山寨围墙。

　　有没有感觉到很熟悉，没错，这一套战术陆海空就是复刻了世家联军的战术。

　　虽然世家联军最后失败了，但战败的原因并不在这一套战术上，而且作为陆海空山寨遇到的几场大战役，这一场被火字营记录最多也是讨论最多的，火字营的讨论并不是单纯站在陆海空这边套路的，而且不分敌我双方的讨论那一次战役，陆海空目前拿出来的这一套其实是世家联军的升华版。

　　虽然整体的套路还是一样的，但很多细节之处都有做了修改。

　　陆海空这边做好了准备，巨型山寨内，马贫他们也在数分掐秒地等着时间，终于他和陆海空约定的时间临近的时候，马贫的身影消失再黑暗中，以此同时黑暗中有几十个身影同时动了起来。

　　“谁！”

　　鬼影卫的潜伏技能其实是最大程度的降低自己的存在感，并不是真正的隐身消失不见，所以当鬼影卫来到山寨大门外几米处，当他们的身影暴露带灯光下的立刻就被发现了。

　　山贼亲卫立刻就摆开了阵仗，这一种情况下，鬼影卫刚刚开始的袭击似乎就此失败了，情况对于他们来讲十分不利。

　　鬼影卫出动的人数不多只有二三十人，再数量上是处于劣势的，而在战斗力上，擅长暗杀的鬼影卫暴露出来之后，战斗力直线下降，同样也未必刚得过山贼亲卫。

　　而也几乎就在鬼影卫被发现的同时，一把缠绕着鬼气的匕首直接插进那一个山贼亲卫副队长的脖子。

　　副队长被带走，山贼亲卫立刻就乱了起来，而马贫没有趁这个机会痛下杀手，而是把山寨大门附近立着的几个火盆推掉，放城门陷入黑暗之中。

　　黑夜是鬼影卫最好的伙伴，陷入黑暗之后，鬼影卫的战斗正式爆发了，再失去了山贼亲卫副队长的情况下，鬼影卫很快的解决掉了这五十个山贼亲卫，并且成功的打开了山寨大门。

　　陆海空紧盯着山寨大门的方向，一看山寨大门被打开了，陆海空立刻带着队伍杀了过去，五百来米的距离对于陆海空他们来讲不过就是一两分钟的事情，几分钟不到陆海空他们带队来到山寨大门。

　　巨型山寨不愧是巨型山寨，反应相当快，几乎就在陆海空他们来到围墙之下的时候，巨型山寨那边已经反应过来了，大队的山贼杀了过去，企图将陆海空一行赶出山寨。

　　这一支几分钟不到的功夫的队伍实力意外的很不错，由一个武力50的山贼头目带领着的，数量三百左右的山贼朴刀手【精锐】。

　　只是这样的力量再陆海空他们面前简直就是笑话了，到场不过几分钟的功夫，这一支队伍立刻就被陆海空他们杀灭掉。

　　而在陆海空他们灭掉这一支队伍之后不久，后面的援军也杀了过来。


第五十三章 拿下围墙

　　陆海空的亲卫营是分成两个部分的。

　　一部分由【卓越】等级山贼亲卫组成的亲卫军团，还有一部分是普通的山贼亲卫，这两个部分的山贼亲卫不仅实力上不一样，待遇上也完全不一样。

　　之前提到过的亲卫军团的制式装备只有亲卫军团才有，而普通的山贼亲卫只有一把朴刀，和一面连普通级别的装备都不如的盾牌。

　　这也是没有办法的事情，铁匠营那边尽管经过了一轮扩张，但依然没有办法在两个多月的时间里即搞定亲卫营全体的装备，又搞定黑风军团的装备，这其中是必须要取舍的。

　　不过山贼亲卫装备了更好的装备，同时他们也承受着更危险的战斗任务。

　　山贼亲卫杀进来之后，潘凤立刻接手过亲卫军团的指挥权，一路带着亲卫军团横推上去。

　　而程以则接过普通军团的指挥权，跟着潘凤的后面拾遗补缺。

　　亲卫营的实力很强这一点是毋庸置疑的，但是再强陆海空也没有想要带着一千五百个山贼亲卫硬杠一波数万山贼。

　　陆海空之前在使用【一眼万里】的时候，对于山寨内部的建筑的结构，甚至是士兵的布置都已经了如指掌，他很清楚自己拿下山寨大门之后，巨型山寨会从和能从什么地方派兵支援过来。

　　所以山贼亲卫在陆海空的指挥下，一路向前推，把那些能够出兵过来的地方，用最小的兵力堵住了，硬抗这山寨后续的支援。

　　而在陆海空顶住压力的时候，叶君如带着黄巾力士杀了进来，她们的目标并不是帮助陆海空扛住大门，而是分成三路，直接在周仓、叶眉、还有叶君如的带领之下杀上围墙。

　　陆海空战术的第一个小目标就是拿下这一个围墙，只要这一个围墙拿下来了，那不管是进攻还是防守都相当的如意。

　　山寨围墙之上的兵力陆海空使用【一眼万里】的时候就清楚了，大概有两千的兵力，绝大部分都是山贼弓箭手【精锐】和山贼刀扑手【精锐】只有小部分是普通的山贼。

　　别嫌少，作为一面围墙，在非战时状态当中，能有这么多人镇守已经很多了，陆海空山寨围墙平时还没有这四分之一的兵力呢。

　　这两千多山贼的实力不能说是不强，但是和黄巾力士这一支中级兵种当中也是属于顶尖的存在相比，那真的就相差太多了。

　　特别是这一支黄巾力士有一个古怪的特性“黄巾防御”，在这一个防御的作用下，山贼弓箭手除非射中了黄巾力士的眼睛之类的地方才能重伤敌人，否则他们的弓箭最多也就能射进几厘米而已。

　　三支黄巾力士的队伍分成三个方向，一路势如破竹所向披靡，短短十几分钟不到就杀上了围墙，半个小时不到的功夫就把围墙拿了下来了，至此陆海空战术的第一小目标算是拿下来了。

　　黄巾力士那边顺利拿下围墙，陆海空这边的战况就有些激烈了。

　　其实双方的战斗任务一对比，陆海空这边的战斗任务明显要艰难的得，毕竟黄巾力士的对手是有定数的，就那两千多个山贼，杀掉就没有了。

　　而陆海空这边需要面对的，确是半个小时之内，巨型山寨所有能够调动过来的兵力，这是一份艰难而且危险的任务。

　　战斗之前陆海空本身已经很高估巨型山寨的反应能力了，但是真正战斗之后，陆海空发现自己还是小看了他们。

　　半个小时不到，巨型山寨的整个山寨几乎全部被动员起来的，只是因为有些山贼队伍离得比较近，来得比较早，有的比较远虽然可能动员起来了，但也还没有到，半个小时内来到陆海空的面前的就有几千之多眼看着就要上万了。

　　诚然巨型山寨的山贼依然大部分是普通的山贼为主，初级兵种只有少部分，而中级兵种的就更少了，但别忘了蚁多咬死象，山贼亲卫仅仅只是中级兵种，还远远不到可以无视数量的地步。

　　半个小时的时间里，山贼亲卫那边虽然杀敌不少，但同样也有不小程度上的战损，当然这些战损基本都是出自那些普通的山贼亲卫，卓越级别的山贼亲卫的战损就相对较小，甚至可以说是没有。

　　毕竟卓越级别的山贼亲卫不仅仅实力更强，有潘凤这家伙的直属领导，身上还带着制式装备那有那么容易被干掉。

　　陆海空这般成了半个小时之后，见叶君如她们拿下围墙，立刻就开始后退了。

　　他很清楚，眼前最明智的做法不是带着队伍杀进山寨当中，山寨内环境复杂，陆海空虽然因为【一眼万里】的原因对里面的情况还算是了解，但是他可没有办法告诉山贼亲卫里面有些什么。

　　杀进去之后，那就等于是陷入港战了，港战当中除了对个人的实力考验很大之外，那些对于地形比较了解的山贼无疑是更占便宜的。

　　所以陆海空把兵力往后撤，把战场拉到围墙这边来，利用围墙的地势优势和巨型山寨来一波硬杠。

　　在陆海空的指挥之下，亲卫营开始有序的后退，尽管后面的山贼一路追击，但始终没有占什么便宜，甚至没有办法破坏陆海空撤退的节奏。

　　亲卫营并没有上围墙，而且撤到了山寨大门的另一边，普通的山贼亲卫先撤，亲卫军团最后镇守，在潘凤开启“镇军之威”的情况下，硬生生以四百多人的力量，挡住了数千人的进攻。

　　一直到普通的山贼亲卫都撤退到了大门之外，亲卫军团才缓慢的后撤到山寨大门的另一端，堵住了大门。

　　而几乎在亲卫军团后退到大门的另一端的同时，山寨围墙上面叶君如指挥着黄巾力士用上面的城防物资开始拼命的往下砸，上面有很多巨石之类的物资，这些东西普通的山贼需要两个人才能抬动，而黄巾力士直接一个人就能拿起来往下砸。

　　山寨围墙上面的骤然进攻，瞬间把巨型山寨进攻的节奏打断掉了。


第五十四章 拿下山寨（上）

　　这一个山寨的攻防战到现在已经进入了第二个阶段，也是陆海空的战术当中，最艰难的一个阶段，消耗阶段。

　　不管是叶君如的黄巾力士，还是陆海空的亲卫营都是属于中级兵种，而且双方都还有武力过了八十的武将，真要硬推的话也不是不能推掉这一个巨型山寨，但是那代价太大了一点。

　　叶君如就是因为不想要付这样的代价才找陆海空帮助的，陆海空没有理由不靠谱的还硬来，所以才有了这一个第二阶段。

　　这一个阶段是世家联军作战时候没有的，而也是陆海空这一套战术修改版的最核心的地方，

　　拿下山寨之后，黄巾一方利用山寨围墙的地势消耗对方的兵力，而陆海空这般则利用山寨大门的地势优势消耗对方的实力。

　　山寨围墙的地势是很容易理解的，围墙修建易守难攻，想要杀上去并不容易，更别说上面还是黄巾力士镇守着。

　　而同样的，陆海空这般的地势其实也是有的，而且也不小。

　　这一个山寨围墙很厚，特别是大门这边，将近有十米厚，这一个大门智能同时允许二十来个人并排通过，这一种情况下，陆海空的亲卫军团堵住了大门，对方只要敢过来陆海空就敢像收韭菜一样把他们收掉。

　　陆海空和叶君如，一个占据山寨大门，一个占据山寨围墙，双方就这么镇守着等待巨型山寨那边的进攻。

　　巨型山寨那边面对这一种情况还能说什么？山寨门户被人拿下了，他们又没有办法舍弃山寨的，所以他们只能也必须强攻重新夺回山寨围墙。

　　但强攻是好强攻的吗？不管是黄巾力士一方，还是陆海空一方都不是好惹，普通的山贼和初级兵种过去完全是送菜。

　　而远程进攻方面，陆海空这般亲卫军团有轻铁盾，而黄巾力士那边他们本身的特性就很坑爹了，更别说他们可以利用围墙的掩体躲避弓箭，所以巨。

　　型山寨想要拿下围墙和山寨大门难度很大。

　　但是再大也是要打的，这个时候，巨型山寨的和大型山寨的优势又出来了。

　　巨型山寨有大量的智能NPC其中有大量的军事人才，和巨型山寨的战斗，人家的战术是相当灵活的，面对陆海空和叶君如这两块难啃的骨头，使用了各种办法各种战术和陆海空他们打。

　　不过虽然对方的战术变化很多，但都被陆海空他们拆掉，主攻陆海空这边叶君如那边就从围墙上支援，而主攻叶君如这边陆海空直接带着潘凤他们杀出来支援。

　　双方相互掩护支撑，巨型山寨那边大了大半个小时，除了麾下山贼大量损耗之外，根本就没有什么战果。

　　最后巨型山寨那边怒了，直接把山寨当中最强大的一支军团调集了出来。

　　巨型山寨最强大的军团并不是高级兵种，高级兵种是很稀有的，那里是一个巨型山寨就能出现的廉价兵种。

　　巨型山寨那边最强的军团和陆海空一样也是山贼亲卫，而且还是精锐级别的山贼亲卫。

　　这一种系统的山贼，各种等级的兵种数量貌似是有限制的，这么大的一个山寨，精锐级别的山贼亲卫的数量却只有一千五左右，不过这些山贼亲卫的装备倒是不错。

　　身上一件普通的皮甲，一把普通级别的朴刀，还有一面皮革盾牌。

　　虽然整套装备来是不如亲卫军团，但人家是全员武装起来的，可不像陆海空只武装了四百多人。

　　这一支山贼亲卫在几个山贼头领的带领之下直扑陆海空而来，同时后面的山贼大军压了过来，山贼弓箭手疯狂压制着围墙之上的黄巾力士，显然对方是打算集中优势兵力先把陆海空拿下在去对付叶君如她们了。

　　“退，把他们拉出来！”

　　面对这一种情况，陆海空再一次选择了撤退，把对方的山贼亲卫往外拉。

　　如今这一场斗爆发至今已经打了一两个小时了，对方的智能NPC仇恨都已经快满了，陆海空要撤他们那能就这么放过陆海空。

　　一千五百山贼亲卫，再加上后面的初级兵种大概四五千人，拼命的追了出来，一直追了一两公里远。

　　而追了一两公里倒是没有打算停下来来着，只是追到两公里后，跑最前面的大量山贼亲卫突然就掉进陷阱里了。

　　陆海空这家伙最喜欢在战斗当中加入各种陷阱的，有三天的准备时间，他怎么看可能不顺手不止一点陷阱。

　　只是布置得不多，就坑了几百个山贼亲卫而已。

　　当陆海空的陷阱奏效之后，陆海空没有再跑，因为他知道，再跑就出了巨型山寨的领地范围了。

　　那样对面的山贼固然不会追过来，但巨型山寨的仇恨就会转移到叶君如她们那边，而且陆海空本身也不打算再跑了。

　　这个时候潘凤镇军之威打开，上将无双打开，直接带着亲卫军团杀了上去，而另一边的程以倒是也有自己的武将特性，但他没有打开因为这个时候并不是时候！

　　视死如归。

　　武将特性：开启之后麾下所有将领士兵进入狂热状态，战斗力上升一倍至两倍，疯狂作战至死方休！

　　这是一个很强大的武将特性，同时也是一个很鸡肋的武将特性，这一个特性一旦开启那就只有死亡才能结束，这样的武将特性程以一辈子估计也只能使用一次。

　　在潘凤特性全开的情况下，亲卫军团本来就强大的战斗力瞬间又飙升了，对面的山贼亲卫根本就没有办法抵抗，双方不管是武力上还是装备上都有差距，潘凤一路势如破竹。

　　更别说后续还有陆海空程以带着普通的山贼亲卫加入，对方虽然有也几个山贼头领的武将存在，但是跟陆海空他们一比实力差了太多了，特别是开了上将无双的潘凤，三两下的接解决了一个武力七十几的对手。

　　随后陆海空和程以也迅速解决掉对手，这一个世界当中，虽然兵种实力增幅很大，但除了少数几个兵种之外都有一个共同的弱点，那就是只要指挥的武将被斩杀，军团的战斗力就会直线下降。

　　在这一种情况下，陆海空他们的胜利基本是板上钉钉的事情。


第五十五章 拿下山寨（下）

　　其实这一场攻略战对于陆海空他们来讲，一开始就没有什么悬念。

　　从一开始，陆海空和叶君如想的都是如何最大程度的减少双方的损失，胜利，其实从一开始就是前提了。

　　所以陆海空他们带着亲卫营拿下对方一千五百山贼亲卫，还有三千多初级兵种其实也没有什么意外的，虽然陆海空这边的士兵看上去，除了四百多个卓越山贼亲卫之外，剩下的在武力上也没有碾压对方。

　　战争的胜利是由很多因素组成的，士兵的力量是一点，统帅士兵的将军也是一点，战术同样也是。

　　陆海空一方先是利用陷阱打乱对方的阵型，然后直接反攻，陆海空程以潘凤三人以强大武力强势击杀掉对方的武将，彻底把对方的头打掉，让对方的军队实力战斗力直线下降。

　　在这一种情况下，陆海空以一千五拿下五千还有什么难的？

　　不过陆海空虽然是拿下了战斗的胜利，却也付出了几百多战损，毕竟对方大量的也都是【精锐】级别的山贼亲卫，战斗力方面也不容小视的。

　　好在战损的大量都是普通级别的山贼亲卫，只有少部分是【卓越】级别的存在。

　　但有战损同样是有收获的，陆海空麾下的山贼亲卫在这一场战斗当中获得大量的经验，接下来只要拿下这一个巨型山寨，那些山贼亲卫绝对能够顺利进阶的。

　　陆海空这边干掉这五千多山贼花了一个多小时的时间，战斗结束之后，简单的休息一下，然后慢悠悠开往巨型山寨。

　　对于叶君如那边的情况陆海空倒是一点也不担心，这一个巨型山寨的兵力大概有两三万，其中精锐级别也就是初级兵种最多就五六千，而中级兵种更是只有那一千五百人。

　　这些陆海空这边灭了五千多，之前在攻略山寨大门，还有战术僵持的过程当中也灭掉了大量的普通初级山贼，目前山寨那边已经没有多少兵力了，陆海空这一个时候过去，叶君如那边估计已经在进行收尾工作了。

　　陆海空猜的一点没错，陆海空过来的时候，黄巾力士已经从围墙之上反攻下来了，并且一路蛮横的往里面推，把巨型山寨的聚义大厅团团围住，这一个巨型山寨目前基本已经是穷途末路了。

　　不过战斗倒是还未结束，聚义大厅外，周仓正和几个山贼头领战斗着。

　　那些山贼头领大部分都是武力70的存在，不过也有一个武力明显是过了八十的，在一个武力80四个武力70几的山贼围攻之下，周仓显得很轻松写意。

　　“看来这一场战斗算是要结束了。”陆海空来到叶君如身边，看着周仓的战斗，略有一些意犹未尽。

　　“你那边顺利吧。”叶君如笑了笑。

　　“我人都过来了，你说能不顺利吗？”

　　两人有一句没有一句地聊着，眼中都看着场下周仓的战斗，对于这一次合作目前为止双方都还算是满意的，但是马上也就到了真正考验双方关系的时候了。

　　这一个巨型山寨马上就要攻略下来了，这一场战役的果实马上就要下来了，分配果实是很考验双方的一个地方。

　　这一场战役下来，谁都明白下了重力的是陆海空一方，但这一个巨型山寨确是叶君如这边发现，分配的话真有点麻烦，虽然一开始陆海空就表示可以分文不取，但叶君如也表示，可以让陆海空任选三样。

　　如果双方仅仅这只是为了利益的话，那这果实就好分了，谁拳头大谁利益就大，但双方明显是想要接这一次机会进一步合作。

　　所以目前双方所想的，都不是怎么最大可能的瓜分利益，而是尽可能的达成一个双方都满意的点上，这一点就很有难度了，当然目前头疼更多是叶君如那边，陆海空倒是很轻松，因为他自己早有打算了。

　　周仓怎么说也是一个历史武将，而且还是鼎鼎有名的历史武将，对付一个巨型山寨的首领加几个小怪根本废不了多少功夫。

　　陆海空和叶君如的闲聊不过几分钟的功夫，周仓就拿下了这一场战役的胜利了，而系统提示也随之而来。

　　“恭喜您成功攻略巨型山寨，您获得500万技能经验，获得黄金宝箱一个。”

　　“您麾下677个山贼亲卫经验等级蓄满，进阶成为【精锐】兵种。”

　　“您经过一场艰苦的战斗，领悟的统帅的精髓，您的统帅值获得提升，目前统帅值60。”

　　一个黄金宝箱，剩下的山贼亲卫基本都进阶成为【精锐】兵种，而陆海空的统帅值直接提升到了60点，这收获不可谓不大。

　　陆海空的嘴角露出一丝微笑，提着那一个黄金宝箱正要跟处于懵逼状态当中的叶君如告别，的时候，又有一条系统提升传了过来。

　　“您麾下1个【卓越】级别山贼亲卫等级蓄满，可进阶成为高级兵种或者成为山贼头领，请选择。”

　　陆海空听到这一个系统提示的时候不由得一愣，还有这福利，陆海空扫视自己的麾下，很快的就发现了浑身笼罩在金色光芒当中的那一个山贼亲卫。

　　“进阶成为山贼头领！”

　　陆海空看到那山贼亲卫的时候，几乎毫不犹豫的就给出了回答。

　　虽然高级兵种听上去也不错，但是只有一个人的高级兵种，就算是再强又能怎样呢？人家既然一路从普通的山贼亲卫杀到了这一步，到了现在有成为将领的资格，陆海空没有理由将他抹杀掉。

　　在陆海空做出选择之后，那一个山贼亲卫身上的金光一敛，很快的这家伙就结束了进阶。

　　“您麾下山贼亲卫成功转职成为山贼头领。”

　　陆海空在系统消息传来的时候，直接一个鉴定术落在那一个山贼亲卫的身上。

　　姓名：未命名。

　　能力。

　　武力：55，政治25，谋略：20，统帅：35

　　天赋等级：高级（武力提升上限：85，政治提升上限：50，谋略提升上限：50，统帅提升上限：75）


第五十六章 开宝箱

　　陆海空没有想到居然能得到一个天赋高级的人才，有些意外的惊喜来着。

　　而另一边，叶君如则彻底懵逼了。

　　在陆海空得到系统提示的时候，她也得到了系统提示，正是因为她得到的系统提示才让她处于懵逼的状态当中。

　　“恭喜你辅助拿下巨型山寨，您获得可分分配技能经验15万，获得白银宝箱一个。”

　　“您麾下455位黄巾力士经过艰苦的作战，等级获得提升，目前等阶【精锐】。”

　　对于第一条的系统提示叶君如倒是没有多少意外，这一种情况她经历过不少，但是第二种这一种情况她还是第一次遇到。

　　自己带出来的军队她自己知道，这一支黄巾力士招募出来还没有真正打过一场仗，诚然这一场巨型山寨的攻略战确是很大，战后能收获的经验也绝对不小，但也没有理由可以直接一战就【精锐】来着。

　　按照她们之前的经验，这样的战斗最起码也需要来两三场，甚至更多才行，什么事情精锐级别兵种这么容易升级来着？

　　这情况的出现让叶君如惊喜的同时，也深深疑惑着，直到她看到陆海空麾下剩下的山贼亲卫全部进阶成为【精锐】兵种之后，她才猛然醒悟过来，自己是沾了陆海空的光。

　　明白了原委之后，叶君如的表情更加复杂了一点。

　　在她看来，陆海空要不是信任她们的话，绝对不可能暴露自己这么恐怖的练兵速度的，更加不能帮助她们提升兵种等阶来着。

　　这样以来，这一个巨型山寨的收获她真不知道怎么去分了。

　　而就在叶君如头疼的时候，陆海空提着黄金宝箱走了过来，手中黄金宝箱扬了扬。

　　“战斗结束我也该走了，任选三样就不必了，这宝箱我就带走了，反正这宝箱也就只有我能打开。”

　　叶君如一愣，张嘴正要说什么又被陆海空打断掉了。

　　“好了好了，我山寨那边还有点事情，我就先走了，有空到我山寨来坐坐。”陆海空说完不容叶君如分辨的带着麾下的士兵直接就走了。

　　全程目睹的多动症的叶眉丫头跳了过来在叶君如的耳边说道：“姐，这家伙好大方啊，爆了那么多怪，他就要了一个宝箱其他都不要了，这么大方你要小心点他是不是看上你了？打算让你以后肉偿来着。”

　　“啊！”这丫头话刚说完，叶君如一个爆栗敲在她头上，直接暴力镇压了。

　　收回敲叶眉的秀手，叶君如秀美的脸上才绽放出惊艳的笑容来：“没想到这一个蛮横霸道的家伙，也会玩这样的心眼呢。”

　　叶君如知道，陆海空这是把皮球踢到了自己的脚下了，看着是大大方方把战利品全部堆给她了，实际上是把这一些战利品的分配权交给她。

　　她可以给陆海空送一些过去，也可以选择一分都不给陆海空，选择权分配权都在她手中。

　　“有些头疼啊，这些战利品该怎么分呢。”

　　……

　　另一边，在叶君如头疼的时候，陆海空已经走出了巨型山寨的地界。

　　陆海空并没有立刻带着队伍回到山寨去，而是找了一个地方停下来休整一下。

　　毕竟经历了一天的战斗，亲卫营的人也都有点累了，简单的吃些干粮休息一下。

　　在亲卫营休息的同时，陆海空也做了简单的交代，把队伍交到了潘凤的手中，让他先行回去，

　　本来陆海空一行过来目的是相当明确的，就是要拿下那一个巨型山寨，巨型山寨被拿下之后陆海空本来就应该直接带着队伍回去才是。

　　只是好死不死的，陆海空在攻略那一个巨型山寨的时候使用了【一眼万里】，【一眼万里】的效果有两种，陆海空抱着反正都是一样钱用不如全用的想法，就把“悬天之眼”和“通天之眼”全用了。

　　换一句话说，陆海空一不小心的得到了方圆三百里之内的所有资源点。

　　附近的资源点到很是不少，不过其中大量的都是“山寨”“流民营”这一类的资源点，既然叶君如把领地建立在这里，那那些山寨等于就是她们的资源点了，陆海空连巨型山寨的收获都不屑于去争了，更加不会去争那些资源点。

　　不过其中有一个特殊的资源点让陆海空很有兴趣来着，他一不小心的在附近发现了一个副本。

　　副本这一种资源点陆海空之前还没有发现过呢，不过对于副本的好处陆海空倒是因为“流民营”的关系提前享受到了，那一次守墓军团可给陆海空带来了巨大的好处，也让陆海空对于流民营更加重视，对于流民营的特殊流民更加期待。

　　只是这几个月流民营虽然有刷特殊流民出来，但也没有再像之前一样刷出副本BOSS来了。

　　陆海空既然发现了这么一个副本，就想要过去看看来着，反正那一个副本的位置相对隐蔽，入没有【一眼万里】的话估计很难被发现。

　　而且陆海空对于叶君如那边已经很让步了，巨型山寨的收获都交给她去分配，那些山贼流民营也完全不动弹，拿她一个副本也不算很过分来着。

　　不过陆海空倒是没有打算把整支队伍全部带过去，他这一次原本就没有打算逗留多久，物资方面带的不多，每一个山贼亲卫只带了三天的口粮呆久了连吃饭都是问题。

　　所以陆海空这一回只打算带马贫，还有那一个刚刚从普通的山贼亲卫进阶成为山贼头领，被陆海空命名为程进的家伙一起去，剩下的队伍则让潘凤带回山寨。

　　简单的将任务分配一下之后，陆海空直接把那一个黄金宝箱打开。

　　陆海空暂时不打算回去，所以这东西他只能先打开，把里面的东西取出来，省得放在身边太麻烦了，毕竟黄金宝箱只有陆海空才能看见，部下没有办法代劳拿着。

　　这一个黄金宝箱给陆海空贡献以一本秘籍，还有一瓶陆海空已经得到了不少的天赋丹。


第五十七章 鬼兵墓地

　　天赋丹这东西陆海空见了不少，当然这种好东西虽然见得多，其价值确是分毫无减的。

　　这一颗天赋丹一上手，陆海空心中立刻就有了使用对象了，那一个还窝在火字营不肯出来的王毅就是这一颗天赋丹的主人。

　　王毅是陆海空麾下，少有的将才，经过几个月的深造，本身有了不小的提升，这样的人才陆海空没有理由一直让他窝在火字营里，早晚是要把他拉出来用的。

　　把天赋丹交给潘凤让他带回去给王毅，陆海空顺手拿起那一本秘籍翻看起来。

　　让陆海空惊喜的是，这一本秘籍类型正是陆海空苦寻了几个月的炼体秘籍。

　　自从《蛮牛劲》和《荒狼炼体拳》满级之后，陆海空就一直处于炼体功法缺失的状态当中，他一直在寻找炼体的功法，但随着陆海空的武力渐渐强大起来。

　　他目前容易收集到的炼体秘籍等级太低，对于目前的他来讲根本就没有多少效果，而等级高的炼体秘籍不可避免的会带上内力的修炼，这又和《紫气升龙诀》相冲，与至于陆海空找了好几个月，都没有找到一本合适的，没有想到偶然开一个宝箱直接开出一本合适的秘籍来。

　　这一本秘籍的名字很简单，就叫做《炼体拳法》，是一套完全用于炼体的拳法。

　　陆海空翻开看了几眼立刻就愣住了，这一本《炼体拳法》看着薄薄的一本，实际上里面的内容却超乎想象的丰富，单单是图像就有上千幅，而文字更是有上百万字之多。

　　这那里是一本武功秘籍，简直就是一项严谨的科学。

　　“看来这一本秘籍是可以学一辈子的那一种秘籍了。”

　　饶是陆海空的武学天赋惊人，看到这一本秘籍也忍不住一阵摇头，这样的秘籍根本就不是短时间能够学会的，不对，其实要入手的话难度倒不是很大，顺着这一本秘籍来就可以了，但是想要精通估计是要练一辈子的。

　　这么一本炼体拳的陆海空暂时是没有心情去学了，他还惦记着那一个副本呢。

　　简单看了几眼之后，陆海空就把那一本秘籍收了起来，然后随即陆海空他们休息一下之后，潘凤就带着亲卫营直接回到山寨去了，而陆海空带着马贫和程进还有数十个鬼影卫的成员向着副本的方向进发。

　　那一个副本所在离着那一个巨型山寨几十公里远，在一处深山当中。

　　好在【一眼万里】是【天视之眼】和【江河万里图】的融合版，陆海空使用了“通天之眼”后详细的得到了副本的位置，否则的话陆海空想要找到还真要废一点功夫。

　　“这就是副本的所在？没有看见什么东西啊。”

　　陆海空看着眼前那一面草木旺盛的山壁，皱了皱眉，随即一挥手马贫他们就上去把那一面山壁上的杂草清除掉。

　　杂草清除一半不到，陆海空就看见了一扇大门，一扇充满鬼气的大门。

　　这一股鬼气被死死缠绕在大门之上，不像外扩散一分一毫，一直到陆海空靠近这一扇大门才感受到上面的鬼气。

　　“马贫你有没有感受到，这上面的鬼气和你身上的一模一样。”

　　陆海空身边的马贫点了点头表示赞同，陆海空这个时候也明白过来，赵月儿送过来的《鬼影兵书》和《鬼影图》很有可能，就是得自这一个副本的。

　　陆海空想到这，一个鉴定术就落在那一个副本大门上。

　　鬼兵墓地。

　　副本等级：初级。

　　副本简介：一处将领士兵战死之后，被集中掩埋的一处乱葬之地。

　　挑战条件：武力50

　　最大挑战人数：5人。

　　“挑战条件武力50，挑战人数只有五人？”陆海空眉头一皱，随即看了一眼马贫。

　　马贫立刻会意，从自己麾下的鬼影卫当中，选出两个武力值50以上的人来，见人选妥了之后，陆海空也不在磨蹭直接讲那一扇带着鬼气的大门推开。

　　陆海空推开厚重的大门，一股阴冷的气息迎面吹来，让人浑身一寒。

　　大门的后面是一条长长的走廊，两边的山体上镶着一具又一具的骷髅，地上掉落着各种残破的武器和人骨，第一眼看过去仿佛一片鬼域一般。

　　对于这样的情况，陆海空一行无人动容，毕竟除了陆海空之外剩下的都是数据NPC他们对于鬼没有概念的，至于陆海空本人，这家伙自从修炼了《开山一斧》之后已经很久没有害怕的情绪了。

　　在陆海空的带领下，五人大步的走进副本。

　　“您以进入副本‘鬼兵墓地’，‘鬼兵墓地’为初级副本，您可以随时支付五千金离开副本。”

　　陆海空进入副本之后系统提示随之而来，听到这一个提示之后，陆海空彻底安心了，万一要是有部下重伤的话，直接把他们送出去就可以了，不用担心他们死在里面了。

　　这一条走廊似乎是安全区，陆海空一行走了半天也没有看见一个怪，倒是山壁之上的那些骷髅引起了陆海空的注意。

　　陆海空发现那些骷髅居然是被镶成一幅幅壁画，壁画上讲的是一场战役，具体是那一场战役壁画上没有详细说明，应该是一场架空的战役，系统的剧情故事。

　　这一场战役一开始打得相当之惨烈，双方战损超过百分之五十，而最后这一场战役却以平手作为收场。

　　两方大战打完各自收兵，谁也没有搭理战死在沙场的将士们，死亡的将士无人收尸得不到安宁，最后化成了一支支厉鬼成就了这一个副本。

　　这一个壁画陆海空只是简单的看一下而已，并没有太在于，他知道这不过就是副本来历介绍，很有可能是系统随意设定的一个背景了解估计也没有什么用。

　　在陆海空看来，一个武力50就可以闯的副本，以他和马贫79的武力来讲闯过去应该是没有什么难度的。

　　更何况，当初月儿妹子貌似武力60几就已经闯过去了，他没有理由大半年之后还闯不过去来着。


第五十八章 轻松攻略

　　穿过那一条走廊，陆海空一行来到一个巨大阴森的底下空间当中。

　　这里好像是一个底下溶洞，只是更加阴森恐怖了一点，里面的环境错综复杂，到处游荡着各种各样的鬼兵。

　　鬼兵的等级繁多，有普通兵种，也有低级的兵种，甚至偶尔可以看见中级的兵种。

　　这些鬼兵当中，大量的都是三五成群的，或者是一小队一小队的形式在空间游荡着的，像那一种几百个的大队伍倒是很少见。

　　而陆海空一行进入这一个空间还真有点满级大号刷新手地图的既视感，一路就是不讲道理的狂推，在他们面前不管是普通兵种还是中级兵种，不管是落单的还是成群结队的都是一样。

　　一路横扫过去所向披靡，比起月儿当初刷的时候要轻松得多了。

　　只是这一个副本空间相当的大，陆海空一行刷了一整天都没有刷到尽头，貌似也没有看到下一关或者是BOSS的线索。

　　倒是副本空间内的怪多得数不胜数，任凭陆海空他们怎么杀也杀不完，而且这些鬼兵的爆率还不咋地，杀了老半天除了一些缠绕着鬼气的金和铜币之外，完全没有看到爆出什么东西来。

　　不过经验貌似还不错的样子，虽然陆海空和马贫没有什么提升，不过程进和那两个鬼影卫倒是提升不小。

　　只是连续刷了大半天，陆海空有些无聊的样子，他之前估计的一点没错，这一个副本对于他来讲等级有点太低了，那些怪对他没有半点威胁，他完全没有办法有什么紧张感，而且那些怪他刷起来太容易了点，技能熟练度的提升也没有多少来着。

　　而另一边，马贫进入这一个副本之后，虽然极力压着的，但也一直处于那一种亢奋的状态当中，陆海空可以隐约感觉到马贫体内的鬼煞内力在沸腾的样子。

　　看来这一个副本对于陆海空来讲估计是不能有什么收获，但对于马贫来讲应该是极为重要的。

　　意识到这一种情况，陆海空所幸把队伍交给马贫去带，自己挥舞着蛮荒斧跟在马贫的后面。

　　陆海空的这一个做法是极其正确的，虽然马贫在这一个副本当中也是随意的横中直撞的，但或许冥冥中有所指引，又或许马贫的鬼煞内力引导着他的缘故。

　　陆海空一行居然很快的就找到了这一个副本的最终BOSS所在。

　　这一个副本的最终BOSS是一个穿着一身黑色的皮甲，武力只有70的将军。

　　看到这家伙的时候，陆海空就彻底失去了兴趣了，初级的副本果然等级太低了点，连最后的BOSS也只是一个武力70的存在，陆海空连劈他几斧的欲望都没有，直接把对那一个BOSS战斗交给马贫。

　　马贫倒是和陆海空不一样，陆海空提不起兴趣来，而马贫倒是极感兴趣地看着那一个BOSS确切的说，应该是看着那一个BOSS身上的那一身黑色的皮甲。

　　马贫的内力在疯狂的咆哮着，内心有一股强烈的声音在告诉他，这一套皮甲是属于他的。

　　“杀！”

　　随着陆海空的一声令下，马贫带着程进还有两个鬼影卫直接杀了过去。

　　马贫擅长的一直是暗杀，只是在这样的空间当中，马贫的暗杀技术如果对于常人那效果可能要翻倍的，但对付这一些鬼兵的话，马贫就好像是黑暗中的小太阳一样，根本就没有办法隐藏。

　　在副本当中马贫已经试过很多次了，每一次的暗杀还没有开始都被人发现了，几次下来马贫也知道自己的暗杀技术在这一个副本当中是无效的，所以直接拿着鬼牙就上了。

　　而对面的大BOSS虽然武力比不上马贫，但边上跟着一支数量上百的中级士兵保护着，马贫四人一时半会的到还真杀不近那一个大BOSS的身。

　　这一种情况下，陆海空只能亲自出手了。

　　没办法，马贫的武力值虽然高，但他的武技都是针对暗杀，个人的战斗，面对这一种场面马贫还真没有办法做到迅速杀敌突破，甚至还有可能被反制，毕竟拿着匕首的家伙。

　　而陆海空就不一样了，虽然身材并不壮硕，但是莽荒斧一挥，整个人像一头巨兽一般撞进那上百的中级兵当中，恐怖的力量加上令人难以置信的破坏力，根本用不了几分钟，那些中级兵种的士兵就被陆海空强势轰开了。

　　而马贫则跟在陆海空的身后，顺着陆海空前进的步伐，直接杀向那一个大BOSS。

　　马贫的武力值高达79，而对面的那一个大BOSS的武力值却只有70，虽然那家伙身上的皮甲貌似等级不低的样子，但在绝对武力值的碾压之下，那一个大BOSS还是没有能够支撑多久就让马贫干掉了。

　　“恭喜您成功攻略低级副本‘鬼兵墓地’，您获得十五万技能经验白银宝箱一个。”

　　“恭喜您成功攻略低级副本‘鬼兵墓地’，您此次的战斗评价是‘丙级’，获得鬼影图升级令一块。”

　　大BOSS被干掉的同时，系统提示如约而至，只是和陆海空预料的差不多的是，这一次副本攻略战的收获并不算大，只有一个白银宝箱还有一快鬼影图升级令。

　　不过那一个BOSS被马贫干掉之后，倒是给了一个小爆，陆海空看了一下，那大BOSS虽然死后消失不见，不过地上倒是出现了好几件东西，更加重要的是，他身上的那一套黑色的皮甲倒是留了下来。

　　陆海空顺手一个鉴定术砸了过去。

　　鬼影甲。

　　装备等级：精锐（可升级）

　　装备效果：隐藏气息。

　　装备条件：鬼影卫鬼影。

　　鬼影靴。

　　装备等级：精锐（可升级）

　　装备效果：移动速度增加，消除声音。

　　装备条件：鬼影卫鬼影。

　　鬼影面罩。

　　装备等级：精锐（可升级）

　　装备效果：隐藏信息。

　　装备条件：鬼影卫鬼影。

　　很明显这一套装备是为马贫准备的，陆海空直接就赏给了马贫。

　　只是陆海空没有想到的是，当马贫颤抖的穿上这鬼影三件套的时候，一股黑色的气息从马贫的身上冒了出来，与此同时一股强大的气势翻涌而出……


第五十九章 鬼影卫进阶

　　马贫眼前的这一个阵仗很明显是要武力突破80的阵仗，陆海空顿时一喜。

　　山寨当中，目前有不少人的武力都被卡在79。

　　陆海空是一个，赵刚是一个，马贫也是一个，另外不久之后的赵二也要到了这一个门槛了。

　　陆海空原本以为自己会是这些人当中第一个突破80的，毕竟他天赋最高，实力最强，没有想到今天却让马贫跑前面去了，对此陆海空倒是很喜闻乐见的。

　　只是武力突破80并不是简单容易的事情，特别是对于非历史武将来讲，这是一个极大的门框，很多人就算是天赋达到了，实力也达到了，但真的想要突破的话也是相当不容易了。

　　不过陆海空倒是没有经历过这一个阶段的突破，所以目前他并不知道马贫处于一种什么样的状态当中。

　　这是一个很痛苦的，很争扎的状态，特别是对于马贫来讲。

　　陆海空所有部下当中，基础最不牢靠的就是马贫了，其实马贫的天赋并不出众，原本只是中级的天赋，而且还是中级天赋当中最垫底的存在。

　　他之所以能成为陆海空麾下第一个武力突破70的存在，完全是依靠胡引弃的武魂石才做到的。

　　用武魂石提升武力是一个很畅快的过程，轻轻松松就可以突破69的屏障，但天下没有免费的午餐，享受完了福利后果也是要品尝，这一个后果就是武力80的突破困难加倍。

　　好在马贫后来换了功法，并且使用了天赋丹把天赋提升上去，要不然的话这家伙根本就不可能有机会把武力提升到80。

　　不过虽然目前机会来了，但马贫的运气并没有就此好了。

　　马贫转修的是《鬼煞心法》，本身更是鬼影卫鬼影，长期鬼气浸染，再加上一身鬼影套装，虽然是把武力堆到了要进阶80的程度，但同样也迎来了生死考验。

　　没错，就是生死考验，别人进阶80失败，最多就是吐几口鲜血，武力值倒退几步，马贫要是失败的话最乐观的状态都是武力尽失，甚至可能直接魔化变成一个怪物。

　　见识过那些啃食人肉的流民吗？见识过极致疯狂状态的马贫吗？

　　撕开在陆海空面前温顺的表象，马贫就是那样厉鬼一般的人物，为了陆海空他自愿成为那一种人物，因为也只有成为那样厉鬼一般的人物，马贫才能成功将鬼影卫训练出来，那是训练鬼影卫的第一步，也是最困难的一步。

　　为了帮助陆海空训练出鬼影卫，马贫一步一步走到了那里，他内心当中积蓄了太多太多的负面情绪。

　　在夜深人静的时候，经常有无数的声音在他耳边低鸣着，那声音带着血腥味，带着拉人入魔的力量，让马贫好几次都差点崩溃，只有在陆海空的身边马贫才能得到安宁。

　　而陆海空只是隐约的知道，马贫为了训练鬼影卫付出了很多，但具体付出了多少他根本就不知道。

　　他不可能知道，鬼影卫并不属于活人的兵种，也并不知道为了训练鬼影卫，马贫的生命其实已经开始走进了倒计时。

　　陆海空更不可能知道，而当马贫穿上那一身鬼影套装的时候，原本被镇压在内心最深处的声音如山洪咆哮一般响起，那带着血腥味的声音瞬间将马贫淹没。

　　瞬间马贫的眼睛就红了，黑色神秘的气息缠绕在他的身上，血红色泛着光的眼睛闪烁着，他要入魔了。

　　鬼煞内力那里是容易掌握的，修炼不得当随时是有可能走火入魔，要么就是成为一头内心只有杀戮和暴戾的怪物，要么直接内力暴走而死。

　　陆海空能够感觉到，这个时候马贫的状态很糟糕，浑身上下的气息很恐怖，他就好像是一个火药桶一样，随时有可能彻底爆炸。

　　“马贫，你怎么样了？”

　　陆海空担心地问道，这声音并不大，没有蕴含什么力量，但就在这声音想起来的时候，在马贫耳边咆哮的那巨大的带着血腥味的声音肃然一静。

　　马贫的体表之外，黑色的气息翻涌着，血红色的眼睛闪烁着。

　　看上去似乎相当的恐怖，但陆海空可以感觉到，马贫的意志似乎在和什么做着斗争，原本已经要想火药桶一样爆炸的马贫身上的气息混乱了起来。

　　马贫似乎是在努力的控制住自己的情绪，但是效果很小，陆海空能够感受道马贫现在的状态相当糟糕。

　　“怎么办，在这么下去，马贫这家伙有可能会死掉的。”

　　陆海空这个时候再没经验也看出来了，马贫的情况很是不妙，随时有可能就这么没了，他脑中飞速运转着努力的想着办法。

　　但是这一种情况陆海空自己都没有面对过，一时半会的，陆海空能够想到什么办法呢？

　　一点办法也没有，只能眼睁睁看着马贫身上的气息越来越狂暴，甚至开始有了要彻底爆炸开来，彻底陷入疯狂的那一种感觉。

　　这一瞬间，陆海空的心情从原本的欢喜直转而下。

　　“撑住！我命令你给我撑住！”

　　陆海空一点办法也没有，他也只能让马贫自己来了。

　　在陆海空着急的命令当中，原本在挣扎当中越来越无聊反抗慢慢就要沉沦下去，被心中负面情绪压倒的马贫顿时有了力量，这个时候，忠诚对于马贫而言是一种坚定的信仰，也是支撑着马贫活下去的唯一理由，

　　有这一个理由作为支撑，哪怕是魔鬼的声音也没有办法将他拉入深渊，更重要的是，陆海空的声音中这一回不由自主的带上一点《开山一斧》的气势，这气势讲马贫身上的阴霾冲开了很多，于是在陆海空惊喜的目光当中，马贫身上的情况开始有了好转。

　　慢慢的，马贫身上的黑色气息开始平稳下来，血红色的目光慢慢淡去，与此同时系统提示再一次传来。

　　“恭喜您，您的部下马贫武力值突破80，领悟武将特性：鬼煞无双。”

　　“恭喜您，您麾下800鬼影卫等阶提升，目前等阶【精锐】，领悟兵种特性：阴影袭杀。”


第六十章 收获（一）

　　姓名：马贫。

　　主公：陆海空。

　　身份：鬼影卫鬼影。

　　忠诚：100

　　能力：

　　武力：80，政治：40，谋略：35，统帅：45

　　武将特性：鬼煞无双。

　　武技：略。

　　鬼影卫【精锐】

　　武力：40

　　兵种特性：阴影袭杀。

　　这两份呢是目前马贫和鬼影卫的属性。

　　作为鬼影，马贫和鬼影卫是紧密相连的。

　　他的实力提升，直接让鬼影卫的实力也跟着提升了，最低武力来到了40点，还多了一个阴影袭杀的兵种特性。

　　这一个收获不可谓不小，但马贫突破的过程却也成功的吓到了陆海空了，作为旁观者的陆海空都可以感受得到过程当中的凶险。

　　马贫突破完之后，把那家伙拉过来仔细打量了几圈，发现那家伙确实没有什么事情之后，陆海空才稍稍放心下来。

　　他这个时候才明白，原来武力突破80的过程这么艰难，一个不好随时有可能丧命的。

　　原来陆海空还想等赵二和王替的武力到了79，就带着他们使用“神秘副本传送令”去刷一波副本，运气好的话说不定还能直接把他们送上武力80呢，现在看来他的这一个想法太乐观了点。

　　“看来突破这一件事还需要好好的准备才行，不能在这么贸然的来了，这一回是运气好马贫才没有死掉，万一下一回赵刚和赵二谁一不小心在突破当中死掉了，那乐子就大了。”

　　所有能够达到80门槛的人，都是山寨花了大心血培养的人才，这样的人才要是战死沙场那陆海空还没什么话讲，要是没死在战场上结果死在突破的过程当中陆海空哭的心都有了。

　　陆海空决定回去之后，早典韦潘凤和程以好好的了解一下武力突破八十的过程，为下回赵刚他们的突破做好准备。

　　至于他自己的突破，这家伙从来不认为自己的突破能遇到什么困难，没办法天赋好就是这么自信。

　　确认马贫没有什么大碍之后，陆海空开始了喜闻乐见的收获时刻。

　　虽然这一个副本只是一个低级副本，但收获还是不错的，那一个武力70的BOSS除了贡献出鬼煞套装之外，还贡献了一本秘籍，还有一张图纸。

　　那秘籍叫《鬼煞剑法》一看名字就知道这秘籍是什么类型的，陆海空直接把秘籍仍给马贫了，马贫修的是剑法，不过每啥毛病，让他在鬼影卫当中找一个传下去就是了。

　　鬼影卫是一支特殊兵种，这一个兵种很奇怪的没有低中高级之分，它甚至算不上是一支军队，更像暗杀队伍。

　　鬼影卫当中的成员目前也就只有“阴影袭杀”这一个共同的属性，鬼影卫的成员各有不同，武力上的不同，战斗风格上的不同，甚至是性格上都有不同。

　　八百个成员不能说有八百个样子，但也基本差不多，这是一个个人特点突出的队伍，这样的队伍在正面刚上几乎是没有什么凝聚力的，更别提什么战斗力了，甚至可能一支精锐级别的山贼亲卫就能刚得过他们，但是他们从来也不是那一种需要正面刚的队伍。

　　鬼影卫天生就是用于暗杀的队伍，配合各种毒药和道具，如果用得好的话，敌人甚至还没有发现他们的到来，战局基本就已经注定好了。

　　目前为止，陆海空还没有真正放开过鬼影卫，也没有真正使用过鬼影卫擅长的地方，但他知道鬼影卫真正的实力到底有多恐怖。

　　举个例子吧，如果陆海空下令的话，张合麾下那一支骑兵会死于非命。

　　把《鬼煞剑法》给了马贫之后，陆海空随手拿起那一份图纸，意外的发现居然是一份建筑图纸。

　　烽火台建筑图纸。

　　道具类型：军事图纸。

　　建筑条件：10000金/高级木匠一名，材料……

　　烽火台倒是一个不错的建筑，用来预警防范都很不错，可以在草原之上建立一个，当然如果在草原建立的话，预警的效果倒不是最主要的。

　　草原那边的情况目前陆海空的势力已经强势起来了，不仅有伏氏部落在，更有黑风军团和三营在以及一部分鬼影卫在，七部落那边又什么风吹草动的陆海空立刻就能够知晓。

　　还有一点是，伏氏部落这两个多月来，也不是一直潜伏着的，这两个月来，随着陆海空和张合的合作，牛羊的生意越做越大。

　　马匹的生意倒是越来越少了，毕竟目前还处于和平时期，需要马匹的地方并不是很多，马匹目前的作用更多是用来拉货运输的，一个定襄郡几万匹下去立刻就饱和了。

　　不过那一种品相较好的马倒是一直处于热销阶段，比如琪琪格那一匹白雪马王，路过陆海空拉出去卖的话，至少能换得数十万金之多。

　　但品相较好的马陆海空一直很注意控制的不让出口，而且这一类的马也比较少，所以山寨目前的重心就转向了牛羊方面，还别说做得还不错，一笔生意下来少说也是几千头牛，数万头羊。

　　这些牛羊进入了定襄之后，或者被定襄的各大酒楼世家消化掉，或者被送到更远的地方，目前已经形成了一条产业链了。

　　现在定襄那边每一月需要的牛羊的数额越来越大，单单靠李雄那边打开鲜卑的渠道有些供不应求的样子，所以陆海空让伏氏部落那边也开始做生意了。

　　以从山寨运输过去的粮食美酒甚至是一些武器作为商品进行交易，一开始只是七部落当中购买牛羊，后来直接做起了代理，把七部落都发展成为了下线，让他们去跟鲜卑部落乌恒部落等外族交易。

　　为了这一个摊子能够起来，陆海空甚至亲自带着戏志才去了伏氏部落指导了一段时间，才把这一个摊子弄了起来。

　　目前的伏氏部落已经的交易网络已经初步打造完毕，靠着这一个网络目前七部落已经被编织在了一起，草原那边目前也算是打开了一个局面，加上这一段时间三营数次在七部落当中亮相，陆海空的微信已经在七部落那边建立起来。

　　这一种情况下，烽火台的象征一役绝对大于实际用途的。


第六十一章 收获（二）

　　随后陆海空把那一个白银宝箱打开了。

　　很顺手很随意的就打开了，毕竟陆海空是见识过传奇宝箱的男人。

　　而陆海空很顺手的打开，这一个白银宝箱也很顺手的给了陆海空一个招贤令。

　　这已经是陆海空得到了的第五块招贤令了，陆海空再一次得到的时候依然有些小惊喜来来着。

　　不过这一块招贤依旧不是那一种招募历史武将的招贤令，还是特殊人才的招贤令，这样的令牌陆海空之前使用了两块。

　　一块招募来大师级别的铁匠公孙老头，另外一块就比较坑爹了，招来了一个高级人才，不过那家伙是一个道士，而且还是一个好吃懒做整天就知道坑蒙拐骗的家伙。

　　那家伙才进入山寨两个月，就已经因为各种诈骗事件被关进威虎堂的监狱一个多月了。

　　“希望这一回来的，不会像上一次是一个坑货。”

　　陆海空说着就把这一个招贤令用了，让陆海空没有想到的是，他使用完这一个招贤令，系统那边立刻就来了提示。

　　“您成功使用五枚招贤令，已达招贤令使用的最高上限，后续继续使用招贤令成功率将从百分之百下降到百分之一。”

　　陆海空听到这一个提示有些懵了，感情招贤令这东西还是使用成功率这一说的，尼玛百分之一的使用成功率那不明摆着是坑人的吗？

　　“也就是说，以后招贤令基本就没有用了咯。”

　　陆海空多少有些失望来着，他在这一方面运气一直都是不错的，这一条系统消息一来，几乎就堵死了陆海空以后用再招贤令招募出顶级武将文臣的念想了来着。

　　遇到这一种事情陆海空也没有办法，只能祈祷最后这一块招贤令能招募出一个像样的人才来。

　　把招贤令的事放一边，陆海空把那一个鬼影图升级令给马贫，鬼影图一直都是在马贫的身上，那东西只有他掌控才能发挥最大的效果。

　　得到了升级令之后，马贫直接把鬼影图升级了。

　　鬼影图LV：2

　　道具类型：神秘/军事道具。

　　道具效果：

　　鬼影名录：刻画着所有鬼影卫成员的名字，通过鬼影图可以决定他们的生死。

　　已刻录名额：800/1000

　　鬼影卫（真）：未激活。

　　这个就是鬼影图的属性，原本鬼影名录只有800人，升级之后多了两百人，还多了下面那一个“鬼影卫（真）”，很明显这一件道具的作用还没有被彻底开发出来。

　　“看来以后要多来刷一刷这一个副本了，也不知道这一个副本的刷新时间要多久。”

　　陆海空想着，随即让马贫在这边留下人手来看着这一个副本。

　　虽然这一个副本只是一个低级的副本，但刷这一个副本很明显对于鬼影卫是有巨大的好处的，陆海空可不想就这么放弃掉。

　　陆海空一行就出了副本，马贫在这一个副本这边留下来几个鬼影卫之后，他们就离开了这里。

　　离开副本之后，陆海空并没有马上回山寨去，而是顺路去灭了几个系统刷怪的“流民营”。

　　以陆海空的实力和势力其实已经看不上“流民营”出产的那一点物资了，只是对于流民营出产的书生陆海空倒是蛮上心的。

　　山寨如今的发展已经陷入了瓶颈，到了需要扩张或者建立附属山寨的时候了，这也意味着陆海空对于中高层管理人员的需求更多了一点。

　　所以既然出来了，陆海空也不介意抓几个书生回去培养培养。

　　以陆海空他们的实力，推几个流民营那简直是手到擒来的事情，当陆海空回到山寨的时候，他的队伍后面已经跟了五个被捆住的书生了。

　　回到山寨，陆海空把那些书生交给王均之后，陆海空还没有休息呢，黄巾山寨那边就派人过来了。

　　带队的是叶眉那暴力丫头，她们把攻略那一个巨型山寨的收获送了过来。

　　说实话叶眉就很是不解了，陆海空都不要了，她姐姐干嘛要她又带着队伍跑这一趟，把东西送过来，而且还是挑最好的往这边送。

　　不过相较于闷在领地那边，这一种外出的任务更顺叶眉的心来着，所以她倒是很欢喜的就过来了。

　　见到陆海空之后，这丫头边毫不客气的要陆海空准备各种美食，边指挥着后面的人把叶君如让她送过来的那一个箱子摆在陆海空的面前。

　　看到那一个箱子的时候，陆海空的嘴角露出了笑意，把那一个箱子打开，看见里面的东西的时候，陆海空的笑意更盛了一点。

　　“这女人果然很有分寸。”

　　箱子里面的东西只有五样，但每一样都价值惊人。

　　一颗那一个巨型山寨大BOSS的武魂石，一张建筑图纸，两块令牌，一本秘籍。

　　那一颗的价值武魂石就不用说了，如果能够成功使用在“英灵图”当中最好，就算是不用于“英灵图”也是把一个武将的武力提升到79甚至有极小的可能性提升到武力80。

　　而那两块令牌，一块是山贼亲卫招募令【精锐】，这东西的价值就体现在最后面的那【精锐】两个字上。

　　挂着这两个字就意味着，使用了这一块山贼亲卫招募令【精锐】陆海空就可以直接招募出精锐级别的山贼亲卫来，这东西的价值要用金钱估算的话，上百万金都是最少的。

　　而另外的那一块令牌则是军团组建令（中），这玩意陆海空仓库里还放着一个，不过其价值也不容小视，一点也不比那一块山贼亲卫招募令【精锐】要差多少。

　　相比之下，那一本叫做《风雷刀法》的秘籍的价值算是小的了，但依旧是很不错的东西。

　　这一本秘籍陆海空打开打一看，发现相当之精妙，甚至比起裴元绍的《凶煞刀法》还要精妙一点，威力十分之巨大，如果能够找到一个合适修炼的人出来，这一本秘籍估计可以培养出一个武力80的武将来。

　　而最后的最后，最重要的是那一张建筑图纸，那一种建筑图纸的出现让剩下的所有东西的都黯淡无光。


第六十二章 领地副本建筑图纸

　　领地副本建筑图纸。

　　道具类型：神秘/军事建筑图纸。

　　建造条件：1000000金。

　　建筑效果：可以在领地当中建造出一个领地副本来。

　　Ps：领地副本的刷新速度可以控制可提升。

　　领地副本的难度可控制可提升。

　　看到这一份建筑图纸的时候，陆海空已经不能用眼前一亮来形容了，建筑快亮瞎眼了。

　　造价上百万金的建筑，陆海空还是第二次见到，上一份“域外之城”的建筑图纸目前还在陆海空的聚义大厅密室里待着呢，那一份目前甚至更长远的未来一段时间都不是陆海空能够承受得起的。

　　不过这一份领地副本倒是很有搞头的，陆海空和张合合作之后，现在每个月都有几百万金流入，虽然山寨的开支也是不小，但抽出一百万金对于现在的陆海空还是可以做到的。

　　目前陆海空已经不是在意那高昂的造价了，陆海空关注的重点更多的在于那一个建筑本身的效果上，确切的说，是那些领地副本的效果上。

　　陆海空最近一直在头疼“山寨”“流民营”那些资源点的问题，虽然陆海空掌控着草原和强阴两地的资源点。

　　但这些资源点实际上根本就不够用，陆海空既要培养火字营成员，又要练兵，那点资源点根本就不够陆海空刷的。

　　在资源点缺少的情况下，陆海空现在已经面临了一个窘境，是要培养精锐兵种，还是要培养优秀将领的窘境。

　　眼下这一个领地副本的出现或许可以缓解陆海空的燃眉之急，虽然不知道这一个建筑的具体效果，但从系统的尿性来看，一个需要一百万金才能够修建起来的建筑，其效果绝对差不到那里去。

　　所以陆海空看到这一个建筑图纸的时候，就下定决心要把这一个建筑建立起来。

　　把这一份图纸拿了出来，随即陆海空有些头疼地看了看箱子的其他东西，最终还是没有再拿别的什么，这些东西他打算还回去。

　　陆海空之前把球提到了叶君如的脚下，想要考验人家，现在而且人家很巧妙的反手把球踢回了他的脚下了。

　　叶眉带过来的这些，绝对是那一个巨型山寨里获得的所有最有价值的物品，这些东西全部带过去的同时也把难题送到了陆海空的面前。

　　人家这么上道的把好东西都送过来，陆海空吃相再怎么难看也不能将这些东西全部收下吧，而且之前陆海空在考验人家，现在人家反手过来考验他。

　　这么多的好东西，陆海空怎么选人家都不会说什么，但内心当中肯定是会根据陆海空做出来的选择对陆海空进行评估的，就好像陆海空之前一样。

　　这一种情况下，把这一份领地副本地图留下来已经很多了，剩下的东西陆海空准备让叶眉带回去。

　　而在陆海空看着这些道具的同时，陆海空底下的人已经送来了各种各样的美食，叶眉那丫头这时候正胡吃海塞着呢。

　　一听陆海空让他把东西带回去，那一双明媚的眼眸一瞪，鼓着腮帮子很不高兴地看着陆海空。

　　“腰带，逆子集呔回……”

　　鼓着腮帮子说不出一句完整的话来，这丫头只好缓了一口气，把嘴里的美食咽下去，好不容易把嘴巴里的东西咽下去之后冲着陆海空凶道：“要带，你自己带回去，本小姐才不奉陪呢。”

　　“我姐姐说了，这些东西一部分是你们帮忙剿灭那一个巨型山寨的酬劳，还有一部分是你我们把黄巾力士的等阶提升上来的。”

　　说完，这丫头就不理陆海空，继续享受自己的美食吧陆海空直接晾在一边了。

　　陆海空算是看出出来了，叶君如或许并不是想要对他做出什么评估，他们那边或许真的是打算把这些东西全部送给他来着。

　　但人家就算是真心要给，陆海空也是不能全部留下的，吃相太难看了不利于后面的合作。

　　所以陆海空又花了几天的时间去处理这件事情，最终把这一波果实按双方满意的结果来分配。

　　这些东西陆海空最终还是没有全部留下，留下来的只有那一块山贼亲卫招募令【精锐】，还有那一张领地副本建筑图纸，算是把其中最珍贵的两样东西留下来了。

　　剩下的三样陆海空全部退了回去，并且送了二十套精锐级别的装备过去。

　　两个势力之间的往来就是这么麻烦，就算是双方都有心要建立良好关系的情况下，很多事情也都需要小心翼翼的处理才行。

　　这些事务原本陆海空是极不擅长处理的，但是在某人潜移默化的影响下，陆海空还是慢慢学会了。

　　一直到把物品分配好了，陆海空才从王均那边支出一百万金来。

　　尽管最近山寨的经济宽裕了，但陆海空一伸手就是一百万金，还是让王均的脸都黑了，他发现陆海空真的是他的克星啊，或者说是一个败家子啊，每一次山寨刚刚赚上点钱，陆海空都要把它糟掉。

　　上一次是这样，这一次还是这样，王均无比忧心，有着陆海空这一个败家子老大在，这一个山寨的财政什么时候才能宽裕啊。

　　但尽管很不情愿，最后王均还是把钱掏给了陆海空，没办法，谁让陆海空是老大呢。

　　这个游戏世界当中一单位金的重量是10克，一百万金就是一千万克，也就是一万千克，十吨多重。（金的重量设定上有做了消减）

　　光是把这些运到“流民营”边上都是一项不小的工程，不过用起来倒是很快。

　　当一百万金到位之后，陆海空使用了“领地副本建筑图纸”的时候，流民营边上那一百万金就消失不见了，取而代之出现的是各种材料物资，还有一个缓慢成型的建筑。

　　只是这一个建筑成型的速度很慢，系统提示完全建立领地副本需要三天的时间。

　　陆海空当然不可能在这边守着这一个建筑三天的时间，虽然他很闲，但并不是真的没有什么事情可以干的。

　　陆海空让人把这里个地方圈起来之后，就直接离开了。


第六十三章 炼体拳法

　　定襄郡，郡守府，书房内。

　　张合端捧着一本书籍，站在窗口出，皱着眉头，半天没有见他翻动一下书籍，一副心事重重的样子。

　　忽然，一阵急切的脚步声响了起来，很快的书房的大门被猛的推来，李科一脸怒容的进来了。

　　“你得到消息了？”

　　张合看到自己的哥哥，叹了口气，把手中的书籍放到了书桌上去，顺手把书桌上，的一杯茶水送到李科手中。

　　“都什么时候了你还有心情喝茶。”李科把手中的茶杯放到一边，目光紧盯着张合：“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？人家说什么就是什么了，我享受这一个身份模版带来的福利的同时，这一个身份模版的弊端也是需要承受的。”

　　虽然有些不甘，但张合还是很洒脱道。

　　“你真的甘心努力了两个多月，成果就这么被人拿了吗？我不答应，他们凭什么这么欺负你！”

　　李科彻底怒了，怒得有些发狂。

　　虽然李科这家伙有些强势，但对于张合他真心的是把他当作弟弟来看的，或者说，身为哥哥他看不得自己的弟弟受委屈。

　　原本在张家中，作为嫡系的张合就被处处打压，好不容易找个机会从那一个漩涡里挣脱了出来，废了好大的力气才运作过来，来到定襄郡当郡守，结果才当了两个多月的郡守，因为干得太出色了一点又被人抢了果子。

　　“这是我这一个身份模版的弊端，只要那一个世家还在我就摆脱不了的，这一种时候我只能选择妥协。”

　　作为当事人的张合到显得比李科还要看得开，饮了一口茶，来到窗边看着外面的风景：“我目前所有的这一切，虽然有我自己的努力，但更多的还是依靠张家才能有的，换句话说，我真要跟他们硬抗的话，就算张家不动手，抽离了张家的身份我自己都未必能够震得住场面。”

　　“作为一个世家子弟，和家族抗争是没有好果子吃的，所以还不如老实的把他们要的给他们，在稍微运作一下得到合适的补偿。”

　　张合说着，回头洒然一笑：“放心吧，交给我来处理，我不会太让自己吃亏的。”

　　虽然张合说得很洒脱，但是李科知道张合还是心有不甘的，尽管张家在并州势力通天，但张合把自己运作到一郡之首的位置还是废了极大的功夫的，基本上是手段用尽之后才当上的。

　　原本张合是打算花一年两年的时间经营自己的势力，静静等待黄巾之乱的到来，结果没有想到和陆海空那边的合作一不小心做得太好了一点，引起了张家内部有心人的注意。

　　每个月数百万的利润，这财帛就算是张家也是相当心动。

　　而这一笔钱居然绝大部分都被别人赚走了，这张家就不能忍了，于是张合的位置就被人轻易的要走了。

　　一个世家可以轻易左右调任一郡之首的位置，可以想见大汉王朝如今的情况，以及这一个世家的恐怖了。

　　“我现在最担心的反倒不是我这边，而是陆海空那一边的事情，万一世家来的人做得太过火了一点惹怒了他，那乐子可就大了。”

　　“他们都把你换掉了，你还管他们干嘛，让他们去死好了。”李科怒道。

　　张合摇了摇头：“有些事情并不是你放手了就与你无关，准备一下，我去见陆海空一面，最好还是帮他把局面稳定住，留一份情谊在。”

　　……

　　陆海空还不知道，和自己配合不错的合作伙伴就要被换走了。

　　这三天陆海空一直在等待领地副本修建完成，而在等待着“领地副本”修建完成的这几天，陆海空一直在边研究着《炼体拳法》的同时，边做着一个犹豫，他在犹豫着自己要不是把月儿送那一份神秘卷轴拿出来用了。

　　那一份神秘卷轴的领悟条件是基础斧法30级，陆海空之前领悟过一次结果一不小心失败了，或者应该说是预料之外的失败了，领悟条件被直接提高到基础斧法35级。

　　那还是陆海空在武技之上第一次的失败，那一次失败虽然没有挫败陆海空的信心，但也让陆海空对于那一份神秘卷轴的使用更加谨慎了一点。

　　没有办法，那一份卷轴使用的次数是三次，陆海空之前已经浪费了一次了，要是在失败一两次的话，这一份卷轴就报废了，所以陆海空必须谨慎一点。

　　另外上一次领悟虽然失败了，但陆海空还是有所收获的，至少他知道了那一份神秘卷轴当中的记录的那一斧的一丝玄妙之处。

　　犹豫再三，陆海空还是打算等自己在吃透一点《开山一斧》再去领悟那一份神秘卷轴，说不定还能借着领悟神秘卷轴的机会，直接把武力提升到80点呢。

　　做了决定之后，神秘卷轴被陆海空放到一边，《炼体拳法》的研究上陆海空倒是渐入佳境。

　　这一本《炼体拳法》和陆海空之前得到的秘籍都是不一样的，它是有着一套很完整的，经过实践的理论基础，而其中大量讲的都是最原始的最本质的基础。

　　这一份秘籍当中，并没有那一种被框定住不能练错不能修改的修炼方法，而是很系统的讲解何为炼体，该怎样修炼，甚至还有点鼓励犯错的意思。

　　可以说，一千人拿着《炼体拳法》绝对会练出好几千种不同的炼体拳来，这样的秘籍陆海空三天的时间虽然有了些领悟，但他绝对不会现在就开始修炼的。

　　这一本《炼体拳法》陆海空没有花个一两年的时间，贸然修炼的话，后期肯定是要走弯路的，虽然这一份秘籍中反复强调了，失败是成功之母，但有准备的成功不是来得比茫然的失败更好吗？

　　实际上陆海空还有一个不小不大的野心，想要通过研究《炼体拳法》为自己的士兵创出一套兼备战斗力和强化肉体的拳法。

　　这一个想法倒是不错，不过真要执行起来貌似有点难，而在陆海空的研究当中，领地副本也修建完毕了。


第六十四章 领地副本落成

　　领地副本这一个建筑的外形是一个巨大门扉。

　　这一个大门差不多有十米高，五米宽，相当之巨大，陆海空人还没有到就远远的看到了。

　　领地副本。

　　建筑类型：神秘/军事建筑。

　　拥有副本：无（可购买）

　　这个就是领地副本的基础信息，简单得一塌糊涂。

　　不过当陆海空选择了副本购买的哪一个选项之后，这一个副本的信息一下就丰富了起来了。

　　1级副本。

　　小型山寨，售价：1000金，副本重启时间：一天/次。

　　小型马贼营地，售价：1000金，副本重启时间：一天/次。

　　500人规模流民营，售价1000金，副本重启时间：一天/次。

　　2级副本。

　　中型山寨，售价：10000金，副本重启时间：10天/次。

　　中型马贼营地，售价：10000金，副本重启时间：10天/次。

　　1000人规模流民营，售价：10000金，副本重启时间：10天/次。

　　3级副本。

　　野狼谷，售价100000金，副本重启时间：30天/次。

　　大型山寨，售价：100000金，副本重启时间：30天/次。

　　大型马贼营地，售价：100000金，副本重启时间：30天/次。

　　鬼兵墓地，售价：100000，副本重启时间：30天/次。

　　4级副本。

　　巨型山寨，售价：1000000金，副本重启时间：90天/次。

　　陆海空看得出来，这些可以购买的副本都是自己经历过的副本，只有他经历过的副本才会出现在这些价格表上。

　　副本出来的跟陆海空打过的，在实力上，在爆率上有没有什么差别陆海空不知道，不过这些副本的重启时间比起系统刷新的都要快上不少，陆海空很心动。

　　但是价格稍微坑爹了一点，虽然巨型山寨的价格就要100万，这钱陆海自己花起来倒是蛮爽快的，就怕王均心脏不好直接死掉了。

　　陆海空算了一下，一整套全部下来，大概需要一百四十三万三千金，另外考虑到后续这一个建筑可能还需要喂养的份，陆海空估计未来的一段时间里，这一个建筑会是王均最想砸掉的痛。

　　“钱这东西，留着是没有用的，王均这家伙怎么就是不懂呢？”

　　陆海空语重心长地边感叹着，边把价格表打开，把里面所有的副本全部买了下来，这一刻陆海空似乎听到了一阵清脆的如同玻璃碎裂一般的声音，那是王均心碎的声音。

　　陆海空一口气把所有的副本全部买下来之后，领地副本上的门扉似乎多了一些更加玄奥的花纹。

　　看着光圈当中的门扉，陆海空的内心无比的激动，这一个领地副本的效果比他预料当中的还要好。

　　这个时候陆海空把所有的副本买下来，意味着他可以刷一个巨型山寨，还有四个大型规模的山寨，三个中型，三个小型的后面的那些可以忽略不计，但前面的这些完全足够将原本升到【精锐】级别的亲卫营升到卓越级别，而把黑风军团叫过来也同样能够更近一步。

　　不过陆海空这一回首先想到的并不是这两支被强化过一遍的队伍，他们的战斗力已经提升上去了，其实目前的他们的战争潜力都没有开发完，只要装备完整战斗力绝对能在上一个等级。

　　而且他们的等级上去了，想要再进一步就没有那么容易了，最多就是全员提升到【卓越】级别，再把所有副本刷一遍实力也未必能提升到哪里去。

　　所以倒不如趁这个机会，把山寨整体的军事实力提升一个水准再说。

　　陆海空近期一直想要把一营，二营，组合起来，打造成为一个军团。

　　一营之前是陆海空一拍脑袋建立起来的，走的是全弓箭手的路线，这样的军队远程攻击还行，但近战基本得跪。

　　而二营那边完全是由土著NPC组成的，他们倒是比较全能，近战已经远程也行，甚至有的给他们一匹马他们上马也能战斗。

　　二营算是陆海空麾下最奇特的一支部队，他们其实不输于任何兵种，单成长潜力以高级的兵种还要强。

　　这几个月来二营当中也出现了不少人才，很多士兵的武力甚至突破到了四十了，但偏偏是这一队伍之前一直都不在陆海空心中的主战名单当中，一直到最近陆海空才慢慢有了改变。

　　毕竟二营的士兵越来越强了，这样的一股力量陆海空没有理由一直放着。

　　二营越来越强，甚至让陆海空是打算组建一支纯粹的土著NPC的军团的，但是转念一想，不太现实，而且在做了各种考虑之后，陆海空还是决定把二营和一营融合在一起。

　　陆海空想打造土著NPC和数据NPC合二为一的军团，在里面加入大量的火字营成员，另外补上一些山寨刀扑手精锐或者是山贼长抢手，接着领地副本建立的契机，陆海空打算顺便把军团组建令（中）给用了，组建出一种中型的军团来。

　　不过组建军团的话目前倒是有一个问题，那就是武将的问题。

　　组建一个中型的军团需要五个武将，火字营当中的王毅是一个，原本一营的张艺是一个，亲卫营那边的刚刚被收服过来的程以也是一个，这也才三个还差两个。

　　原本二营的营长是陆海空兼任的，陆海空不在期间，二营也是有人主管的，那人叫做铁力，只是那个人的军队管理能力还算是不错，不过武力就差了一点，还不到六十目前还是准武将一名。

　　想了半天陆海空把王朝又带了出来，那家伙的努力陆海空也是看在眼里的，他不介意给他一个名额，这样的话还有最后一个名额，这一个名额最让了陆海空头疼了。

　　其实真要随便找一个武将的话，陆海空的山寨当中武力过了六十的不能说是遍地都是，但其实也绝对不少。

　　只是最后这一个，陆海空不想要一个凑人数的武将，他更加想要的，是能够对这一个军团有帮助的，能够切实的提升这一个军团实力的人，换句话说是能够成为这一个军团的灵魂人物的存在。

　　陆海空想了半天，最开始想要把赵二叫回来，不过想了想陆海空还是放弃了一个想法。

　　陆海空看得出来比起步兵来，赵二更加适合骑兵，他目前其实隐隐然有要将赵二培养成为黑风军团的指挥官的意思了，这个时候他当然不可能把赵二叫回来了。

　　“这样一来的话，也只能把那家伙叫出来了，半年了，那家伙也该出来了……”


第六十五章 高顺效忠

　　山寨后方，通往牧场的路上。

　　这一条路半年多前就已经通路了，但对于这一条路的修建的修缮却一直在进行着。

　　虽然牧场那边的草原的环境已经很不错了，但这一条路上依旧还是设了好几个关卡，而且大有还要强化防御的意思。

　　有工程那自然就少不了施工人员了，在这一条路上数百个百姓都在热火朝天的干活着。

　　在陆海空的领地当中，这一种工程基本是没有督工的，工作的氛围算是毕竟轻松，百姓们在热火朝天的干活的同时，还能够相互调侃着，很是一幅其乐浓浓的景象。

　　在他们热火朝天的同时，忽然一阵马蹄声响了起来，百姓们习惯性的抬头望了望，就继续干自己活了。

　　这一条路上，每天都有很多的马贼往来传递各种消息，百姓们都习惯了，只是让他们没有想到的是，这一次马蹄声在他们的面前停了下来，一个魁梧的汉子从马上下来。

　　看到这一个人的时候，百姓当中顿时一阵骚扰。

　　山寨内的武将当中，潘凤还是很有辨识度的，身材魁梧不说还一直提着一把鬼面斧，经常跟在陆海空的身边，虽然不是所有人都知道这家伙叫什么，但基本都知道他是陆海空身边的重臣。

　　看到这家伙突然到来，百姓们虽然都没有说话，但都好奇地看着潘凤，想要看看这一个寨主的得力助手来到这边干嘛来了。

　　而人群当中，高顺看到潘凤到来，叹了口气的同时也松了口气，这一天终于还是来了。

　　高顺说不准自己现在是什么心情，是期待还是紧张，又或者是沮丧呢？高顺自己也说不清。

　　“走吧，主公在等你。”

　　高顺点了点头，没有说什么也没有反驳什么，老实跟着潘凤在一众百姓不可置信的目光当中，上了潘凤带过来的另外一匹马。

　　潘凤驾马前去，高顺正准备要跟着，这时候百姓当中一阵激动的声音响了起来。

　　“高娃子，去了寨主大人那边要好好干，别给我们丢人啊。”说话的是一个和高顺混的很熟的一个百姓。

　　高顺一颤，转身看着相处了大半年的这些老百姓们，沉默了一会，最终重重地点了点头，然后驾马而去。

　　几个月前，也就在潘凤和陆海空第一次比武之后不久，陆海空再一次找到了高顺，什么也没有说，什么也没有讲就把他拉了出来，然后把高顺混进一群流民当中，拉进了山寨里。

　　在山寨里，高顺纯以百姓的身份一呆就是大半年的时间，大半年的时间里高顺已经渐渐明白陆海空是什么意思了。

　　陆海空想要以这一种方式告诉他，这里虽然对于某些人来讲可能是一个山寨，是一个穷凶极恶的地方，但对于某些人来讲这里是他们安身立命的地方，是他们生命安放的净土。

　　高顺用了大半年的时间，去感受身边每一个人，从原本惶恐不安的流民，再到对于陆海空对于山寨无限敬仰的过程。

　　这一个过程当中，高顺是自由的，他有无数次的机会直接逃走，陆海空全程没有对他进行一点监控，而他也一步没有离开过山寨。

　　一开始是因为倔强，也因为他的性格，他不愿意就这么不明不白的离开。

　　在到后来，他内心当中隐约在等待着，具体在等待什么他自己也说不清除，但当潘凤到来的那一刻，当他要离开而不敢看一眼身边熟悉的人内心挣扎的时候，当那激动的声音响起来，当他看到那一张张期待羡慕崇敬的脸的时候，他忽然间明白自己在等待着的是什么了。

　　直面了自己的内心，高顺整个人就都轻松了起来，跟着潘凤一路来到山寨校场。

　　高顺来到这一个校场的时候，校场内已经整齐地站着几个方阵了，而在方阵的对面，陆海空和四个武将正在等着他的到来。

　　“主公，我把高顺那小子带过来了。”潘凤向陆海空复命之后，就站到了一边，把高顺自己一个人晾在陆海空的面前。

　　时隔几个月，高顺和陆海空在一起面对面的站在一起，短短的几个月时间，在高顺的眼中以是沧海桑田。

　　沉默了半晌，高顺还没有想好该怎么开口的时候，陆海空开口了。

　　“看看眼前的这些兵，感觉怎样？”

　　高顺一愣，随即立刻回答道：“很好！”

　　“我身后的着四个武将呢？”

　　“也很好！”

　　“那我把他们全部交给你怎么样？”

　　陆海空的嘴角露出了微笑，很自信的微笑。

　　一种很强烈的自信在他看到高顺的第一眼就有莫名出现的自信，高顺这一次会成为他麾下的将领，这一种自信没有由来也没有理由，却不容置疑。

　　“好！”

　　几乎毫不犹豫地给出回答的时候，高顺自己都有些愣住了。

　　尽管他自己直面了自己的内心，但他从来没有想到过，自己会是这么的迫不及待，甚至连思考都没有就给出了答案。

　　但看着陆海空脸上露出来的似乎是理所当然的笑容的时候，高顺的内心刚刚起来的波澜似乎就安定了一样。

　　环境是最容易改变一个人的，几个月的时间，在高顺不知不觉当中，他在感受这身边人对于陆海空情感的变化的时候，自己潜移默化的也受到了影响。

　　自己的这一种变化其实高顺也是看在眼里的，但他意外的没有去挣扎什么，很坦然的接受了。

　　从这一点来看，陆海空无疑是成功了，用了大半年的时间，打碎了原本困住高顺的枷锁，一点一点粉碎掉对于腐朽大汉的愚忠。

　　实际上成功的是高顺，他顺着身边的百姓们的心路历程，最后找到了自我并且直面了他。

　　“为了你熟悉的那些人去战斗。”陆海空原本可以说很长，但在很短的地方就停了下来。

　　高顺下了马，单膝跪地：“参见主公！”

　　与此同时，系统提示随之而来。

　　“恭喜您收服历史武将高顺，获得可分配技能经验五十万，黄金宝箱一个。”


第六十六章 陷阵军团

　　高顺（历史武将）（未达巅峰）

　　身份：陆海空部将。

　　忠诚：75

　　能力：

　　武力：79，政治：40，谋略：45，统帅：75

　　技能：略。

　　武将特性：未觉醒。

　　高顺的效忠说起来也算是水到渠成的事情。

　　毕竟陆海空看起来是半年时间放养，实际上陆海空还是很费了一番心血才能有这一个结果的，陆海空这半年多来可能很少见到高顺，但高顺的事情他也很少放下过。

　　高顺效忠之后，陆海空立即使用了军团组建令（中），把目前山寨当规模最大的一个军团建立起来。

　　“士兵人数确认，军团组建令（中）使用成功，请认命军团长一名，副军团长四名。”

　　在系统消息传来之后，陆海空把高顺的名字填在了军团长的位置上，随后把王朝王毅张艺还有程以的名字填在副军团长的位置上，虽然陆海空一直不提倡空降任命，但没办法目前山寨当中也只有高顺能座这个位置。

　　“任命成功，军团组建成功，请为军团命令！”

　　“陷阵！”

　　既然把军团交给了高顺，对于军团名陆海空也就不想费什么功夫，直接把那一个传说中的名字直接拿过来用了，至于高顺以后把传说中的陷阵营练出来该取什么名字那就到时候再说吧，

　　“陷阵军团组建成功，以下是陷阵军团的基础资料。”

　　军团番号：陷阵。

　　军团等级：1

　　军团规模：中型。

　　军团类别：步兵。

　　军团指挥：

　　军团长：高顺。

　　副军团长：王朝，张艺，王毅，程以。

　　军团士兵：5000/5000

　　军团特性：浴血狂战。

　　浴血狂战：战斗局面越是危机，军团士兵凝聚力越强，爆发出来的战斗力越强。

　　单单看属性是看不出这一个军团的强大与否的，所以陷阵军团组建出来之后，陆海空原本打算让高顺直接带着他们进去副本横扫一圈的，不过高顺这个时候倒是提了建议。

　　陷阵军团毕竟是刚刚组建的，虽然因为军团组建令的原本凝成了一个整体，但实际上彼此之间还没有多少默契，而且他这一个军团长也是刚刚才任命的，目前还处于将不知兵的状态。

　　这个时候贸然开战的话，会多很多不必要的战损，所以高顺想要陆海空给他一点时间，让他去磨合一下这一个军团。

　　既然把军团交给了高顺，这点小事陆海空自然不会不允，他直接把军团交给了高顺了。

　　而陆海空刚刚把军队交到高顺那边，就有一个山贼亲卫急匆匆的过来传讯，王均有事情找他。

　　听到这个陆海空道着实有些头疼，自己一声不响的花了一百四十万金，王均现在来质问了，该怎么把这家伙应付过去才好呢。

　　尽管有些头疼，但钱毕竟是他花了，不管怎么说都必须要给王均一个解释才行。

　　虽然这钱算起来是陆海空自己的，但毕竟人家为他操持这么大的一个家业，其中的辛苦陆海空也是明白的，自己这么一声不响的把钱给花了，让人家怎么做事？

　　只是让陆海空意外的是，王均找他到不是为了钱的是，陆海空使用那些钱的时候，系统直接从他的领地当中把钱扣掉了，陆海空并没有搬运所以目前王均还不知道钱被花了来着。

　　王均这个时候找陆海空是因为定襄郡来人传信了，张合请陆海空到定襄郡一会，说是有要是相商。

　　“要事？近期定襄郡内貌似没有什么大动作啊。”陆海空犹豫了一下，最终还是决定去见一面再说。

　　不过陆海空并没有马上就走，这种事不急，山寨当中他还有点事情要处理。

　　他先和王均交代了一下那一百四十万金的事情，尽管陆海空已经尽量用舒缓的口气跟王均说了，但王均一听到陆海空一声不响的花了一百四十万金脸都黑了。

　　随后王均没有大吵大闹，而是看上去很平静地看着陆海空，好一会王均才让跟在他身边做事的那书生把山寨的流水账拿出来递给陆海空。

　　王均也不哭哭诉什么，而是从事实的角度出发。

　　翻着那一本流水账，从头到尾从上到下仔仔细细的为陆海空讲解了一番，整个过程容不得陆海空有一点的走神。

　　其实王均的目的就是让陆海空知道山寨的现状，才短短的几天时间，陆海空直接一口气花掉了山寨两百多万金，这败家的能力实在是太让人胆颤心惊了。

　　目前山寨虽然还有大概三百万金的存余，而且每个月还能又一两百万金的进账，但王均考虑到按陆海空这一种一切以军事力量为主的花钱方式的败家程度，如果不给他好好的普及一下，说不定王均那天一睁眼整个山寨的钱就给败光了。

　　王均的良苦用心陆海空也是知道的，加上陆海空刚刚一声不响的花了一百四十万有些不好意思，所以全程倒是很老实的听着，而且时不时还和王均在某些具体的地方交流了几句。

　　实际上陆海空对于山寨的现状很是了解的，也正是因为了解，陆海空才敢一出手就是两百多万金，这些钱在王均看来放着对于山寨的建设是很用的，但在陆海空看来，钱只有变成了军事实力才是最好的。

　　双方其实在发展山寨的主方向有些诧异，当然这个时候一直都是王均顺从陆海空的，他只是有些抱怨而已。

　　两人翻看这山寨的流水帐本，王均讲着讲着就听了下来，他看得出来陆海空对于山寨的情况比自己预料当中的还要熟悉。

　　这一种情况下，陆海空去花那些钱，那就意味着陆海空觉得这些钱必须要花的，跟着陆海空这么久了，王均已经习惯于跟在陆海空的脚步后面。

　　在王均看来自己的任务从来就不是引导陆海空前进，而是在陆海空大步往前冲的时候，跟在陆海空的身后帮陆海空拾遗补缺，既然陆海空不是冲动消费，他只能承受着了。

　　“放心吧，我花掉的每一分钱都不会白花的。”陆海空很敏锐的察觉到了王均的变化，拍着他的肩膀道。

　　“唉，真拿你没办法！”

　　语气虽然带着无奈，但王均的脸上却是带着安定的笑容。


第六十七章 机关铁皮虎

　　陆海空和王均的关系一直都在君臣以上的，两个更像是一对兄弟否则说父子，而且这一个关系当中两人的角色还时有互换。

　　成功的把王均安抚下去之后，陆海空离开政务大厅，去了一趟聚义大厅。

　　对于这一次张合的相邀，陆海空总觉得有点问题，这是一种直觉，陆海空自己也说不出那里有问题，而且陆海空手中掌握的情报来看，定襄那边的情况一直都很安定，所以陆海空还是决定去一次。

　　不过陆海空也不打算毫无准备的过去，前段时间李雄再一次带着上百车的货物去了鲜卑那边的草原典韦也跟着过去了。

　　典韦不在身边的情况下，陆海空这一次出门打算把“守墓军团召唤令”带上以防万一，来到聚义大厅把这东西带上之后，陆海空顺手把高顺效忠之后得到的那一个黄金宝箱拿出来打开了。

　　虽然已经不知道是第几次开黄金宝箱了，陆海空的心情还是多少有些激动来着，毕竟这一种纯靠人品的东西，什么时候给他一个惊喜也是很正常的来着。

　　不过尽管陆海空已经很有准备迎接这一个黄金宝箱带来的惊喜来着，却还是被吓了一跳。

　　以往黄金宝箱开出来的东西都是小小的，撑死了就是一把武器一件盔甲，也大不了多少，没有想到陆海空这一次开启这一个黄金宝箱之后，出现的确是一个相当巨大的身影。

　　那突然冒出来的家伙，差点没有把陆海空压站在底下，还好陆海空的反应比较快，要不然真被那家伙压到了估计也有得受的。

　　“这是啥玩意？”陆海空目瞪口呆的大量着眼前的这玩意。

　　这大家伙体型相当之巨大，至少有五米高，浑身上下充满金属质感的，看上去像是一只猛虎一般，估计至少有几顿多重，这家伙给人予视觉上很大的冲击力。

　　还好陆海空的聚义大厅等级已经高达十五级了，光是大殿内高度就有十米，轻松可以容下这家伙，要是普通的建筑开的宝箱的话说不定就让这家伙给祸祸了。

　　对着这一个大家伙陆海空一个鉴定术下去，立刻得到了这大家伙的属性。

　　机关铁皮虎。

　　种类：机关兽。

　　主人：陆海空。

　　武力：90

　　防御力：900

　　攻击力：900

　　机关兽介绍：又机关宗师耗时三年打造而成的机关兽，战斗力惊人，平时可以幻化成为手掌大小的，便易携带。

　　Ps：每次使用需要消耗10000金/小时。

　　一旦损坏无法修复。

　　陆海空看着这属性，好半晌忍不住感叹道：“这玩意有点要命的凶残啊，还有谁告诉我这一个游戏世界里还有什么东西是不可能出现的？”

　　稍微吐槽一下，陆海空还是很快就接受了这东西的存在，毕竟在这一个游戏世界里陆海空奇奇怪怪的东西见多了，而且目前这东西的所有者是他来着，自己的东西自己开的挂奇怪点又咋了？

　　……

　　在陆海空那边为定襄之旅做着准备的前一天，几乎在张合刚刚得到消息的时候，定襄郡郡守府内，来了一群不速之客。

　　其中一人直接毫不客气的来到了张合的书房，看着眼前的这一个三十岁左右一身华服，看上去很精明的男人。张合忍不住皱了皱眉头，让自己身边的李科先出去。

　　这人正是张家那边，派过来接任他位置的人。

　　这个男人叫做张扬（非历史名人），在张家的算是高层人物，按辈分来讲算是张合的叔叔。

　　对于这一个家伙张合还是有所了解的，他知道性格相当的激进，之前貌似犯了什么事，一直处于一种被置闲的状态当中，没有想到这个时候来的会是他，看来应该是他发力把张合从定襄郡守的位置拉下来的了。

　　“七叔，您来的稍微有点早吧。”张合皱着眉头，多少有些抱怨对方吃相难看，不仅把他从位置上拉下来了，连他最后的几天准备的时间都不给。

　　“早吗？我还觉得来晚了，这么好的一个机会摆在你面前你居然不会去把握，白白让家族少赚了上千万金，哼，我再晚来几天还不知道要亏多少呢。”

　　听到这话，张合忍不住叹了口气，对方这样的态度明显是不打算和自己好好对话了，不仅一点也没有为自己抢人家的果子感到羞愧，反手还把一个大帽子扣了下来，还好张合提早让李科出去，要不然听到这话李科估计提剑劈了这家伙的心都有了。

　　这个时候张合倒是不在意张扬扣下来的帽子，他最担心的是张扬作死去招惹陆海空，张合对于陆海空还是了解的，张扬要是胆敢招惹他的花，陆海空绝对会毫不犹豫把他脖子拧下来的。

　　他倒是不在意眼前这家伙的死活，张合最担心的就是张家在陆海空的手中吃亏之后，直接挥兵去企图剿灭陆海空，真这么做的话，不管战局如何他张合都会被当成弃子抛掉，所以张合目前最想要做的其实是帮助张扬稳住局面，陆海空那一个火药桶他真的不想要张扬去碰，一旦炸开不仅是他们就算是张家都可能尸骨无存的。

　　这种情况下，张合也没有和张扬置气，而是郑重地问道：“七叔，侄儿可以斗胆问一句，您打算如何处理这些生意吗？”

　　只是张扬完全不理会张合的好意，一摆手像是赶苍蝇一样：“如何处理那是我的事，你收拾收拾滚吧，别在我面前碍眼！”

　　实际上张扬和张合的关系到不至于这么差，只是张扬为了上位没有办法，只能摘了张合的果实。

　　既然做了坏人，张扬索性一坏到底，直接把脸皮撕得干干净净的。

　　“七叔，听侄儿一句劝，陆海空那家伙招惹不得，眼下您既然接了侄儿的位置……”

　　“我要怎么做还需要你来教我不成？你已经不是郡守了，早点离开郡守府的好，你若不走，我就让人把你请走。”

　　张扬冷着脸说道。

　　听到这话，张合知道自己跟眼前这家伙估计是没有办法交流了，叹了口气，只能转身就要离开。

　　“等等，我突然想起来，你还不能走！”


第六十八章 下马威

　　陆海空做了准备之后，带着马汉还有荒狼卫就先出行了，表面上出行的只有这一行人，至于到底出动了多少人，除了做了准备的陆海空之外没有人知道，不过仅仅荒狼卫出行的排场就已经不小了。

　　荒狼卫一直是以每个月十名的速度增加，目前荒狼卫的人数已经到了60名的。

　　虽然荒狼卫的武力下限是40，但由于全部成员都是土著NPC他们的武力值在成为荒狼卫之后都有不小的长进，现在这60人当中武力最低的也有45最高的甚至已经差点要达到50了。

　　陆海空算是看出来了，土著NPC在成长上有着数据NPC所没有的潜力，不过他不知道的是这一个潜力如果不是他的隐性的天赋光环笼罩的话是不可能这么容易绽放出来的。

　　荒狼卫武力强盛，在待遇方面也是相当的不错的，人均一套轻云铠，凶狼刀，一面轻铁盾，还有一把轻云弩，目前的配置上比亲卫营只多了一个轻云弩，不过这并不是荒狼卫的最高配置。

　　原本荒狼卫的配置是【精锐】级别的装备，不过由于上一次巨型山寨攻略的关系，陆海空临时送了叶君如他们那边三十套【精锐】级别的装备，导致目前还凑不齐荒狼卫的配置，只能暂时用这一套来凑数了。

　　不过这一套的配置也很是亮眼，一行近百人，浩浩荡荡的就开往定襄郡了。

　　如今的陆海空在定襄强阴这边已经处于半公开的状态了，算是一个隐隐然的一方霸主，他的出行如果不是必须的话，基本都是毫不作隐藏的走官道，一路直撞横冲无人敢当。

　　陆海空一行很快的就来到了定襄郡外，路子还是和上一次一样，陆海空到来之前，他底下的人已经包好了一家酒楼，尽管和张合的配合算是不错，陆海空依旧没有直接去郡守府的意思。

　　而定襄那边倒是早有准备，早在陆海空到来之前，陆海空包下的哪一家酒楼边上的街道基本已经被清空了，从定襄城门口到酒楼处一排排士兵耸立着，十步一哨，排场极大。

　　并不知道里面的阵势的陆海空，带着队伍正要进入城门，城门口处数十个士兵围了上来。

　　“陆寨主，您要进去可以，请让您的部下把武器卸下。”

　　领头的那一个将领说道，语气倒是很有些谦卑，虽然说着这话脸上确是一脸为难，明显是强撑着说的。

　　“你确定？”陆海空轻描淡写的瞟了那将领一眼，脸上不动声色却是不怒自威。

　　别看陆海空平时没个正形的，这家伙好歹也是一方霸主了，一旦端起架子来，那一身的威势也是相当的惊人的，简简单单的一句话，不带任何情绪的一个眼神就把那一个将领惊出一身的冷汗，连一句多余的话也不敢讲。

　　“让开！”陆海空说着驾马上前，那将领犹豫了一下，最终还是没有勇气拦住陆海空，在陆海空过来的时候老实放行，让陆海空一行人进入城内。

　　这一个将领是定襄王家的人，他们对于陆海空这家伙的实力是了解最深的人，一开始得到这一个军令的时候这将领差点没有被吓死，好在最后人家也说了，走一个形式而已，拦不拦下无所谓。

　　另一边，进了城门的陆海空眉头再一次皱了起来：“定襄郡这边的情报也该尽快全面铺过来，眼前这一种情况绝对是出了什么大事，他们那边居然多是些小消息来着，看来两个月的时间还是太短了一点。”

　　陆海空进了城才发现，对方那阵仗之大，从城门到酒楼一路都是骄兵悍将，城门的那一个将领知道陆海空的威势这些士兵可不知道，一个个带着蔑视的目光全程紧盯着这陆海空一行。

　　“一路下马威，这张合想要做什么，不对，这风格不像是张合的风格，难道定襄郡守换人了？”

　　陆海空带着疑惑，没有心情和这些大头兵置气什么，带着荒狼卫一路来到酒楼处，

　　到了这里陆海空看到自己麾下的人被赶到一边，整个酒楼内外上下都被换成了对方的士兵和将领，陆海空到来之后，对方的人立刻就围了上来，这一回就跟城门口那一回完全不一样了。

　　这些士兵都是张扬自己带过来了，一个个如狼似虎的盯着陆海空，那凶猛出击的那一刻差点让人以为他们要拿下陆海空呢，事实上如果可以的话，他们很想就这么做了。

　　“你就是陆海空？”领头的那将领打量着陆海空，仰着头高傲地问道。

　　“是！”陆海空漫不经心地应道。

　　那将领颐指气使，口气相当的欠揍：“我家大人有令，你只能自己进去，剩下的人缴械在外面等着，让你的人自觉一点，把武器卸下来。”

　　陆海空眉头一挑，脸上多了一丝不耐烦：“又是一个下马威？还真没完没了是吧，我若不干你能把我怎么样了。”

　　听到这话，对面的那将领唰一下就把腰间的剑拔了出来：“放肆！区区贼匪，能够见郡守大人已经是你天大的福分了……”

　　“聒噪！”

　　这家伙话还没有说完，陆海空直接上前，手中的莽荒斧一挥。

　　见到陆海空一斧挥来，对方不惊反喜，他得到命令就是尽力为难陆海空，要的就是给他一个下马威，最好能够趁机会把陆海空拿下来。

　　他还正愁着不知道怎么为难呢，陆海空这边直接自己送死来了，他还真就不信了，他堂堂一个大汉的校尉还打不过一个山贼头子。

　　“不知死活，看本将军如何教训你！”

　　就在对陆海空和这将领对峙的同时，酒楼内，张扬和张合站到了窗口处，透过窗口的缝隙正看着这一幕。

　　两个人看到同一种情况双方是截然不同的表情，张扬嘴角微微上扬冷笑着，边上的张合脸色微沉看着身边的这人一路作死，说都懒得说什么了。

　　“知道吗，在陆海空面前的那一个武将叫牛铁，他可是并州内有名的强者，有他在那一个山贼头子今天就是一条过江龙也得老实给他趴着。”

　　张扬转头得意道，只是他脸上得意的笑容还没有落下，一声惨叫声传来，陆海空那边那一个挡在他面前的将领已经被他极致暴力的一斧劈成两半了。

　　那极致血腥的一幕，让张扬脸上的笑容彻底僵住了。


第六十九章 强势

　　“区区一个武力79的家伙也敢挑衅我，看来新来的那一个把我看得有点轻啊。”

　　陆海空冷笑一声，随即一挥手，他身后的马贫立刻会意带着荒狼卫士直接闯了进去，一路上胆敢有所阻拦的直接碾压撞开，强势霸道得一塌糊涂。

　　场面顿时混乱起来，张扬的人马迅速围了过来，双方眼看着要打起来了，这时候酒楼传来张合的声音。

　　“陆寨主，请给张某一个薄面如何？”

　　陆海空手中的蛮荒斧一挥，让荒狼卫停止了进攻，脸上露出了笑容：“好，我就给你这一个面子，马汉你在和他们在外面守着。”

　　陆海空说着下了马，提着蛮荒斧直接踹开酒楼的大门走了进去。

　　酒楼内，张扬看着霸道地推开门进来的陆海空脸色铁青无比。

　　“好，好一个陆海空，居然敢当街杀害朝廷校尉，你好是放肆！”

　　陆海空进来之后，扫视了一眼场内，看了一眼一脸无奈的张合，随即向张扬走了过去嘴角挂起一丝残忍的笑意：“这就放肆了？我要是把你杀了呢？或者是干脆直接举兵造反，那才叫放肆呢。”

　　“你！”张扬被陆海空霸道放肆的言论气得不轻，指着陆海空半天，最终强行先忍下了这一口气。

　　陆海空冷哼一声，随即不在理会张扬，转头看向张合问道：“什么情况？你被撤了？”

　　陆海空不是白痴，今天的事情一路下来摆明了是给自己下马威的，而眼下看到那张扬一脸嚣张张合一脸无奈的样子，陆海空不难猜出其中的原因。

　　张合点了点头，随即给陆海空介绍道：“这位是我七叔，张扬张子义，也是定襄郡的新任郡守。”

　　张扬正在为陆海空无视自己生气呢，这时候张合给他做介绍他也没有给陆海空什么好脸色。

　　陆海空这时候斜眼瞄过来，眼中含着毫不掩饰的杀意：“我对他倒是不感兴趣，只是你还真被换了这让我稍微有些头疼啊，这家伙貌似不怎么好打交道的样子，还是和你合作舒服一点，要不我帮你把他杀了吧，你继续当你的郡守。”

　　“好大的狗胆，敢还敢口出这种狂言，你也不看看这里是谁的地盘。”

　　张扬大怒这时候他再也忍不了，手中的茶杯怒掷于地，顷刻间，酒楼内各个角落当中钻出了上百个士兵，将陆海空他们三人团团围住。

　　“看到没有，你信不信只要我一声令下，你今天绝对不可能活着离开定襄？”

　　“不信。”

　　陆海空浑然不惧，裂嘴一笑，自信无比：“你信不信，就算是有这么些废物在，我要杀你也如同探囊取物一般。”

　　说话间，陆海空的蛮荒斧重重的砸在地上，他脚下酒楼内铺就的青石地板瞬间碎裂开来，一股霸道无比的气势爆发开来，这一刻陆海空俨然成为一尊霸道无匹的杀神，在这一股气势之下，那些围上来的士兵个个心惊胆颤，连张扬的脸上也出现一丝惊慌。

　　这个时候他才想起来，眼前这男人可是能够秒杀他麾下大将的存在，顿时有些慌了。

　　“你要干什么？你不能杀我，你要是杀了我，我张家不会放过你的，到时候别说是你就算是你们的山寨也一样会被屠个一干二净！”

　　“屠我山寨？笑话，我山寨外有高墙壁垒，内有雄兵一万，区区一个张家你拿什么灭我？再说了，我真要把你杀了后事有人会帮我处理。”陆海空说看了看张合。

　　张扬听到这话，终于忍不住后退了几步，不过这个时候张扬的理智倒是没有失去，没有指着张合大骂勾结外人还是什么的，这个时候他反倒期待张合能站出来。

　　而张合看着眼前霸气绝伦凶残无比的陆海空忍不住轻叹了一口气，发现自己还是太小看了他，今天陆海空的表现在张合看来很是惊艳。

　　从一开始被为难看出端倪，到酒楼门口大开杀戒，再到进入酒楼极致的霸道表现。

　　很顺畅的直接完成了和张扬之间的角色互换，原本是张扬布置准备给陆海空一个下马威的，结果反手被陆海空给了他一个下马威，目前陆海空虽然只有一人，但是在气势上反倒是他占了上风。

　　不过张合还是觉得，陆海空太莽撞了一点，眼下这一种情况如果没有他在的话，接下来的局面很容易就崩盘的。

　　张合这般想着看着陆海空递过来的眼神，顿时一愣随即不禁苦笑。

　　“这家伙远远比我预料的要狡猾多了，从一开始他就算计这我呢，就是因为有我这一个润滑剂在他才敢这么直接嚣张霸道的，怎么感觉才两个多月没有见面，这家伙就比以前厉害了很多呢？”

　　张合内心苦笑着，被人强了果子却还是必须给给人当和事佬的感觉别提有多糟了，但他这时候却也不得不站出来当起和事佬：“七叔，陆寨主，两位给合一个面子，别置气坐下来好好谈谈怎样？”

　　这一个台阶递过来，张扬和陆海空两人从善如流的顺台阶下来了。

　　其实不管是一开始强势的张扬，还是后来的陆海空，两人摆出来的姿态都不是出自于本性的放纵，更多的是对于利益的考量而做出的行动。

　　双方虽然不能说都是处于绝对理智的状态当中，但至少彼此都是知道自己想要达到的是什么效果的。

　　张扬虽然顺利挤掉张合上位，但他现在一上位就面临一个问题，如何做出成绩做出比张合更好的成绩来着。

　　他是抓了张合放弃数百万金的利益作为把柄运作才上位的，所以他必须要做出成绩来，只有做出成绩他这一个位置才能坐得稳，而想要做出成绩他必定不能顺从张合原本的脚步来走，这样的话短时间他是做不出成绩来的，毕竟张合也不是白痴，如果可以的话他也不会愿意放弃那一笔巨大的利润，所以他一上来立刻就强势的表现出自己的姿态来。

　　他要的是利用张家的威势压服陆海空，迫使陆海空的放弃一部分利益。

　　而陆海空这一边，一察觉到对方换人了，并且企图给他下马威陆海空马上就知道对方想要做什么了，所以立刻就强势反抗。

　　摆出霸道不可一世的嘴脸要并不是为张合讨回公道，他的仅仅只是压服住对方，彻底把对方刚刚起来的心思打压下去。

　　这不是陆海空不能妥协，而是陆海空很清脆一些野心一旦起来，一旦自己放纵对方一步，对方就会一步又一步的上来，最终造成的后果只能更加严重。


第七十章 穷途

　　双方都是理智的，也都清楚彻底撕破脸干起来这一种事情说起来很痛快，但做起来那就未必了。

　　谁都是为了保障自己的利益而来，也都不想直接撕破脸彻底干起来，彼此之间都想要达到一个相互之间可以妥协的点，也是因为这一个原因，张扬才把张合留下来的，这是他来到定襄之后忍住性子做的相对正确的一件事情。

　　在这样的情况下，张扬和陆海空终于是在张合这一个润滑剂主导的情况下开始了正式会面。

　　但这一次的会面一开始就对于双方来讲都不算是愉快，场面上火药味十足，好几次要不是张合努力维持谈话就崩掉了。

　　但尽管是这样，最后这一场会谈其实注定的还是会崩了，一场会谈，从一开始就是不可能有结果的。

　　张扬想要陆海空那边让出至少两成的利益，陆海空很坚决要维持现状，这个时候双方当中只要有一个人做出妥协，或者两个人同时退一步的话，这一次会面就能进行下去，但很遗憾双方都没有。

　　不是不愿意妥协，而是不能！其实双方其实从一开始就不存在着可以谈下去的理由，因为双方都不存在妥协的意愿，或者不存在让自己妥协的意愿，双方都有绝对不能妥协的理由。

　　张扬不能，是因为他必须做出成绩，而目前以他刚刚空降道定襄的情况，他根本不敢把手伸向那些世家去动定襄本土世家手中的那一份蛋糕。

　　这样的做法比和陆海空正面刚更加愚蠢，他会立刻招致定襄世家的敌视，就算是他背后靠着张家也很难在定襄立足下去，最后只能被人家换掉彻底失去掉这一次崛起的机会。

　　而他又没有时间，也没有能力去顶着后面张家的压力，去花时间慢慢的搞出成绩来，窃取别人果实的人，同时内心也无比担心这别人会来抢走他的果实，所以他从他的角度来看只能也必须从陆海空这边开刀，才能解开眼前的局。

　　张扬一开始出手把张合搞下来的时候，并不知道也并不觉得他将面临多么艰难的局面，在他看来有张家的势力在，有他的手腕在区区一个山贼他轻易就可以玩弄于股掌之中的。

　　结果没有想到陆海空这家伙如此难缠，搞到现在他已经有些泥足深陷无法退步了，而且如果不是他灵机一动留下张合的话，目前他的情况只能更加被动。

　　但在被动他也只能咬牙抗下去，他的上位可不仅仅只是他的力量，他背后事有张家高层的人投资的，他只能够也从陆海空身上敲骨吸髓，满足身后投资他这一次上位的人才能坐稳这一个位置，所以他没有办法妥协更没有办法让步。

　　而作为要被剥削的一方，陆海空就更加没有妥协的理由了。

　　在双方都不做妥协的状态下，会谈的场面相当激烈，应该说张扬随着会谈在毫无成果的时间推进下，情绪越来越激动。

　　终于，张扬拍着桌子，面红耳赤的冲着陆海空凶道：“陆寨主，你要清楚，你是靠着我们张家才能把生意做得这么大的，一个月几百万金的利润你拿着就真的一点不觉得烫手吗？这生意你要是想要长久做下去，最好还是不要吃相太难看的好。”

　　桌子的另一边，陆海空很舒坦的座着，有一口没一口地喝着茶水，气定神闲地回道：“我还是那一句话，要赚钱可以，我给你货你自己去想办法，从谁的身上赚我都无所谓，但从我身上不行！”

　　两人两种截然不同的态度，双方之间谁处于上风一目了然。

　　这一种对话已经有过几次了，张扬什么办法也用尽了，再凶下去陆海空就比他更凶，万分无奈的情况下，极为高傲激进的张扬憋红了脸，最后终于是把语气渐渐放软：“陆寨主，这样你给我一个月，这一个月内你利润让我一层，一个月后恢复原样行吗？”

　　说这一句话的时候，张扬的眼睛都红了，作为一个世家子弟他不是第一次这么低声下气，确是第一次对一个下等人这么低声下气，边上的张合看到这一幕有些吃惊，很难相信张扬这么高傲的一个人能够说出这一种话来。

　　这已经是张扬很没有办法的一个办法了，给他一个月的时间，以他的手段还能尽量的开创出一个局面来，到时候只要他能够站稳脚跟他就有资本跟陆海空再来较量。

　　这是很明显的缓兵之计，明显到陆海空连想都不用想一眼就可以看破了，这一种情况下，陆海空根本不会也不可能如他的意。

　　“免谈！”

　　陆海空这两个字出来，张扬的脸彻底沉下来了，不过出奇的是他整个人一下子就似乎平静了下来，直接站起来一句狠话也没有说，转身就走。

　　张扬一走，酒楼内的士兵也全部被撤走了，张合看了看陆海空想要说些什么，犹豫了一下最后还是什么也没有说，还是转身跟着离开了。

　　而陆海空全程一点也没有拦着的意思，任由他们就这么走了。

　　陆海空自己则坐在原来的位置上，伸手大了一个响指，酒楼内就出现了马贫的身影，也是如果不是马贫在这里，以陆海空的性格怎么可能喝这一个酒楼的茶水。

　　陆海空和马贫不知道说了什么，他在酒楼里又带了一段时间，直到张扬的人离开半个小时之后，陆海空才起身离开，不疾不徐的带着自己的队伍出了定襄郡。

　　陆海空一行一出郡城，郡城的大门立马就被关上，郡城往外大量士兵合围了过来，将陆海空一行团团围住，定襄郡城的城墙之上出现了张扬的身影。

　　对于眼前的情况，陆海空既不吃惊，也不害怕，像是早有预料一般。

　　之前在会谈上，张扬后半段的情绪在陆海空坚决不同意妥协的情况下，已经相当激动了，在陆海空看来像是一个赌红了眼的赌徒，对于这样的人会做出什么样的行为陆海空心中有数。


第七十一章 张家近卫

　　原本张扬硬着头皮动员张合一起出手，不过被张合直接拒绝掉了，张合出了酒楼直接在李科的护送之下离开了，张扬没有能够拦下来最后只能自己出手，

　　不过虽然是张扬自己出手，但利用陆海空在酒楼的那一段时间里，张扬还是做足了准备。

　　这个时候，围住陆海空的士兵至少有数千之多，不过这些士兵绝大大部分都是定襄郡的郡兵，不过这些郡兵虽然装备精良，但并不是张扬真正依仗的队伍，

　　张扬真正依仗的，是自己从张家带过来的一支私军。

　　另外城墙之上，数百弓箭手依然就位，张弓搭箭，箭锋直指陆海空一行，这样的准备已经是张扬目前能够做到的最充分的状态了。

　　面对这样的情况，陆海空没有丝毫惧色，仰着头，望着城墙上面的张扬：“你知不知道你自己在做什么？”

　　“做什么？身为定襄郡守，我当然是要拿下你这一个悍匪为民除害了。”张扬铁青着脸应道。

　　“为民除害？”陆海空一下子就笑了出来，怎么努力控制不住憋不住的那一种笑。

　　好半晌，陆海空才收住笑声，他没有回应那所谓的为民除害那可笑的言论，而是扫视着围住自己的这一支郡兵，脸上露出一丝冷笑，

　　已经和定襄郡这边做了好几个月的生意，虽然定襄这边的情报陆海空还没有完全铺设过来，但对于这边的一些情况他还是知道的。他很清楚。定襄的郡兵中成分相当复杂，里面掺杂了大大小小几十个世家的人在里面，其中的关系之复杂可见一斑。

　　这样的一支军队，陆海空不相信张扬这一个才刚刚就任没有多久的郡守能够掌控住。

　　“所有定襄的世家听着，这是我和这人个人之间的事情，希望你们给我陆海空一个面子，立刻，马上，让你们的人给我撤下去。”

　　听到陆海空这话，张扬的脸色露出讥讽的表情：“这家伙脑子坏掉了吧，堂堂的世家需要卖你一个山贼头子的面子？”

　　张扬的话语声刚落，围住陆海空的定襄郡兵顿时一阵骚动，先后有几支队伍脱离包围陆海空阵营退至一边。

　　不过并不是所有的世家都是这么识相的，至少有四分之三的郡兵骚乱之后，依旧包围着陆海空，只是放下了武器而已。

　　很明显，定襄郡当中，愿意给陆海空面子的，只有寥寥几家，剩下的都是想要趁眼前这一个机会，看看能不能赚点什么好处，却又不打算出头的家伙。

　　这一种情况，其实不管是陆海空还是张扬都是不满意的。

　　不过对于陆海空来讲有一个好消息就是，张扬那边可以依仗的就真的只有他带过来的那几百个士兵了。

　　看到这一幕，张扬的脸色顿时铁青一片：“一群勾结匪类的混蛋。”

　　虽然是愤怒，但这个时候张扬也不敢骂出声来，而且骂出来也没有什么用，他现在唯一能做的就是拿下陆海空了。

　　目前的张扬基本已经没有退路可以走了，他的处境和他想要达到的目的让他失去一切妥协的余地。

　　不过只要能够拿下陆海空，只要能够拿下陆海空他就能够很顺利打开局面，所以他必须拿下陆海空也只能拿下陆海空。

　　而围墙之下的陆海空，从一开始会谈的时候，就基本了解了张扬的心态，甚至可以说，是陆海空故意给张扬时间任由他去做这一个围杀的准备的。

　　陆海空这么做也是有自己的理由的，毕竟随着和张合的合作，陆海空生意的摊子越来越大了，利润越来越多多了，多到了连张家这一种并州大世家都动心，多到可以让张合脸一郡之首的位置都坐不稳。

　　这样动人心弦的利益，摆在那里，陆海空要怎么去相信不会有人对山寨起什么心思呢，或者说，这一种心思张扬甚至是定襄当中的很多世家就已经再起了，刚刚从陆海空让那些世家的站队当中这一点就表露无疑，这一种情况是陆海空绝对不愿意看到的。

　　山寨是什么？山寨是一个灰色杂黑的势力，是一个被主流社会排斥的地方。

　　要知道这是一个古代社会，这是一个连合法的老百姓的个人权益都不能得到保障的社会，这样的社会里山寨的权益该怎么去保障？律法吗？别开玩笑了，陆海空最终能保护自己的，只有武力，强大到可以震慑所有敢向山寨伸手的武力。

　　如果没有这一种强悍倒可以震慑任何人的力量的话，山寨占据那一种动人心弦的利益，只能让人觊觎。

　　所以很遗憾，张扬一开始像山寨的利益伸手的时候，他就注定要成为陆海空的踏脚石。

　　正如张扬必须拿下陆海空一样，陆海空也必须拿下张扬，或者说，必须把张扬亮出来的爪子打下去，以绝对强势的姿态把张扬还有那些世家隐隐起来的不安分的心思打下去。

　　正如之前双方的会谈不得不进行，却也绝对不会有结果一样。

　　张扬和陆海空之间这一场战斗也同样是不可避免的，陆海空也不允许避免，就算是世家完全退却陆海空也会打这一战，而结局同样也是注定好了的。

　　一方是刚刚就任还没有几天，手中的权力都还没有收拢上来的郡守，一方是已经有了一段不短时间优势，本身性格也足够谨慎的做足了准备的陆海空。

　　定襄的大军围剿过来，数千对数十，一场数量上绝对悬殊的战斗就在张扬的一声令下拉开了帷幕。

　　双方的数量虽然看上去相当的悬殊，实际上，定襄郡这边，真正出工又出力的，只有张扬自己带过来的队伍，那些郡兵在陆海空刚刚那一句话出来之后，基本处于划水的状态当中。

　　很多的世家并不是不想出手，他们只是不想要贸然出手，或者说他们都不愿意第一个出这个手，他们更加愿意先看着张扬表演。

　　在这一种情况下，陆海空的荒狼卫真正需要面对的人其实只有数百人不到，不过对方这数百人却相当的精锐。

　　张家近卫。

　　武力：35

　　装备：轻钢铠【精锐】，轻钢盔【精锐】，轻钢枪【精锐】，轻钢靴【精锐】

　　兵种特性：防御壁垒。

　　防御壁垒：被动特性，兵种作战是，防御能力加强百分之三十。

　　中级兵种，全套精锐级别的装备，再加上一个防御类型的兵种特性，这一支军队强大得可怕。


第七十二章 又见任务

　　张扬带来的这一支“张家近卫”的人数虽然只有三百，甚至其中没有什么武力特别出色的人物，但光看其数据和装备就能知道，他们的战斗力绝对是不容小视的。

　　而这一点，陆海空在和他们的战斗爆发之后更是能够切身的体会到。

　　“张家近卫向您进攻，战役模式开启。”

　　随着系统提示的传来，在张扬的一声令下，这一场大战正式由张家近卫打响第一炮。

　　陆海空不知道是出于什么考虑本身并没有参与进这一场战斗当中，只是提着蛮荒斧冷冷地看着，对面扑过来的张家近卫，陆海空完全的交给荒狼卫去抵挡。

　　一方是人数只有六十，个个武力在四十以上，一身普通装备的荒狼卫。

　　一边是人数足有三百，平均武力值35，一身【精锐】级别装备，并且有特性优势的张家近卫。

　　双方的战斗虽然投入人数的规模还不足四百，但那场面打得相当的激烈。荒狼卫倒是意外的处于攻势，一开始就如同饿狼扑食一样的杀向对方。

　　荒狼卫成员全部都是二营出身的，他们对于陆海空有着绝对的、狂热的忠诚，这样的忠诚让他们的作战风格极为的勇敢而凶残。

　　他们每一个人都只有一个战术目标那就是撕碎敌人，不惜一切代价的撕碎任何胆敢阻碍陆海空的敌人。

　　这样的荒狼卫是凶残无比，强大无比的，但很遗憾的是这一次他们遇到了对手。

　　面对荒狼卫的进攻，张家近卫的士兵，像是一面带着刺铁壁一样，即坚硬难啃又带着攻击性。

　　张家近卫利用着装备的优势，人数的优势，还有兵种特性的优势，不疾不徐的很沉稳的稳住阵势，把荒狼卫的进攻轻松抵挡住，并且一点一点的向前推进。

　　这一场战斗对于荒狼卫而言很憋屈，非常的憋屈。

　　在他们看来，这一支军团简直就是一个铁王八，虽然攻击力并不算太强，但防御力相当变态。

　　荒狼卫的凶狼刀就算是在人家的身上连砍两三刀也不能把人家怎么了，虽然相应的张家近卫的进攻荒狼卫也能轻松防御下来，但是对方利用人数优势，在一点一点向前推压缩荒狼卫的生存空间。

　　按照这一种形式下去，荒狼卫很快的就会被逼到围墙下，彻底的被压制住。

　　荒狼卫和张家近卫的整个战斗过程，所有的人都在看着，特别是那些世家的人都在这一场战役当中评估着。

　　当他们看到陆海空的军队真的被压制住，的情况下很多世家的人就开始有些蠢蠢欲动了，这一幕没有参加战斗的陆海空看在了眼里。

　　“奉劝你们一句，老实的看着，这事与你们无关，不要逼我撕破脸。”

　　陆海空的语气还是如同之前一样平静，但是这个时候，在荒狼卫节节败退的情况下，陆海空平静的语气似乎起到了什么反效果。

　　在那些世家看来，陆海空这个时候说这话，代表着陆海空没有底气了，畏惧了要输了。

　　景上添花和落井下石一直都是世家标配的两种“良好”品德，在他们看来，张扬就要拿下陆海空了，他们也到了重新加入战斗，或者说重新站队的时候了。

　　“注意注意，一曲定襄郡兵加入战斗，战斗难度提升！”

　　“注意注意，一曲定襄郡兵加入战斗，战斗难度提升！”

　　……

　　这样的系统提示一连出现近十条，也就是说，这个时候加入战斗的定襄郡兵有将近五千之多，几乎是所有的世家这个时候都抛弃掉了陆海空，这是一种很可耻的却也很理所当然的背叛。

　　“参与战役的朝廷军队超过五千，战役模式变为围剿模式，临时性任务‘十面埋伏’发布，请查阅任务。”

　　十面埋伏。

　　任务类型：突发性任务。

　　任务难度：高。

　　任务说明：作为一个山贼，被官兵围剿是你的日常，举起你手中的武器反抗吧，哪怕对方的实力远在你之上。

　　任务完成奖励：按完成度发放。

　　任务失败惩罚：无。

　　陆海空没有想到，居然还能得到一个任务来着，嘴角顿时露出一个满意的微笑。

　　而对于那些世家反复的举动，陆海空倒是没有多少意外，脸上更多的反倒是理所当然的表情，甚至陆海空隐隐有些期待这样的事情发生。

　　陆海空一直就是那一种，要么不做，要做就要做到最大的人。

　　这家伙最能折腾了，也最喜欢折腾了，这样的大场面陆海空很是喜欢，既然要亮肌肉，那当然要把所有起了不好心思的人全部教训一遍了。

　　不过内心虽然喜欢，他的脸色却沉如深水：“看来你们是打算和我陆海空为敌了？你们真以为拿下我能得到什么好处？知不知道，我不在整个山寨的摊子就散了，没有了山寨你们的你们以后的生意别想在做了。”

　　“一派胡言，我还真就不信了，偌大的一个山寨就真没有一个想要挤掉你上位的人。”张扬冷笑道。

　　而那些定襄郡兵前进的步伐依然坚定着，他们很明确地告诉陆海空，谁也不信他这一个邪，既然他们开弓了就不打算有什么回头箭，直接把陆海空拿下就最好了。

　　看到这一幕，陆海空也懒着在说什么：“你们真是愚蠢得可笑啊，马贫！”

　　陆海空轻轻的一声，城墙之上，马贫的身影出现在张扬的背后，张扬的几个护卫瞬间被斩杀，马贫手中的鬼牙直接摆在了张扬的脖间。

　　马贫如今的武力已经80了，虽然白天对于他暗杀能力有一定的影响，但是想要拿下一个身边没有武力80以上的存在护卫的书生还是相当容易的。

　　看着几乎不费吹灰之力被人拿下的张扬，让一大片的人懵逼了。

　　作为当事人的张扬愣了好一会，感受着脖间的冰冷才渐渐的清醒过来。

　　清醒过来的张扬脸上没有半点惊惧，有的更多是一种近乎疯狂的激动：“好，好你个陆海空，没有想到你还有这一手，不过没关系，就算是我落在你的手上又怎样？你以为事情发展到了眼前的这一种局面，还是简单的抓住我就可以控制的吗？别开玩笑了，他们既然动手了那就不会因为顾忌我而放手的。”


第七十三章 恐怖的战争机器

　　张扬这话说得一点也没有错，他不过就是一个刚刚就任没有多久的郡守，尽管有着世家身份加持，他在定襄的世家当中还是没有多少影响力的。

　　更加重要的是，在张扬被拿下之前，那些世家已经动手了，既然已经撕破脸了得罪了陆海空这一个财神爷，这个时候世家那一群人只要不是傻子就不会轻易收手的。

　　因为有时候放手也是需要代价的，而且还不小。

　　果然，在张扬被抓住，说这话的时候，定襄郡兵向陆海空合围过来的动作一点没有减缓，反倒是加快了几分脚步。

　　很明显，他们眼前要做的就是拿下陆海空，既然已经得罪了陆海空这一个财神爷，那最理智的做法，就是把这财神爷换掉，重新摆一个上去，

　　至于那张扬的死活？谁会去在意他呢？

　　这一种情况似乎也在陆海空的预料当中，围墙之上，拿住张扬的马贫这时候从怀里掏出一把短短的竹筒，在尾部一扭，竹筒上立刻就冒起了一股笔直的青烟。

　　很神奇的是，这一股青烟虽然很细，但风却没有办法把它吹散掉，任由这一条筷子细的青烟直冲云霄。

　　张扬见状一愣，随即冷笑道：“搬救兵？你到还不是太傻嘛，不过都到这个时候了，五千大军把你团团围住了，就算是你有救兵又能怎样？你能够坚持到他们过来救你这一条小命吗？”

　　似乎是因为自身落在陆海空手中的愿意，张扬预感到了自己的失败，目前的情绪异常的激动而尖锐。

　　他很清楚，自己完了，就算是接下来世家的人拿住了陆海空，他也基本没有什么翻盘的可能，不说陆海空手下的人会不会放过他，就算是他能顺利脱身，在接下的利益分配当中也不可能有他什么事情。

　　他只能作为一个失败者，灰溜溜的离开定襄，然后被张家雪藏彻底失去在崛起的机会。

　　在他看来，自己之所以失败，完全就是因为陆海空，所以他无比期待的想要看到陆海空狼狈不堪的样子，现在看来，他似乎马上就要看到了。

　　而城墙之下，陆海空不屑地看着围拢过来的数千定襄郡兵，提着蛮荒斧冲上前去，在荒狼卫自动让开的道路上直接杀到张家近卫面前，手中的蛮荒斧暴力至极的挥舞出去。

　　“轰！”

　　瞬间，一阵低沉的如同雷暴声音响起来，几个张家近卫被这极致暴力的一斧劈飞出去。

　　张扬看到这一幕双目圆瞪，他一开始就知道陆海空很强大，却没有想到陆海空这么厉害。

　　一斧子下去，四五个张家近卫直接被轰飞，十来个张家近卫的攻势直接停顿下来，如此恐怖的家伙，眼前这一个人真的是人吗？

　　有这样的感叹的不仅仅只有张扬，见到这一幕的所有人几乎都有，但是也几乎没有人被他吓住，毕竟对方只有几十个人而已，在陆海空援兵没有到来之前，没有人相信陆海空能够以一己之力对抗数千人马。

　　“上，必须在他们的援军到来之前拿下他！”

　　“绝对绝对不能让他活着离开这里！”

　　……

　　这样的命令带定襄郡兵当中此起彼伏的响起，越加猛烈的进攻正在酝酿，正在爆发。

　　而在这一个时候，陆海空随手一挥，把一个拳头大小的东西扔到了张家近卫军的头顶之上，这突然起来的举动很是吸引人的目光。

　　很多人都抬着头，不解的看着那一个拳头大小的东西，不过当他们想要看看那一个拳头大小的东西到底是什么的时候，蓦然发现那一个拳头大小的东西已经变成一个庞然大物。

　　“轰！”一声巨响，五米多高，全身金属色泽的机关铁皮虎落在了张家近卫军之上，那数吨的重的巨物砸下，十来个张家近卫闪躲不及被压在身下，一朵绮丽无比的血红色花朵绽放开来，完成了一个震撼无比的登场。

　　所有人全傻了，谁都没有见过这一种情况，特别是张家近卫军，作为靠着机关铁皮虎最近的他们，这个时候的内心无疑是崩溃的，谁能告诉他们眼前的这东西是什么？谁能告诉他们，他到底是在和什么战斗？

　　场面顿时一静，整个世界像是被按了暂停键一样，声音，动作都被凝固住了。

　　一直到陆海空略带着冷意的声音想起来，这一个世界才再一次恢复过来。

　　“去吧，马力全开，让我看看你的能耐！”

　　瞬间，机关铁皮虎的眼睛红了起来，原本如同雕塑一般的身躯动了起来，机关铁皮虎见到的一挥前爪，挡在它面前张家近卫顿时被拍飞出去，随后机关铁皮虎彻底暴动了起来。

　　一头五米多高，几吨多重的庞然大物在定襄军团当中肆虐起来。

　　所过之处无人可挡，在这一只武力值高达90的机关兽面前，不管是张家近卫，还是定襄郡兵都挡不住它的进攻。

　　甚至都算不上是什么进攻，这一支机关铁皮虎只是跑动起来而已，挡在它面前的全部被碾压死了，这一个过程当中并不是没有反抗。

　　定襄军那边，也试图努力的控制拿下这一支机关铁皮虎，但他们的努力都是徒劳无功，张家近卫精锐级别的长枪倒是勉强能够刺破机关铁皮虎的皮，但根本就伤不了人家什么，而那些定襄郡兵的武器根本就破不了机关铁皮虎的防。

　　这一种情况下，根本就抵抗不了，也防御不了。

　　不管是战斗当中的士兵，还是远远看着的人，看到那恐怖肆虐着的机关铁皮虎都不由得升起一种深深的无力感，这样的怪物根本就不是普通人可以抗衡的，而定襄郡当中，虽有大量的精锐，但武力值过了80的基本一个也没有。

　　虽然偶尔有武力六七十的存在，机关铁皮虎造成一点伤害，但翻不起什么大浪来。

　　这一种情况下，就连陆海空自己本身也有些吃惊，这个时候他才知道，那一头机关铁皮虎完全是就是一具战争机器。

　　虽然它的武力值只有90比典韦还差一点，但是在战场上它爆发出来的攻击力远远比典韦要恐怖得多，典韦虽然也可以在这数千的定襄军当中肆虐，但绝对没有办法像它这样碾压，毕竟体型的优势摆在那里。

　　“还有机会的，还有机会的，不要理会那头怪物，直接杀了陆海空！”

　　围墙之上，张扬红色眼睛吼道。

　　而也就在他吼出来的同时，一阵马蹄声响了起来，站在城墙上的张扬率先看到一支骑兵杀了过来，看到那一支整齐的骑兵，张扬的脸上的疯狂彻底变成了死灰……


第七十四章 黑风军团入场

　　之前就说过了，这一开始就是一场注定了结局的战斗。

　　陆海空这家伙一直就是一个很谨慎的人，不管是上一次陆海空来定襄，还是这一次来定襄，陆海空都是做了十足的准备才出场的。

　　明面上陆海空身边只有一支荒狼卫，但他真正调集起来的力量可是相当惊人的。

　　不仅仅只是这一头机关铁皮虎，陆海空的手中还捏着一块“守墓军团召唤令”，定襄郡中鬼影卫已经提前就位，而黑风军团也被陆海空调集了过来。

　　陆海空山寨百分之七十的力量都捏在了手里，别说是这区区定襄，就算是洛阳陆海空也是有底气一闯的。

　　看着远方黑风军团的旗帜在飘扬，陆海空的嘴角拉起一个轻微的弧度：“趁这个机会，让我大闹一场吧！”

　　所有人看到这一幕都知道大势已去，这一场战役的结局基本已经注定了，这个时候定襄的那些世家当中，只有那些一开始就退出了战斗的几个很轻松的站在一边幸灾乐祸着，王家就是这其中的代表。剩下的世家这个时候的肠子都悔青了，恨不得把自己的脸扇肿了，好让自己涨涨记性。

　　但这个时候说什么都晚了，那些做了错误的选择的世家，到了这个时候，他们的选择出奇的一致，他们并不是就此投降服软，而是下令不惜一切代价拿下陆海空。

　　反正这个时候定襄郡城的大门紧闭着，陆海空就算在怎么厉害也不可能攻进来，反正外面的都是一些世家的外围成员，要是能够拿下陆海空那最好，他们不仅没有什么损失，说不定还能有一场大收获，山寨的富有他们也都是清楚了。

　　至于失败的话，反正郡兵的成员大部分都是中底层的成员，虽然也有些高层人物，但为了家族的利益他们死掉就死掉了好了，大不了和陆海空谈判的时候，在做一些比较大的让步好了。

　　拿别人的性命为作为赌注去赌家族的利益，这是一种很卑鄙的做法，所以它在陆海空的光环笼罩下注定是要失败的，好吧，其实就算是多么伟光正的行为，眼下这一种形式面前失败也都是注定的。

　　确是，黑风军团离这边确实是有些距离，但那又怎样？这一点距离黑风军团需要用多长时间来跨越？十分还是二十分钟？

　　定襄郡这边撑死了就有十分钟的时间来拿下陆海空，但陆海空是那么容易那下的吗？

　　看着想着围过来的那些定襄郡兵，陆海空也不逞强，直接指挥着机关铁皮虎杀过来，在这一只恐怖巨兽的保护之下，那些定襄郡兵根本就不可能伤得了陆海空。

　　不过这一支机关铁皮虎虽然大杀四方，不过它的防御力也下降了几十点。

　　要知道机关兽的防御力基本就等于是它的生命力了，一旦它的防御力清零的话，这一具战争巨兽基本就等于是报废掉了。

　　不过以目前的形式来看，这一场战役就算是完结了，也坏不了机关铁皮虎多少防御力，这家伙陆海空估计还能用上几次。

　　在机关铁皮虎的防护之下，陆海空的安全是相当有保障的，定襄郡兵短时间之内根本就不可能突破机关铁皮虎的防御，而那张家近卫更是在机关铁皮虎开始肆虐的时候就已经死得差不多了。

　　在拿不下陆海空，而后面的黑风军团逐渐靠近的情况下，大局基本已定了。

　　“射箭，对上面不是还有你们这些弓箭手吗？还愣着干什么？射箭啊！这个时候只有这一个办法了！”

　　城墙之上被马贫挟持着的张扬完全没有小命被人家捏在手中的自觉，已经彻底失去崛起机会的他已经彻底疯狂了，在这一种局面下，原本他都失去了所有希望了，不过在看到城墙之上的弓箭手的时候，这家伙立刻又开始叫嚣起来。

　　“看来你是太舒服了一点。”马贫眼中冷芒一闪，直接匕首一挥舞，在他的四肢上各开了一个口子。

　　随即将张扬摔在地上一脚踩在他头顶上，用低沉凶残的声音道：“你若敢在说一句话，我也不会杀你，不过我会扒光你的衣服，把你吊在城墙之上，相信这一种感觉会让你求生不得求死不能。”

　　马贫阴冷的话语让张扬浑身一颤，原本因为失败已经将生死置之度外的他，脸上还是流露出了惊恐之色。

　　作为一个世家子弟，最受不得的就是这个。

　　而在马贫教训张扬的同时，城墙之上的弓箭手开始动了起来，这些也都是被世家掌控的，所以他们倒不是听到张扬的命令而行动的，不过也正是张扬的命令提醒了他们，还有这一招。

　　顷刻间，大片大片的箭雨落了下去，向着陆海空他们所在的地方覆盖下去。

　　“举盾！”

　　箭雨来袭，荒狼卫训练有素的把轻铁盾举了起来，组成一面铁墙将漫天的箭雨当下了大半。

　　有轻铁盾的保护之下，陆海空和荒狼卫倒是没有受到多少伤害，倒是杀过来定襄郡兵不少都被箭雨波及到损伤了不少，而机关铁皮虎的防御在这一波箭雨之下，也下降了好几点。

　　很明显箭雨的作用不大，反倒很容易伤到自己人，但城墙之上的弓箭手们却没有停下来的意思。

　　箭雨还是一波一波的下来，明显就是要不计一切代价搞死陆海空。

　　“我就想不明白了，为什么这些家伙这么愚蠢呢？这么不惜一切代价的，就算是杀了我又能怎样？该是得不到的还是得不到，还是要损失的还是要损失，甚至可能要损失更多。”

　　陆海空听着箭雨落在轻铁盾上发出来的声音，嘴角露出残忍的笑意：“看来归根结底还是我的肌肉没有亮出来啊，这些愚蠢的心思才会有这么多，既然这样的话，这一次一定要打疼他们，让他们知道有些心思是不能起的！”

　　陆海空的话刚刚落地，那一边黑风军团终于也杀到了，一场血腥的屠杀正式开始了……


第七十五章 任务奖励

　　上一次陆海空来定襄的时候，并没有带黑风军团。

　　当时陆海空带着“守墓军团召唤令”典韦还有鬼影卫，另外有调出一队三营的人马随时准备着。

　　这一次陆海空倒是直接带上了黑风军团，主要原因是这一次陆海空原本就想在离开的时候亮一下肌肉来着，他临出发之时做得最多的准备就是准备黑风军团的出动了。

　　没有想到，原本只是想要亮一下肌肉用的黑风军团这一会倒是起了大用。

　　黑风军团在赵二和赵刚的带领之下，分成两队，分别以两人为矛头直接杀进定襄郡兵当中。

　　定襄郡兵的实力其实倒是不错的，平均武力也都有20，装备也算是精良，至少比起县兵来那不知道要强到那里去了。

　　但是和黑风军团一比，双方有不知道差那里去了，在黑风军团的进攻之下，定襄郡兵根本就没有抵抗的能力。

　　黑风军团的成员，百分之七十以上全部都是卓越级别马贼，剩下的也都是中级兵种疾风马贼，他们目前的标配是一把精锐级别的弓箭，一件轻云铠，还有一把普通级别的长枪。

　　在装备上或许输一点张家近卫，不过如今张家近卫已经死伤殆尽了，而且就算是活着对方也是步兵，步兵和骑兵之间始终是有差别的，他们也未必能刚得过黑风军团，至于定襄的郡兵的装备那更是差远去了。

　　在武力不如人家，兵种上被克制，装备还不行的情况下，定襄郡兵除了被杀戮还能怎样呢？

　　就算是黑风军团因为陆海空在包围圈当中放弃了使用最擅长的骑射战术，结果也是一样的，短短半个小时不到定襄郡兵就被彻底冲散了，陆海空一行的包围也被解除掉了。

　　这期间城墙之上的弓箭手倒是实力作了一回死，他们在黑风军团进攻的时候居然敢弓箭射击黑风军团，这种班门弄斧的作死黑风军团直接以弓箭回应他们。

　　定襄郡的城墙比陆海空的城墙要高很多，足有三十米高，但那又怎样，黑风军团的射程可是可以达到上百米的，再加上有精锐级别的弓箭加持，这点高度瞬间就突破了。

　　大波箭雨下去，城墙之上的弓箭手就死伤一片，几轮下去射得他们完全不敢冒头。

　　在黑风军团强势压制城墙之上的弓箭手，碾压城墙之下的定襄郡兵的情况下，这一场战役很快的落下帷幕。

　　定襄郡兵在明知道不可战胜的情况下，在死伤一片之后，最后都放下武器投降了。

　　“恭喜您赢得一场战役，您获得技能经验值5万，白银宝箱一个。”

　　“恭喜您完成任务‘十面埋伏’，您的任务表现为‘卓越’您获得黄金宝箱一个。获得‘武将特性领悟卷’一份。获得随即建筑升级奖励（此项奖励请在山寨领取）”

　　黑风军团的轻松碾压完成之后，系统提示先后传来，不过这个时候的陆海空倒是暂时没有理会系统提示。

　　“张合呢？让张合出来对话。”

　　城墙之下，陆海空以胜利者的姿态道。

　　陆海空的话语声刚刚落下不久，张合在李科的护卫之下，上了城墙，看了一眼被马贫踩在脚下的张扬，张合忍不住摇了摇头。

　　虽然看起这家伙才来到定襄郡没有几天立刻就被折腾成这个德行，真的是有够无能的。

　　但作为旁观者的张合还是看得出来，其实张扬并不算无能，甚至极具能力的，只是他太心急了一点，如果给他几个月的时间去运作去了解，那眼前张扬就不会是这一付狼狈的模样。

　　而这时候，张合也看出来了，陆海空原本就有亮一亮肌肉的意思，只是张扬运气不好正好撞在这一个枪口上。

　　不过事到如今，张合已经不想去深究这一件事里面的那些门门道道了，眼下张合只想要做一件事，那就是把这一件事情好好的给处理了。

　　看着才城墙之下，才没有几个小时不见的陆海空，张合张了张嘴，最终还是只能露出一脸的苦笑道：“陆寨主啊陆寨主，你说这都是什么事啊！”

　　“什么事？对我来说倒是有点糟心，我好好的来赴约，他们居然给我整出这一出来，不过对于你来讲不应该事好事吗？我帮你处理了一个竞争对手啊。”

　　陆海空一副你赚了大便宜的样子接着道：“算了算了，废话我也不和你多说，眼前的情况你也看到了，接下来这一件事交给你去扫尾你能做到吧？”

　　一直温和的张合这时候脸都黑了，埋怨道“扫尾？怎么扫？您陆大寨主一挥手杀了上千郡兵，而且还是在郡城之下众目睽睽杀的，这么明目张胆的你说让我怎么去扫这一个尾？”

　　“那我就不管了，反正这一件事本身你们张家惹出来了，出了这事我也只能让你来扫尾了，你有本事把这一件事压下来最好，让那些刚刚对我出手的世家一家赔偿我五十万金的精神损失费，往后我们的生意还是继续做。”

　　说到这，陆海空顿了顿，脸上满是张扬狂放的霸道，接着说道：“你要是搞不定，那也没有什么事，大不了你们就来围剿我好了，反正这几个月老子赚足了钱，山寨里的粮食多得是吃不完，大不了以后生意不做了，我就跟你们硬刚，我还真就不信了以我现在的底蕴还撑不到黄巾之乱到来。”

　　“不过你们这些人可要想清楚了，是要赚一个月几十万金的钱，还是要让朝廷围剿我这一个山寨，万一要是几次围剿不利的，你们强阴定襄这些个世家的小日子恐怕也不会好过吧。”

　　陆海空表面上话是说给张合听的，实际上是说给所有定襄世家去听的。

　　这是很明目张胆也霸气绝伦的威胁，虽然不是所有人都听得懂，但该清楚的他们也都了解了。

　　“行了，我话就说到这里，今天的事情我就到这里了，这些郡兵当中的军官我就全带走了，你们处理完了这事之后，山寨那边我会派人过来跟你们谈这些军官赎回的事，要是处理不了，就准备给他们收尸吧！”

　　陆海空这话说完，就不在理会张合转身指挥着黑风军团将放下武器投降的定襄郡兵当中的军官拉出来带走。

　　与此同时，围墙之上的马贫也不知道什么时候消失不见了，只留下那一个像死狗一样躺着的张扬。


第七十六章 传奇级别铠甲

　　陆海空一行说走就走了，很是干脆。

　　对于陆海空而言，今天的目的基本是达到了，敢向自己伸手的张扬被打下了，那些世家也被打压下去了。

　　虽然这场面有点大，杀的人有点多，整个定襄郡城外都被鲜血染红了，今天的事情势必传遍整个定襄甚至是并州，陆海空倒是依然很是镇定，他清楚这一件事情对于他而言好处远远要大于坏处。

　　至于这一件事对于山寨的负面影响，除了围剿之外还有什么样的负面影响会是陆海空在意的呢？

　　而对于山寨的围剿，陆海空相信不会发生的。

　　该亮出来的东西陆海空都亮出来，虽然在郡城之外杀人略微有些嚣张，这一口气，为了利益那些定襄的世家会忍下来的。

　　之前一开始世家是不敢动这个手的，是陆海空故意不出手，做出自己被逼入险境的假象把他们引诱出手的。

　　到后来他们后悔也都来不及了，形势所迫的情况下硬逼着要拿下陆海空也是为了世家往后的利益，这一种情况下，陆海空最后虽然要求他们每家五十万金的赔偿，但也递出了台阶，给出了他们生意继续下去的希望。

　　在利益能够得保的情况下，这个时候世家不会在干什么蠢事了。

　　而张合背后的张家陆海空就更不怕，为了这一股利益，他们甚至不惜换掉张合这一个郡守的位置，舍得下这么大的力气去追求这一股利益的张家，陆海空说什么也不相信他们会忍不下这一口气，而且还有张合那家伙在呢。

　　虽然这一件事来看，张合那家伙在张家貌似没有什么根基，人家说要抢他果实就要抢他果实，看起来很是窝囊，但那家伙的能力陆海空还是心里有数的。

　　在陆海空看来，这一件事就这么就此落幕了，最大的受益者非他莫属了，所以陆海空安心的就带着俘虏回到山寨去了。

　　不过陆海空本人虽然走了，但鬼影卫倒是一直留在定襄郡城。

　　另一边，张合面对陆海空留下来的这一个烂摊子，皱眉不已的同时也算是松了一口气。

　　他倒不是因为张扬被陆海空这一搞直接对他失去威胁而轻松，他是为了张扬没有被弄死而松的这一口气，从这一点来看，陆海空还算是很有分寸的。

　　不过眼下的情况真的是相当的棘手，郡城之外，众目睽睽明目张胆的，陆海空这一个一方巨寇屠戮上前郡兵就这么扬长而去了，这样的做法不管是从那一个方面来讲都太嚣张了点。

　　陆海空倒好，杀了人直接拍拍屁股走人，把这么一个烂摊子留给张合和定襄的世家去处理。

　　“唉，这个陆海空，这摊子已经不是我能处理的了，如果没有别的势力介入的话，凭借张家的力量和定襄世家法力倒是勉强可以处理下来，但是……希望那家伙运气好一点把，要不然这一回那家伙估计有难了。”

　　张合轻叹了一声，随即和李科对视一眼直接下了城墙。

　　……

　　炎黄山寨。

　　陆海空一趟定襄之旅花了差不多一天的时间，等他回到山寨的时候，天色已经完全暗下来了。

　　陆海空回到山寨之后，把队伍交给赵刚去处理，让人去准备饭菜，他呢提着一白银一黄金两个宝箱到聚义大厅里先后打开了。

　　白银宝箱里，陆海空开出了一张图纸。

　　投石机建造图纸。

　　图纸类型：军事器械图纸。

　　使用条件：高级铁匠，高级木匠/中级机关师。

　　这一种大型的战争机器图纸陆海空到还是第一次看见，虽然看不大懂这玩意，陆海空还是忍不住拿起来看了看。

　　陆海空在武学上天赋不错，不过在这一种机械方面就很一般了，看了半天陆海空连这投石机的大小都没有看出来，最后只能叫人送到军事区那边了。

　　军事区虽然分成铁匠营和木匠营，不过目前基本是以铁匠营为主，木匠营不管是在规模上，还是在工作上目前都远远不如铁匠营，不过木匠营倒是有一个高级木匠在，虽然那家伙有些坑爹的不会制造什么东西，不过按照图纸来建造机械应该是能行的。

　　陆海空让人把图纸送过去的同时，也送过去一个命令，立刻马上的开始着手进行研究，尽快的把投石机的成品给陆海空弄出来。

　　白银宝箱开出的是图纸，而黄金宝箱开出却是一件铠甲，一件传奇级别的铠甲。

　　蛟鳞铠。

　　装备等级：传奇。

　　装备认主条件：武力八十，基础内功30级，滴血七日。

　　装备效果：平时状态之下，防御卓越级别以下武器，武力70以下武将攻击。

　　附带技能：蛟龙之鳞，蛟龙之怒。

　　蛟龙之鳞：激发需要内力500，使用之后，可拥有蛟龙之防。

　　蛟龙之怒：激发需要内力1000，使用之后，可激发蛟龙之力。

　　技能描绘得很抽象，不过不难感受这一件装备的强大。

　　这还是陆海空第一次看到传奇级别的装备属性，虽然陆海空的蛮荒斧也是传奇级别的武器装备，但这玩意目前还处于封印状态，在陆海空的手中除了当白板用之外，根本激发不出别的能力来。

　　而传奇宝箱开出来的这一件蛟鳞铠的传奇装备的属性确是暴强到了恐怖的境地，这样的一件装备，要是认主之后，穿在身上陆海空甚至有去跟典韦刚一波的想法。

　　陆海空相信他要是能够激发这一件装备的两项技能的话，对于他的实力绝对能有一个不小的增幅的。

　　这一件装备的认主条件陆海空有一条还不能满足，武力八十那一条陆海空还差了一点，不过那一个滴血七日的程序陆海空倒是可以先走一下。

　　把这一个程序走了，陆海空武力80之后，就可以直接激发这一件装备的特殊效果来。

　　但陆海空想了想还是算了，这一件传奇级别的装备，陆海空决定还是给典韦好了。

　　说起来那傻大个跟了陆海空这么久了，陆海空还没有给他送过一件像样的礼物，武器上典韦手中的那一双铁戟看上去不咋样的，不过质量确是不错，典韦怎么折腾也不坏，铠甲上，目前也就只有陆海空手中的这一件才能对典韦有帮助了。


第七十七章 聚义大厅升级

　　目前典韦和李雄出行鲜卑还没有回来，所以这一件蛟鳞铠陆海空欣赏一下，还是送进了密室里。

　　这一次的定襄之旅，陆海空除了这两个宝箱之外还有另外两个收获。

　　一个是“武将特性领悟卷轴”，另外一个是一个随即升级建筑的名额。

　　前者的作用是既定的，不过陆海空把那一份卷轴拿起来看了一下，发现领悟特性完全是随机的，而且领悟是需要条件的。

　　武将特性领悟卷轴。

　　道具类型：军事/武将类。

　　道具使用效果：使用后有一定的几率领悟一个武将特性。

　　道具使用条件：武力：80，统帅：50

　　如果这一份陆海空不打算自己用的话，目前陆海空山寨内能使用的只有潘凤和程以了。

　　相比于潘凤，陆海空倒是更倾向于程以，潘凤本身的两个武将特性都很不错，再加一个也未必能够起到锦上添花的作用，而且根据陆海空的了解，以系统的尿性，身为历史武将而且已经有了两个武将特性的潘凤使用的话，成功率绝对是低得吓人的。

　　相比之下，这一份卷轴还是让程以使用才能发挥最大的作用。

　　但陆海空思考了一下，最终还是把这一份卷轴也放进了密室里了。

　　目前程以被陆海空规划到高顺的手下，那家伙已经在武力上压了高顺一头了，如果这个时候陆海空再给他送一份“武将特性领悟卷轴”过去，万一那家伙领悟出一个强大一点的特性，那高顺的队伍还带不带了？

　　相比于程以，陆海空还是比较看重高顺的，所以这一份卷轴陆海空暂时只能收起来了。

　　把这一份卷轴收了起来之后，陆海空随后直接领取了之前任务上十面埋伏的获得的那一个随机升级一个建筑的奖励。

　　这一种纯粹靠脸的事情，而且最大收益和最小收益之间差别巨大的事情，陆海空还是习惯性的放到了最后面。

　　其实这一种奖励陆海空在使用之前陆海空自己的脑子里就有了想要升级，或者说比较期待的建筑了。

　　不知道这一次的任务奖励能不能升级已经被升级过的建筑，如果可以的话，陆海空最期待的无疑是【流民营】【围墙】【英灵殿】【山寨兵营】这四个建筑了。

　　流民营升级可以大量增加技术人才，并且能够有机会刷新BOSS。围墙的升级可以提升山寨的防御力，而英灵殿的升级可以培养优秀的武将，至于山寨兵营的升级则能够提升士兵的出产速度。

　　这四个建筑的提升对于陆海空来讲都是很有好处的，不过陆海空的脸黑，没有被随机到这四个建筑，而是被随即到了【聚义大厅】。

　　“聚义大厅建筑等级提升，【普通】15级聚义大厅，升级为【卓越】1级聚义大厅。”

　　随着系统提示传来，陆海空目瞪口呆的看着自己所在的聚义大厅发生着巨大的变化。

　　原本陆海空的聚义大厅的规格就已经不小了，高足有十米，而这个时候建筑升级之后又提高了几米。

　　其实虽然跨越了一个【精锐】级别，但在规模上聚义大厅倒是没有扩大多少，不过内在的装潢比起之前要大气很多，大厅之内肃立这八根一米五粗的柱子，每一根柱子上都雕刻着一只凶猛的异兽。

　　这些异兽，有狼有虎，每一只的雕工都是绚丽而狰狞，在这些异兽雕刻的渲染下，大殿之内的似乎越显得威严肃穆了起来。

　　“这变化有些大啊，就这装潢，要是自己来的话，没有百来万绝对是拿不下来的吧。”

　　陆海空感叹了一小会，随即就把聚义大厅的属性打开，毕竟这一个世界里，属性才是最重要的。

　　聚义大厅。

　　建筑等级：卓越LV1

　　辅助建筑：密室，修炼室，书房。

　　密室：妥善保存宝物之地。

　　修炼室：可增幅寨主百分之百的修炼速度，每年可以提供一次武技顿悟的机会。

　　书房：在书房读书可提高寨主的“政治”“谋略”“统帅”等属性。

　　变化很大，属性也比之前要华丽很多，但为啥陆海空总感觉没啥用呢？

　　密室他原本就有了，这一个基本可以无视掉，而书房方面，除了“统帅”之外，剩下的两个属性陆海空基本不知道是干嘛用的，算来算去对于陆海空来讲，作用最大的无疑就是那一个修炼室了。

　　提升百分之百的修炼速度，再加上每年一次的武技顿悟机会，这功能在陆海空看来才是聚义大厅升级的最大福利所在。

　　“也不知道，加上这一次武技顿悟的机会，我能不能把‘神秘卷轴’给领悟了。”

　　陆海空眼前一亮，脸上有些跃跃欲试，不过陆海空最终还是没有在这个时候折腾领悟“神秘卷轴”，他还有事情要做。

　　把这一次所得简单的消化完毕之后，陆海空吩咐的饭食也准备好了，陆海空直接让他们送到戏志才那里，他自己也起身前往戏志才的居所。

　　戏志才在两个月前就已经把“白虎堂”的事务卸下来了，“白虎堂”交给李枫去管理，如今的戏志才负责的是情报这一方面的事宜，之前两个月戏志才主攻的方面是强阴那边，定襄这边戏志才的情报网络还没有覆盖过去。

　　戏志才手下的情报网了结构相对有些复杂，不过主体分成两个部分，一个是以马贫为首的鬼影卫，还有一个是戏志才从山寨内的百姓当中挑选出来，一步一步培养过来的间谍还有一部分李雄原本培养出来的人，简单的搭建成山寨目前的情报网络。

　　不过这一个情报网络目前就算是在主要活动的强阴地界上也不能说是无孔不入，毕竟戏志才虽然颇具才能，但情报这一方面明显不是他的长处，而且两个月的时间实在是太短了一点。

　　不过陆海空到来的时候，戏志才还是在喝茶。

　　倒不是戏志才偷懒，而是他需要做的事情，他都已经布置好了，他还没有做的事情，仅仅只是因为时间还没有到位。

　　其实陆海空很早之前就发现一点，那就是戏志才这家伙特别会做事情，同样的事物在王均的手中可能要忙活一天的时间才能忙活完，而到了戏志才的手中，戏志才只需要半天甚至是一两个小时的时间就能够搞定了。

　　也正是因为这一种工作效率，才让陆海空放心把情报这一个大摊子交给他，而不害怕戏志才这一个小塑料体格累趴了。

　　陆海空到来之后，让人把戏志才面前的茶桌收拾一下，摆上饭菜陆海空毫不客气的坐上去也不招呼戏志才，自己就吃了起来。

　　陆海空很了解，在这个时间点上，戏志才除了药茶之外是不会吃任何东西的，所以陆海空也没有跟他客气。

　　戏志才看着胡吃海塞的陆海空，脸上挂着温和的笑容自顾喝着自己手中的茶。

　　“定襄郡守换人了，那家伙打算动山寨的利益，被我打压下去了，另外我还在定襄郡城外杀了上千郡兵，俘虏了数百个大大小小的军官……”

　　吃了差不多八分饱之后，陆海空才在有一口没一口地吃着的同时，把自己定襄之旅的所作所为跟戏志才说了。

　　陆海空说得很详细，从起因到结果，从对方的想法到陆海空自己的算计一一交代了。

　　戏志才全程认真的听着，时不时在一些地方详细问了几句，或者在某些地方上交换了一下自己的观点。

　　戏志才交换的观点都是一些已经既定了的事情上，而对于事件往前的推演方面，戏志才不能说是闭口不谈，但他聊的都是一些小方面，引导着陆海空自己去思考。

　　“在我们现在情报不足的情况下，今天这件事发生之后，山寨接下来有可能面临两种情况。第一种，张家、定襄世家服软，老老实实把这一个亏吃下，继续恢复之前的情况。第二种，张家、定襄世家不服，对山寨发动围剿。”

　　“我认为第一种的可能性比较大，毕竟围剿山寨对于张家和定襄世家的好处不多，恶果倒是不少甚至是他们未必能够承受得了的。”

　　陆海空最终做出了总结。

　　“但如果对方选择围剿呢？”戏志才喝着茶问道。

　　“这一个可能性不大，不过就算是真发动围剿了也没有事，大不了就跟他们干，以山寨现在的实力完全能够打服他们，再不济我们也能支撑个一两年的，等到了黄巾之乱到了我到要看看他们还能不能继续围剿我。”

　　陆海空是很清楚，黄巾之乱就要到来了，所以他倒是底气十足。

　　这一段时间，陆海空再和叶君如她们交往之后渐渐了解到，其实系统的限制其实并没有那么死，如今黄巾之势以成了，黄巾之乱注定是要爆发的，所以如今对于黄巾之乱剧情的控制已经开始放松了。

　　至少陆海空这个时候可以放心大胆的说出黄巾之乱了，只是对于剧情还是被锁定住，而且土著NPC还是会下意识无视这四个字，不回去深究其中的意思。

　　这样的限制放松其实等于是开了一个小小的口子，异人们可以通过这一个小口子，一点一点撬动黄巾之乱的剧情，做到提早发动或则是放缓发动。

　　不过陆海空不是很了解这个时候系统放松口子的深意，也没有功夫去了解，他现在就想知道戏志才在想什么。

　　就在刚刚，戏志才闻言之后轻饮了一口热茶，然后把茶水放下一言不发。

　　看到戏志才这表现，陆海空立刻知道自己战略思维一定是有什么地方出现问题了，因为之前每一次戏志才都是这一种表现，只是自己到底什么地方出问题了，戏志才从来不会去主动提出来……


第七十八章 丁原

　　陆海空从戏志才那边出来的时候，他依然没有找到答案。

　　戏志才的沉默，表示自己的应对有不妥之处，但不妥在那里陆海空一时半会的还真想不出来。

　　所幸的是，陆海空也没有打算钻牛角尖，没有想出来他就把这事暂时放到一边。

　　反正他该做的也都做了，接下来事件的演变上陆海空基本也插不上什么手了，只能等待张合那边得结果出来了。

　　如果是第一种情况最好，万事无忧，如果是第二种，陆海空也是不惧，大不了就是一战而已。

　　不过接下来的这几天，陆海空高度关注定襄那边的情况的同时，也开始有意识的在做着备战的准备。

　　定襄郡那边的交易渠道接下来的这一段时间，陆海空自己直接关闭掉了，而强阴县那边，虽然因为陆海空前几天在定襄郡那边的表现有些害怕，但是陆海空把粮食订单扔过去，他们还是很诚实的动了起来。

　　一方面是强阴的世家不相信定襄那边的世家可以放弃陆海空这边这么一摊生意，那其中的利润实在是太惊人了，尝到甜头的人，就不会轻易放弃它。

　　还有一方面就是，陆海空本身的威慑力在定襄一事当中又增强了，现在谁敢得罪陆海空？不想活了吗？人家定襄城外都敢公然杀人，还不能灭了你一个小世家。

　　于是乎在陆海空的授意之下，在他回到山寨的第二天，源源不断的各种粮食，铁矿煤矿的物资就开始从强阴往陆海空的山寨搬。

　　这样的举动，除了是为了战争做准备之外，更加重要的是做给定襄那些世家还有张合看的。

　　“我这边反正是真的做好了大不了大战一场的准备，你们就自己看着办吧。”

　　这一种充满威胁性的姿态摆出来，定襄的世家们既是无奈又是惊恐，他们只能努力动用世家的力量去消除那一件事的影响。

　　定襄之前，陆海空给定襄那边世家的印象无非就是“傻大胆”（第一次赴会张合），“财神”（这几个月的生意）这两个标签，而定襄事件之后，陆海空在那些世家的眼中又多了几个“霸道”“嚣张”“凶残”的标签。

　　当然这样的标签出现在一个山贼头子的身上才是最正常的，才是能够震慑别人的，至少有这些标签还有陆海空之前在定襄那边展现出来的惊人实力在，这个时候基本是没有世家敢动什么歪心思，他们最想要的就是努力消除掉定襄事件的影响，然后恢复之前的那一种状态去。

　　在定襄世家发力的情况下，这一件事其实很容易消除影响的。

　　在这一个社会，一个事件的影响力是靠谁传播的？靠那些泥腿子老百姓吗？当然不是，靠的当然是他们那些世家。

　　他们掌握着信息流动的通道，只要他们捏紧了，捏实了，基本消息就很难扩散出去。

　　定襄事件，定襄那些世家应对得很及时，消息除了附近一些地方比如强阴得到消息之外，基本就没有走出定襄郡。

　　按道理事情到了这一步，接下来就应该是喜闻乐见皆大欢喜的局面了。

　　张扬被当作失败者踢出局，张合重新回到他的岗位上，定襄的世家们继续和陆海空做着生意，每个月几十万金的财富溪流永不断绝。

　　这一个画面太美了一点，也太不真实了一点。

　　这一件事能不能压下来，还取决于张家能不能咽下这一口气。

　　张扬再怎么说也是张家的人，结果上位才几天，还没有好好把位置，立刻就被人这么踹下来，这么狼狈的可不仅仅是一个张扬，还有张扬背后的张家。

　　这一种情况下，只有张家咽下这一口气，定襄的局面才能恢复之前的安定。

　　这是陆海空认为，整个事件的最大难点所在，但实际上陆海空不知道的是，这一个难点并不是最大的，甚至并不算什么难点。

　　陆海空少算了一层，那就是张家之外的因素，那才是真正的变数和难点。

　　目前还是182年，距离史黄巾之乱的爆发还有一年半，当然这件事和黄巾之乱的爆发没有什么关联，有关联的是一个人物，这一个人物在历史上也算是赫赫有名的存在，他叫做丁原！

　　这个时候的丁原还不是并州刺史，他原本的官职是执金吾，从官职来讲，丁原是一个京官他们并州并无关系，但如果在丁原的背后摆上一个何进这关系就不小了。

　　这个时候的何进还不是大将军，不过也官拜侍中，加上头顶上有一个皇后妹妹，作为一个实打实的外戚，何进这屠夫还是很有能量的。

　　何进和丁原一样，两人的出身都是寒门，丁原的家境不好而何进更是屠夫出身，在这一个世家横行的年代，两个相对出色的寒门子弟抱团取暖也很是正常。

　　不过两个寒门子弟出身的家伙抱团，可能真的只是要取暖吗？

　　除了身份上的共同之外，丁原看上了何进外戚的权力，而何进对于丁原的才能也很是欣赏，这一种情况下，两人靠在一起，那就不应该仅仅只是为了取暖了。

　　几个月前的何进，一连串的动作之下，丁原成功就任了五原郡郡守的位置，在并州当中塞了这么一个人进来，其中深意很难不让人去揣摩啊。

　　不过之前揣摩归揣摩，这一种人事任命也很是寻常，再加上丁原就任五原郡守之后，一直潜心练兵，热枕于对于外族的打击，看上去像是过来镀金谋求一份军功就走的家伙，这个时候的并州刺史张家家主的张懿对于丁原也不是太在意。

　　一直到定襄之事发生了之后，这一件事张合呈到张懿的面前来，等着张懿给一个决断。

　　其实一开始，张懿对这事是没有什么看法的，毕竟这件事咋看起来，太像是他们张家自己的内斗了。

　　张扬抢张合果实的吃相太难看了一点，被张合联合陆海空那一个山贼头子搞下去，这举动虽然出格了一点，但分寸还是有把握的，这一种情况下，张懿不想去费什么劲，既然张合争赢了那暂时让张合回到原来的位置上就好了。

　　可偏偏就在这个时候，他没有怎么在意的丁原给了一记黑刀……


第七十九章 丁立

　　五原郡，九原郡守府，书房内。

　　丁原看着眼前的这一个年轻人，脸上的表情有些复杂。

　　眼前这年轻人不是别人，正是他的儿子，不过这一个儿子并不叫吕布，而叫丁立。

　　作为异人，其实一开始对于这一种毁三观的身份设定，丁立是，是很高兴的。

　　对，没错！就是高兴！

　　能够随机到这一种身份模版，能够拥有这么高的一个起点，谁能不高兴呢，他又不打算争霸天下，有一个有权有势的便宜老爹让他作威作福不好吗？

　　但很快丁立就发现自己高兴得太早了，丁原对于他并不亲近，甚至可以说很是排斥，他们这一种身份模版的人，异人身份是很难瞒人的，他一出现丁原就知道他异人的身份了。

　　异人如今在这一个世界当中，依然处于一种很尴尬的地位，不过丁原不待见他最主要的原因还是在于丁原没有儿子。

　　你能够想象一个年过三十还没有儿子的一直渴望有一个的男人，一天醒来突然发现自己多了一个儿子，而这一个儿子居然是一个异人那是一种什么样的心情吗？总之很是复杂就对了。

　　对于这一种情况，作为一个受到高等教育的丁立表示很无奈。

　　他是抹不开面子去讨好丁原，所以他刚刚降临的那一段日子过得倒是有些宅，每天躲着丁原，不是练练武技，就是看看各种书籍。

　　这样的日子一过就是大半年，一直到丁原不知道怎么的搭上了何进，然后五个月前被调到五原郡这边当郡守，以此为契机，两人才有了第一次对话。

　　对于丁原到五原郡当郡守这事上，丁立到很是不解的，对于丁原这一个人物他多少有些了解，历史上貌似没有当个五原郡守。

　　不过这些不是重点，重点是他那一次以远行为契机和丁原的谈话。

　　两人在谈话之前，其实彼此已经默认了自己的设定，只是大半年下来两人基本没有对话过，对于彼此印象也纯靠各自的脑补。

　　当两人真的站在了一起的时候，双方才发现，其实彼此对于对方都并不算是特别厌恶，特别是丁原这一种感觉最为强烈，也是在那一种情况下，原本是打算把丁立留在洛阳的丁原，做了一个很重要的决定把丁立带到五原来。

　　在后来，原本完全放养丁立的丁原还是注意丁立的生活起来，发现丁立喜欢武技和兵书，丁原开始往丁立的身边送各种各样的武技和兵书，也时常找丁立喝茶，尽管这两个男人的喝茶真的只是喝茶，彼此坐下来基本没有什么话讲。

　　丁立还是可以感受到，丁原的挣扎，一方面是对于丁立异人身份的排斥，一方面三十来岁还无子对于这一个多出来的，已经一起生活了一年多的儿子也渐渐的有些舔犊之情。

　　对于丁原的挣扎，丁立看在眼里，他没有做什么多余的举动，依旧保持着自己原本的生活状态。

　　再这样不知不觉当中，丁立在丁原的身边生活了一年多，在五原这边他也带了五个月的时间，这一次丁原再一次找到了他。

　　“你准备准备，明天去军营报到吧！”

　　这是两人这一面的第一句话，没有亲昵的称谓，甚至有些刻意回避的意思，但丁立却知道丁原这一句话的重量。

　　丁原的这一句话，代表着，丁原的舔犊之情战胜了对于丁立异人身份的排斥感，丁原开始去接受丁立的身份，甚至准备为丁立的未来铺路了。

　　丁原说着这话的时候，目光紧盯着丁立的脸上，放在桌下的手中紧捏着。

　　他这个时候很紧张，很紧张丁立的态度，生性谨慎的丁原对于丁立听到这一个消息时候会表现出什么态度格外的在意。

　　他虽然试着接受丁立，但对于丁立的身份的排斥，依然还是让他很是担心，自己的信任会不会给错人了，其实他想要看到丁立一个什么样的反应他自己也说不出来，这个时候的他情绪依旧是复杂的。

　　一直到丁立一愣之后，露出笑容之后，丁原手中紧握着的双手缓缓松开了。

　　不得不说，这个时候丁立的笑容很有感染力，阳光温暖而舒心，很干净彻底抚慰了丁原内心的不安。

　　“明天你到军营之后，我会把你安排在一个人的队伍当中，那人叫吕布，是一个非常强大的人，你不是喜欢武技吗多跟他学学……”

　　丁原原本只是想要宣布一下就让丁立走的，但是不由自主的还是把丁立留了半个多小时，他给丁立交代了很多军队当中的注意事项。

　　这些注意事项很多是原本丁原自己都已经忘记了的，这个时候他全想起来。

　　一直在丁立的笑容当中，交代了半个小时之后，丁原才回过神来，黝黑的脸上有些红润，然后有些狼狈的让丁立离开了。

　　丁立离开之后，丁原虽然有些压抑着，但还是笑出声来了，可以看得出来这家伙的心情很是愉快。

　　而在丁原笑着的同时，书房的大门被敲了几下，丁原立刻收敛了笑容，把平日威严的一面摆了出来。

　　“进来！”

　　书房之外，一个将领走了进来。

　　“郡守大人，您让属下盯着的定襄郡城那边出事了，而且还是大事！”

　　陆海空和定襄郡的生意，特别是这几个月来做得相当的大，生意甚至已经辐射到五原郡这边来了，丁原就算是想不注意都难。

　　所以丁原一早就派人盯着那边，他到不是想要分一杯羹，他只是觉得这对于他来讲或许会是一次机会。

　　何进那边运作他到五原这边来，要的可不只是让他当一个郡守，他们想要的是支持丁原当上并州刺史，扩展何进的势力。

　　之所以选中一方面是丁原原本就是并州刺史，另一方面是因为丁原本身也有这一个能力，别看丁原在演义上刚出场没有多久就挂掉了，这家伙实际上是一个很厉害的人物。

　　毕竟在这一个世界当中，不是谁都能从最底层的寒门爬上来的，他可没有何进那一个好运气有一个能当皇后的妹妹。

　　丁原在听到底下的人传来定襄郡那边的消息的时候，眼中精光一闪：“看来，也是时候该给那老家伙找找麻烦了。”


第八十章 战将起

　　陆海空这边虽然紧张的做着战争的准备，但实际上陆海空本人倒是没有多紧张。

　　从定襄郡那边传来的消息来看，这一战注定是打不起的，定襄城门一役的消息基本被彻底封锁住了，这几天也先后有定襄的世家跑到山寨来示好。

　　不过陆海空有些意外的是，张合那边却基本没有什么消息。

　　鬼影卫那边，也只是知道张合和李科离开了定襄，似乎回张家去了，估计是去处理张家的事宜。

　　不过在陆海空看来，以张合的能力来讲，他应该是可以处理下来的才对。

　　所以这一段时间，陆海空更多关注的，反倒是高顺的陷阵军团的磨合，还有木匠营那边正在研究的投石机。

　　高顺这边的陷阵军团的磨合已经有些样子了，至少高顺对于陷阵军团已经有了一定的把控能力了，目前的陷阵军团不再是在校场当中磨合了，开始进入领地副本当中磨练。

　　不过目前的磨练基本都是拿着中型山寨还有小型山寨练手，虽然有些高射炮打蚊子的意思，但也好过一开始就是大型山寨的刚，然后被撞得满头包不是。

　　说起来，领地副本这个建筑陆海空之前还算漏了，这玩意果断才是陆海空目前山寨最有价值的建筑，陆海空居然能把它算漏了，所幸的是奖励是随机升级的，有没有把这建筑算进去都是一样，反正升级的也是那一个聚义大厅。

　　而且目前来讲，领地副本的功能也足够用了，再说了陆海空那边不还存着一块系统建筑升级令，真需要陆海空一拍手这建筑也就可以升级了。

　　陆海空留着那一块建筑升级令，倒不是不舍得来着，他总觉得留着那玩意能够起到意想不到的作用，这是一种直觉。

　　高顺这边的陷阵军团的磨合在领地副本的帮助下，也渐渐上了轨道，实力一天一个变化成果很是喜人。

　　高顺也凭借着练兵和领兵的才能，坐稳了自己的位置，陷阵军团的方面都让陆海空很是满意。

　　而陆海空关注的另一边，那边木匠营的投石机也已经把成品搞出来了。

　　成品的投石机体积相当巨大，有五米高左右，这投石机和陆海空印象当中的影视作品里那一种差不了多少，陆海空试用了几下，发现这玩意威力不小，但准头就跟感人了，很难做到指哪打哪，不过在攻防战当中，这一种投石机的作用还是不小的。

　　原本陆海空是打算把投石机做出来之后，立刻就把它摆到围墙之上，作为一种威慑的武器，但陆海空还没有把这一个想法付诸行动呢，张合那边来消息了，只是张扬的这消息不是什么好消息。

　　“事有变，战将起，保重！”

　　……

　　并州，张家。

　　“好好好，好一个何屠夫！”

　　张懿愤怒的将眼前的案板踹翻，一口老血差点没有吐出来。

　　原本定襄的事情，他没有觉得有多大，虽然对于张扬张合两个小辈之间的争斗有些看不过眼，但总体来讲还是很容易处理的。

　　定襄那边的世家已经把消息封锁了，事情基本上也都按下去了，张合也亲自过来向他表示，三个月内将为家族带来五百万金的利益。

　　虽然有些丢脸面，但整体上都是望着好的方向去发展的。

　　张懿基本就要把这一件事情放下，等着几个月后收钱了，结果这个时候一道圣旨直接就下来了，就着定襄一事，对他劈头盖脸就是一顿骂，完了还责令他一个月内剿灭陆海空那一伙山贼。

　　这情况让张懿有些晕乎乎的，什么时候那一个自知道享乐的皇帝老子消息这么灵通了，他这边才把事情处理下来，那一边圣旨就砸了下来了，这个事件前前后后不过半个月的时间，速度这么敏捷，这明显是有人给他张懿下眼药。

　　张懿也不是傻子，一眼就可以看出，找他麻烦的绝对是何进那屠夫。

　　“这么明目张胆的出手，明显是不把我张家放在眼里，明显是要把我拉下马把五原的那小子扶上来，哼，想得美！”

　　张懿话虽然是这么说，但这个时候，他明显是处于被动当中。

　　人家一出手就打在他的要害上，并且背靠着皇上，他张懿要是拿不下陆海空，他并州刺史这一个位置未必能坐得稳了。

　　这一种情况下，张懿半点办法没有，只能在把张合叫来臭骂一通之后，开始着手准备灭掉陆海空山寨的事宜。

　　这一件事，已经从一开始张扬和陆海空的博弈，上升到何进和张懿的博弈了，陆海空原本还算是不错的应对方式，如今在人家博弈的大局当中显得很微不足道。

　　这个时候，在这一场博弈当中，在双方的眼中，陆海空已经不在是什么重要的角色了，而是两个大势力交流当中，被裹挟住注定要被碾压的可悲人物而已。

　　做在并州刺史的位置上，张懿可以调动的力量是相当惊人的，在这一种恐怖的权势下，他可不认为陆海空能有什么反抗能力。

　　并州的军事力量当中，最重要的并不是那些县兵和郡兵，那些其实只是城防的力量，除了县兵和郡兵之外，并州还有一军，这一支军队才是并州最精锐的队伍。

　　一支军队的几乎所有成员都是从最边缘个郡县当中的边军选拔的，每一个都骁勇善战，而且这一支军队完全掌握在他们张家的手中。

　　人家并不认为对付一个山寨需要动用这一支精锐的队伍，真要发动并州的力量对付陆海空的话，光是那些郡兵县兵就够陆海空受的了。

　　不过为了迅速拿下陆海空，这一支队伍人家还是出动了，并且还从云中郡，定襄郡还有雁门郡三郡当中调集了大量的军队，动作相当之大，耗时八天的时间就在强阴县集中了五万的兵马。

　　这么强大的一支兵马摆出来，强阴和定襄两地的世家都绝望了，谁都认为，这一回他们的财神爷基本就要完蛋了。


第八十一章 投石机出动

　　朝廷这么大的动作，陆海空就算是没有张合的报信也不可能不知道。

　　而对方完全也没有瞒着陆海空的意思，一准备就是八天的时间，大量的郡兵县兵从各郡县被调集过来，不过有点意思的是他们貌似没有调集大量的粮草。

　　很明显他们认为朝廷官方要拿下陆海空这一个山寨，在动员了三个郡县五万人马，以及并州最强的被明里暗里称之为张家军的情况下，根本就废不了多少时间，粮草也就不需要准备太多。

　　而在山寨那边，并不知道自己一不小心卷入漩涡当中的陆海空多少有些蒙圈，张家这动作稍微有些大了一点吧。

　　这架势明摆着是要弄死他陆海空的架势，这其中肯定是有问题的，只是陆海空一时半会的还真想不出来，这问题到底是出在那里。

　　不过已经到了眼前这一种情况了，陆海空也没有功夫在去想这一个了，不管是什么原因，他眼前最重要的是撑过这一次围剿。

　　182年7月初，也就是定襄事件之后差不第25天，屯在强阴的五六万大军，在一个张家将领的指挥下浩浩荡荡的向着陆海空的山寨开了过来。

　　在那一天定襄和强阴以及一些对于陆海空的生意有想法的世家都发出了哀嚎声，所有人都知道，今天过后并州边境的这一个财神爷将不复存在。

　　实际上丁原背后捅到的这一刀对于张家来说很伤，这一次就算是张家把陆海空拿下来了，砸了大片世家的聚宝盆的情况下，张家势必也会招来大量世家的敌视。

　　张家原本就是并州最大的世家，风光无限的同时，原本就被很多人盯着，再来这么一次，张家在并州的情况绝对是四面楚歌，丁原可以利用这一点，借助何进的力量收罗党羽，只需要几年甚至更短的时间的经营就可以轻易将张家搞下来。

　　而张家要是拿不下陆海空，那他们就更惨了。

　　这样的局面张懿不是看不出来，但他没有办法，被逼无奈的他只能尽全力去吧陆海空拿下来，拿下来虽然也是有损失，但拿不下来他小命说不定就不保了，在这一种情况下他还能怎样？

　　大军很快开到陆海空的围墙之外，围墙之上，高顺的陷阵军团已经就位。

　　“这就是那一个山寨吗？半天时间，本将军只需要半天的时间就能够将它拿下！”

　　朝廷大军当中，一个身穿黑色铠甲的将军自信无比地说道，随即大手一挥，手下的传令兵立刻把进攻的指令发了出去，朝廷大军立刻开动了起来。

　　一场大战就这么打响了，双方没有对话，陆海空是没有对话的机会，而对方完全是没有对话的意愿，大军开到之后，直接一声令下，五万郡县兵直接向着陆海空的山寨扑去。

　　五万大军是一种什么概念？站在围墙之上，陆海空一眼望过去，黑压压的一片全部是人，一眼根本就望不到边。

　　尽管这些郡县兵的实力其实并不咋地，平均起来来10点的武力值都未必能有，但是那一种数量堆砌起来的优势还是有些惊人的。

　　“投石机，抛射！”

　　围墙之上，陆海空默默估算着那些郡县兵的距离，当他们进入到投石机的射程之后，陆海空立刻一声令下。

　　紧接着，五道凌厉的破空声响起，铁匠营和木匠营这断时间全力赶制出来的五台投石机发动了进攻。

　　其实投石机这东西，一般都是作为攻城的器械来使用的，不过这个时候，在五万大军密密麻麻的挤在一起的情况下，使用投石机进行进攻效果倒是同样不错。

　　陆海空这边的投石机投射的石块并不是那一种完整的巨石，而是被集中在一起的，一颗颗篮球大小的石头，每一发差不多有几十块。

　　其实这样的石头投射的时候并不容易，经常出现失误，有时候很容易砸到自己人。

　　为了这个，铁匠营和木匠营不知道做了多少修改，最后才算是勉强搞定的，不过这种事情开头是麻烦了一点，但是真正开始使用的话，那效果真的是相当不错的！

　　五发投石机的进攻同时落在敌方的阵营当中，霎那间，原本如同潮水一般的敌军阵营开始出现一朵朵溅射的浪花。

　　大军当中，对方具体损失了多少人是没有办法计算的，不过初步估计，至少也几百之多，一轮进攻直接带走对方几百个人，这战绩很是不错了。

　　“什么情况，到底是什么情况？谁告诉我为什么一个山寨居然有这一种大杀器！”看到这一幕，刚刚那一个吹牛皮半天之内就可以拿下陆海空山寨的那一个将军脸都黑了，还没有碰到对方呢，自己这边先死一片，而投石机的出现，让他隐约有些不好的预感了。

　　另一边，山寨一方，投石机这玩意使用一次下一次使用至少需要二十分钟的准备时间，也就是二十分钟之内投石机基本是不可能在派上用场了。

　　不过也没事，陆海空的山寨围墙之上，十五台公孙弩机在这几天已经被全力赶制出来了，再加上原有的五台，如今的围墙上架了二十台公孙弩机。

　　在投石机进入冷却状态的同时，公孙弩机开始接过重担了。

　　二十发公孙弩箭同时进攻，跨越数百米的距离，居高临下的射进了地方阵营当中。

　　在敌方人群密集的大军当中，这样的一发弩箭下去，至少也能带走五六个人，多得甚至十来个也是可以的。

　　虽然威力较弱，公孙弩机有一个投石机没有的好处，那就是冷却时间短，差不多五分钟左右就能再来一发。

　　从朝廷大军开始出动，在进入陆海空围墙之外五百米距离之内，还没有碰到陆海空的围墙呢，就先享受了一轮投石机和两轮公孙弩机的进攻，三波下来，朝廷大军直接去了一两千人。

　　人数的战损对于朝廷大军来讲倒是不算什么，但是这对于大军士气的打击实在是太大了。

　　不过这个时候，朝廷大军也到了围墙下面，那边一个身穿黑色铠甲的将军的脸上也露出了冷笑。

　　“真正的战争这才开始呢！”


第八十二章 夜袭

　　这一个身穿黑色铠甲的将军就是这一场战役的指挥官。

　　他叫张燕，是张家当中，军事能力最为出色的一个人才，同时也是掌握张家军的高层人物。

　　在张家那一种大家族当中，能够掌握张家军的，本身一定是具备不俗的才能的，毕竟这一个位置实在是太重要了。

　　张燕虽然不是历史武将，但他同样不容小视，的武力高达83，统帅也高达70，今年已经四十岁的他，正处于巅峰期，不管是在武力上还是在战争经验上都是如此。

　　这样的人物是很有傲气的，他看不起像陆海空这样的山寨势力，在他看来让他来对付这样的一个山寨简直是大材小用了。

　　带着这一种高傲的想法，张燕开始了这一场让他极为憋屈的战役。

　　双方还没有真正交战，他麾下的士兵就去了一两千，这到是没有什么，毕竟守城一方确实是有比较大的优势。

　　但接下来，当他麾下的士兵来到围墙之下的时候，新的一轮打击又开始了，大量的箭雨密集的打下来，滚石，木桩各种东西被砸了下来，这一轮下来，还没有上围墙呢，又是大波士兵战死了。

　　好不容易依靠飞爪，登云梯等工具开始进攻，结果对方的山寨上出现了一批人，或者已经不能被称之为人了，那完完全全就是死士，那些家伙身上没有什么装备，实力也不强，平常遇到这一种敌人，那些最差的郡兵甚至一个都可以打四五个，但在这一种情况下，他们却成为最可怕的存在。

　　那些家伙完全不计生死，见到有郡县兵上去，立刻就扑了上去抱着他们撞下了围墙。

　　这一种完完全全不计生死的气势成功的吓住了那些郡县兵，甚至连张燕也都有些被吓住了，他纵横沙场十几年还从来没有见到过这么大规模的死士。

　　而这一场，张燕放话要在半天之内拿下的战争，从早上爆发开始，一直打到晚上，郡县兵这一方始终没有能够登上陆海空的围墙之上，最后张燕不得不鸣金收兵暂时停战休整。

　　休整的同时，张燕一统计战损，脸都黑了，短短一天的战斗，他这边死伤的居然有近万之多，一天的战斗底下的士兵直接去了五分之一，而且始终都没有能够登上人家的城墙。

　　这一种战绩摆出来，张燕都有些不敢相信，但铁一般的事实就在眼前。

　　“明天张家军出动，还有，立刻马上给我调集投石机，攻城车来，不管怎样，一定要拿下这一个山寨！”

　　张燕的心态已经完全摆正过来了，这个时候被人家打了满头包的他，他已经完全不敢小看陆海空了，以现在的战况来看，再不拿出真本事别说大材小用了，能不能拿下这一个山寨都两说了。

　　另一边，山寨那边。

　　相较于张燕，陆海空无疑是比较轻松的。

　　一天的大战下来，陆海空这边的战损也有一千多人，不过这一千多绝大部分都是陆海空临时从山寨招募过来的山贼，这些家伙陆海空招募过来纯粹就是当炮灰用的。

　　一方面是山贼的价格便宜，还有一方面是最低等的山贼是没有智能的，他们只能凭借着本能去战斗，这样的炮灰陆海空使用起来没有什么心理负担又能震慑对方，陆海空当然不会不舍得。

　　除了这些山贼之外，陆海空这边的战损就没有多少了，在公孙弩机投石机还有弓箭的帮助下，陆海空很轻易的就稳住了局面。

　　陆海空自己都没有想到居然可以这么轻松防御住对方的进攻，甚至连高顺的陷阵军团都没有怎么发挥呢，对方就撤了。

　　当然陆海空也很清楚，今天这一场之所以这么轻松，完全是因为对方轻敌所致，他们的站前准备也没有做到位，投石机攻城车那一种大杀器也没有拿出来。

　　接下的战斗，绝对不会就这么轻松的！

　　不过接下的战斗什么的，陆海空到不是很在意，他现在就想知道，对方能不能撑过今晚？

　　其实陆海空麾下如今已经有一万多的兵力了，其中只有一半是步兵，其中以高顺的陷阵军团为主，还有一半以上的是骑兵，以赵刚为首的黑风军团，以王替为首的三营，这两支都是骑兵。

　　在白天的攻防战当中，作为骑兵的这两支力量没有参与进来，也不方便参与进来，不过陆海空并不会放着他们不用的。

　　夜幕降临，当张燕这边简单的休整之后，大部分的士兵进入梦乡之时，一阵马蹄声雷鸣一般响了起来。

　　和夜色融为一体的黑风军团在马蹄声出现，黑风军团并没有杀进张燕的大营当中，而是在弓箭的射程之内一波一波地射这弓箭。

　　这些弓箭上都点着火油，虽然极速飞行之下，很多弓箭手的火被熄灭了，但数以千计的火箭还是有些成功的射进大营当中。

　　张燕的大营当中，一处处帐篷被点燃，火舌渐渐高涨，大营内刚刚进入睡梦中的士兵被惊醒，在火焰当中，在弓箭当中乱作一团。

　　而黑风军团这个时候也开始跑动起来，他们始终不杀进军营当中，却不断利用的马匹的移动优势，靠近营地绕着营地跑，一发又一发的射着弓箭。

　　在这一种袭击之下，整个大营彻底乱了起来。

　　要知道这五万大军并不是一支完整的大军，他们是被临时拼凑起来的，甚至根本就没有经过什么磨合，这一种情况下一旦乱起来就非常难以控制。

　　“糟了，立刻让张家军出动，分成两部，一部分给我将那一群马贼驱逐掉，一部分进入大营给我将那些怂包镇压下来！”

　　张燕迅速做出反应，他麾下最精锐的那一支张家军在他的命令下迅速出动。

　　在张家军出面的情况下，慌乱当中的大营开始渐渐得到控制，而就在这时候，又是数千的马贼杀了出来，与此同时陆海空的山寨那边，大门不知道什么时候已经打开了，陆海空带着亲卫营还有高顺的陷阵军团杀了过去。

　　被动防御从来就不是陆海空的性格，既然人家要打，陆海空也不会手软，今天这五六万大军，陆海空要将他们全部留下……


第八十三章 溃败

　　陆海空在知道战斗将至的时候，他想的就不是在这数万大军的进攻之下生存下来的问题。

　　他从一开始就想要拿下这一场战争的胜利！

　　这一段时间以来，陆海空一直在做着两件事情，其中最重要的一件，就是为了今天晚上的夜袭做准备。

　　黑风军团和三营老早就被他调集了过来，一直藏身在张燕大军后方，而陆海空那边，陷阵军团和亲卫营在入夜之后就做好了准备，等的就是黑风军团把对方的大营大乱的这一刻。

　　当张燕大营那边火光冲天的时候，陆海空毫不犹豫的就开始行动了。

　　今天一整天的战斗陆海空都看在眼里，他很清楚，那些被临时拼凑起来的士兵并没有因为一天的战斗凝聚起来。

　　反而因为一天残酷而血腥的大战，在这些士兵的内心当中种下了不安的种子，而白天一战，对方大量的军官战死，士兵的这一股不安，很多都没有得到安抚。

　　在这一种情况下，黑风军团的夜袭伴随着火焰，彻底将士兵们的不安点燃。

　　火焰升起的时候，陆海空就知道，对方的大营已经乱作一团了，属于他的战机也到了。

　　一千黑风军团，再加上三千三营马贼同时进攻，挥马在大营之外射箭。

　　数以千计的马贼弓箭肆虐，原本就已经是乱作一团的大营更是像一锅粥一眼，彻底乱了。

　　这个时候，这大军当中，真正能够凝聚出战斗力的除了张家军之外已经寥寥无几的，而更加要命的是，张家军之前被张燕分成两个部分，一部分去驱逐黑风军团，另外一部分去维护大营的秩序。

　　而现在在这一种情况下，那一支去维护秩序的张家军被慌乱的士兵冲散了，形不成什么战斗力，而另一部分的张家军这个时候挡对着黑风军团还有三营共计四千骑兵，企图将他们拦在大营之外。

　　张家军被成为并州最强的军队这头衔肯定是有水分的，而且这个时候的大汉还处于和平期，真正强大的军团并没有几个，不过张家军的实力也足以称得上是精锐。

　　张家军。

　　武力：30

　　装备：轻铁铠，轻铁盔，轻铁枪，轻铁靴。

　　兵种特性：防御强化。

　　防御强化：被动特性，兵种作战是，防御能力加强百分之十。

　　很明显，张家军就是之前张扬带过来的张家近卫的低配版本。

　　这个版本的张家军武力虽然差了一点，装备虽然差了一点，但是数量上可就多了不少。

　　张燕这一次带过来的张家军就足有五千之多，由于这五千张家军被分成两部分，挡在黑风军团和三营面前的差不多有两千五到三千左右。

　　步兵对骑兵，一方数量三千不到，一方数量四千，这一战其实打起来很没有什么悬念的。

　　这是一场必输的战役，这一点谁都知道，但张燕就是要用这两千五百张家军来挡住黑风军团和三营，为他争取时间。

　　只要能够为他争取到一定的时间，他有信心张家军团可以稳住那些郡县兵的局势，重新把他们凝聚成战斗力。

　　眼下这一种情况，张燕只有做到这一点才能够把局势稳下来，否则的话他今天晚上必输无疑。

　　说来也是好笑，这一场战役开始之前，张燕的目标很简单，半天之内拿下这一个山寨，他以胜利者的姿态回到家族最好。

　　但随着战斗的进程发展，当他把攻城战停下来的时候，他想要的已经变成不管什么时候，总之能够拿下这一个山寨就好，而在黑风军团发动夜袭到现在，张燕想的就只有一个，稳住，在陆海空的袭击当中稳下来这一场战争他不能输！

　　这一个转变跨度很大，而这一个跨度则是这一场战役的转折之处。

　　那一边面对张家军的阻击，黑风军团直接驱马绕开了张家军，绕开的同时还不忘赏一波箭雨给他们。

　　黑风军团现在配置的弓箭已经是【精锐】基本的弓箭了，这一种弓箭配上黑风军团的骑射属性威力极大，就算是张家军穿着厚厚的铠甲也是很难抵挡箭雨。

　　一波下来张家军死伤不少，不过黑风军团只射了一波，就扬长而去了。

　　他们一开始的战术目标已经很明确了，那就是袭击那些郡县兵，尽可能的照成对方军营动乱，这个时候他们是不会因为张家军停下来的。

　　而黑风军团之后，三营也做出了同样的选择，绕开了张家军袭击营地内部的郡县兵！

　　陆海空山寨外面之前在开荒的时候做过平整，这个时候地势上相当的宽阔平坦，这种情况下，单单靠着那三千不到的张家军根本不可能抵挡下具有速度优势的黑风军团和三营的。

　　而这一场战役在黑风军团和三营杀进大营的那一刻，基本就已经注定了解决。

　　在这两只骑兵杀进大营的那一刻，那数万的郡县兵彻底崩溃，开始出现大面积的溃逃踩踏，而负责拦住他们的那两千多张家军更是在这过程当中，被郡县兵冲倒踩死不少。

　　“大势已去了！这一战，败了！”

　　望着眼前的这一幕，年仅四十的张燕似乎突然苍老了二十岁一般，想他十余年纵横沙场虽不能说是未逢一败，但也是荣耀加身。

　　而那些所有的荣耀，将在今天，在这一个他一开始还看不上的山寨外面彻底的被粉碎！

　　火光刀光在大营当中闪烁如同绚丽的夺目的光舞一样，伴随着由马蹄声，马鸣声，还有惨叫声奏出的曲子，演绎出死亡和失败的乐章。

　　另一边，陆海空带着陷阵军团和亲卫营入场，猛虎一般的冲进大营当中绞杀一切胆敢挡在他们面前的敌人。

　　这已经不是战斗了，而是一场屠杀。

　　这一场屠杀持续了一个多小时，当局势彻底被陆海空他们控制住之后，屠杀才开始停止。

　　“放下武器者，伏地投降者不杀！”

　　带着霸气的宣告声响了起来，在一个一个山贼马贼的口中传遍整个营地，大量的郡县兵在这一个时候同时跪了下来。

　　片刻之后，整个大营还站着的，除了陆海空自己的士兵之外，只有一千多个张家近卫，以及那一个在张家近卫当中沮丧着却也依然傲气者的张燕了。

　　……

　　求订阅！！


第八十四章 胜利

　　“高顺，收缴武器，把俘虏控制起来。”

　　“赵刚，王替辅助，把所有的俘虏集中在围墙之下，任何人胆敢反抗格杀勿论。”

　　虽然系统提示还没有到来，但这一场战役在这个时候确实是基本结束了。

　　陆海空下完命令之后，带着潘凤和亲卫军团向着战场上目前还剩下的那一支敌人杀了过去。

　　一晚的战斗，在混乱的战局当中，这个时候张燕身边的张家军虽然还有一千多人，但基本上也是个个带伤了。

　　这一支并州第一强军，这个时候已经没有第一强军的荣耀和傲气了，他们有的只是狼狈。

　　不过看到陆海空一行过来，张家军还是做着防御的姿态，虽然浑身是伤很是狼狈，但这个时候他们的眼神当中还是充满血性和战意的，就这一点，他们绝对是一支精锐的合格的军队。

　　亲卫营在对方几十米处停了下来，陆海空带着潘凤上前一步，对敌方阵营当中的张燕招了招手。

　　“出来聊聊吧。”很平淡的语气，像是路边遇到一个熟人一般。

　　张家军当中，张燕眉头一皱，最终还是走了出来。

　　“我很好奇，你们怎么突然这么大动作，我们好好的做生意不是很好吗？突然这么大的动作，你看搞得现在这一个局面死了多么多人，又是何必呢？”

　　陆海空的话语气很平淡，但在张燕听来相当的刺耳，让张燕的额头上青筋暴起，但是作为一个战败者，这个时候他能够说什么呢？

　　“咦，生气了？唉，看来我还是不会聊天啊，我其实就是单纯的感叹而已，没有讽刺的意思。”陆海空的脸上郑重了几分：“请务必告诉我，你们张家想要干什么？”

　　“给我答案，我放你们离开，不给我答案你们今天就全留在这里吧！”

　　陆海空始终想不明白，张家为什么突然这么大动作，张合他又联系不上，所以目前他被这一个问题抛给张燕了。

　　他想要找到问题的节点，虽然陆海空不惧战争，但有些可以避免的陆海空还是想要尽量避免。

　　不过陆海空找错人了，或者应该说，他找张燕的时机不对，这个时候作为战败者的张燕根本就没有心情回答陆海空的问题，在他看来陆海空这时候根本就不是在问问题，而是在给他难堪。

　　所以张燕没有给他回答，铁青着脸回到张家军中，冲着陆海空一挥手，直接下了命令！

　　“杀！”

　　对于张燕而言，这一场战役的失败，等于他人生的失败了，这个时候他就算是活着回到张家，等待着他的也将是各种责罚算计，所以与其失败的活着回去，他还不如战死在这里。

　　“冥顽不灵，潘凤拿下他！”陆海空下令道。

　　“交给我吧！”

　　潘凤兴奋的挥舞着手中的鬼面斧，带着亲卫营杀了上去。

　　“兔崽子们，随我杀！”

　　瞬间，潘凤直接把【镇军之威】和【上将无双】同时开启，带着一千五百山贼亲卫杀了过去。

　　另一边的张燕也把武将特性打开了，张燕的武将特性和潘凤的【镇军之威】有些相同，也是增加士气增幅士兵战斗力的特性，这特性叫做【铁血战意】，纯以增幅战斗力来看，张燕这边还要强大一点。

　　但是双方的军团战在一起之后，碾压之势立刻就形成了。

　　潘凤这边的士兵有大量的卓越级别的山贼亲卫，他们的战斗力上比这些张家军要强大太多了，而且虽然同样是经过一夜的血战，亲卫营这边明显状态要比张家军团要好很多，双方交战一开始亲卫营立刻就碾压了对方。

　　而另一边潘凤和张燕也战做一团，双方的战局上，被碾压的依然是张燕。

　　尽管这张燕的武力值高达83，比潘凤还要强三点，但人家潘凤把【上将无双】打开之后，战力值瞬间飙升到武力85的程度，更是拥有体力无限这个Buff，双方的战斗上从一开始潘凤就碾压了张燕。

　　不过张燕的枪法倒是很不错，尽管处于劣势，却依然在潘凤的进攻当中苦苦坚持着，而且还有随时反击的那一种气势在里面。

　　不过张燕虽然坚挺，但是他麾下的张家军不行，尽管有特性加持，但还是在亲卫营的进攻当中被碾压下去了。

　　而且亲卫营边上还有一个陆海空在，陆海空虽然没有亲身参加战斗，但他能够指挥亲卫营进行战斗，亲卫营得到陆海空的指挥之后，原本就处于碾压之势的他们彻底将张家军打败了。

　　半个小时不到，一千多的张家军就被亲卫营屠戮殆尽，整个战场上目前还在反抗的也就只剩下张燕了。

　　潘凤这边看见陆海空已经灭掉了张家军，顿时也沉不住气了，《开山斧法》被他动用起来，一斧强过一斧凶残的进攻着。

　　《开山斧法》陆海空也有学过，这一段时间以来，陆海空经常和潘凤两人研究这一套斧法。

　　或许是因为有了陆海空天赋光环的笼罩，潘凤这一段时间以来，《开山斧法》这一个技能成长突飞猛进，目前已经到了29级的巅峰了。

　　这时候在张燕这一个强敌的刺激下，张燕的《开山斧法》隐隐然有了突破的征兆。

　　也正是因为这一个原因，陆海空才全程在边上看着，完全没有想要上去帮一把手的意思，他在等潘凤的技能突破，陆海空相信以潘凤的天赋是可以做到的。

　　果然，双方又交手了三四十合之后，潘凤的气势猛涨，手中的鬼面斧凶猛的劈了下来。

　　还是同样的进攻，但是这个时候，鬼面斧的破空声似乎更加凌厉了一点，而且进攻的速度更加快了一点，气势也更是足了一点。

　　所有的都只强了那么一点，却浑然已经跨进了另外一个层次，面对潘凤这一斧，张燕根本就闪躲不及，却也抵挡不住。

　　顷刻间，被潘凤一斧劈飞长枪，劈在对方的盔甲上将张燕劈飞了出去。

　　与此同时，陆海空家的系统提示如约而至……


第八十五章 高级兵种“山贼近卫”

　　在潘凤一斧字劈飞张燕的时候，系统突然冒出来的提示，那叫一个密密麻麻。

　　具体多少条陆海空都没有办法细数了，一条一条的系统提示的语音很快，甚至都参杂在一起了，陆海空也没办法边听系统提示边整理收获，他只能自己翻着属性版面上的系统提示一条一条的看。

　　“恭喜您赢得一场五万人以上规模战役，您获得可分配技能经验值五百万，获得黄金宝箱三个。”

　　“您在战役当中领悟了统帅的精髓，统帅值上升，目前统帅60点。”

　　最前面的这两条是针对于这一场战役，针对于陆海空的个人收获的提示。

　　没有想到这一场战役下来，就只有三个黄金宝箱，还有几点统帅的奖励，其实这样的奖励根本算不上丰厚，陆海空原本以为可以得到一份传奇宝箱呢，结果事实告诉他想得太多了一点。

　　获得传奇宝箱的难度，比他预料当中的还要大一点，或者说这一场战役的难度比他预料的要小一点，单从收获这一方面来讲，居然还不如灭掉那一个守墓军团的收获大，这一点上更是让陆海空确信一点，副本绝对是刷宝之地。

　　虽然这奖励陆海空不是很满意，所幸的是系统提示下面还有，而且还不少的样子，全看完了陆海空今天的心情估计不会差。

　　“您麾下667名山贼亲卫【精锐】等阶晋升，目前等阶【卓越】。”（亲卫营）

　　“您麾下230名疾风马贼等阶晋升，目前等阶【精锐】。”（黑风军团）

　　“您麾下550名马贼【精锐】等阶晋升，目前等阶【卓越】。”（三营）

　　“您麾下8名山贼亲卫【卓越】等级获得提升，晋升为高级兵种‘山贼近卫’。”（亲卫军团）

　　“您麾下陷阵军团获得大量战争经验，作为混合型中级军团，请选择经验强化方式！”

　　一连五条讯息，全部都是提升陆海空底下士兵的等阶的。

　　陆海空简单扫了一下前面那些兵种的晋级的数量，然后重点关注一下最后面的两条。

　　陆海空没有想到的是，陷阵军团作为中级军团，作战的情况下，士兵虽然也能获得经验得到自主强化，但百分之七十甚至更多的经验都是被集中起来了，这一份经验可以用来强化陷阵军团。

　　至于怎么强化，这一方面系这一方面可以系统自行分配，也可以人工操作。

　　而有资格进行这些经验分配的，除了陆海空这一个寨主之外，只有高顺这一个军团长了。

　　对于陷阵军团的这一条讯息，陆海空只是简单的看了一眼，然后就无视掉了，其实也不算是无视，只是交给高顺而已。

　　陆海空很清楚，自己的时间和精力是有限的，他不可能做到面面俱到，也不可能把所有的事情都把在手里，而且从戏志才的身上陆海空更加深化的学到了一点，那就是把别人能做的事情交给别人去做，戏志才就是靠着这一点才能有那样的工作效率的。

　　当然要做到这一点，说起来容易，但真正做起来就未必了，最起码的你放权的那一个人要是你可以信任，而且他也有这一个才能的，所到底就是要用对人。

　　这点上陆海空还在学，不过陷阵军团上陆海空倒是不用考虑什么，他既然交给了高顺，那他就绝对信任高顺，这一支军团还是让高顺自己去经营，在这一点上，人家比他陆海空要专业得多，所以陆海空只看了一眼陷阵军营这边，就把目光放在那山贼近卫上。

　　山贼近卫。

　　武力：45

　　兵种特性：嗜血狂战。

　　嗜血狂战：主动特性，开启之后每击杀一个敌人武力值临时上升一点并且体力伤势获得恢复，武力临时提高上限65点。

　　陆海空看到这属性的时候，立刻倒吸了一口凉气，瞬间就明白了山贼近卫的强大之处，这兵种简直是变态，完完全全是陆海空目前为止见到的最强大的一个兵种了。

　　不过这一个兵种的晋升难度有点大，四百多个【卓越】级别的山贼亲卫，一场大战下来最后顺利进阶的就只有区区八人，其晋升难度之大可想而知了。

　　不过既然能够有八个了，那接下来陆海空就有信心搞他八十个，八百个出来，如果真能凑齐八百个山贼近卫的话，那横扫过去的气势绝对是相当惊人的，八百对八万什么的说不定还真有可能做得到。

　　不过前景虽然很美好，但也很远，陆海空想要筹齐八百个山贼近卫估计没有几年的时间是别想的了。

　　而陆海空这边的系统提示，目前才看了一小半呢，这一场战役的系统提示还有几条，这几条都是针对于武将的武力提升的。

　　“恭喜您麾下武将潘凤在战斗当中突破，武力值提升，目前武力值82。”

　　“恭喜您麾下武将王替在战斗当中突破，武力值提升，目前武力值73。”

　　“恭喜您麾下武将赵二在战斗当中突破，武力值提升，目前武力值79。”

　　……

　　这样的提示有不少，不过陆海空最关注的还是潘凤的提升和赵二的提升，前者是作为目前山寨第一武力（典韦出行的状态下），后者是陆海空最看好的家伙。

　　两人的提升都还算不错，潘凤一口气提升了两点，而赵二更是达到了79就一个门框上。

　　目前山寨当中达到这一个门框的已经有了三个，这一战过后，把事件平息下来，陆海空也要开始准备提升武力八十的事宜了。

　　武力八十一事，陆海空目前还是觉得要自己先来走这一道，倒不是这家伙心疼手下，怕手下突破的时候出个好歹来一不小心死掉了，而是陆海空这家伙有绝对的信心，以他的天赋绝地可以轻松突破八十。

　　而且陆海空目前也有一条清晰明朗的突破路线，靠着聚义大厅的修炼室，加上月儿送的那一份“神秘卷轴”应该可以顺利突破的。

　　只是陆海空最近这一段时间比较忙，而且目前的局势有些复杂，陆海空只能把突破的事宜往后放一放了，另外，目前最重要的不应该是这一战的收获吗？

　　系统提示往下拉，接下来就是任务奖励了……


第八十六章 任务奖励

　　一方巨寇。

　　强制性职业任务。

　　作为一个职业的山贼，必须是要能够硬撼朝廷的。

　　任务完成条件：招惹并打退三波朝廷的围剿。

　　任务完成奖励：？？？（以任务完成度为准）

　　任务失败惩罚：无。

　　这个是陆海空遭遇强阴县兵围剿得到时候得到的职业任务，从得到到现在差不多也有大半年的时间了，陆海空也终于是在今天彻底把这一个，怎么看怎么作死的任务搞定了。

　　“任务‘一方巨寇’完成，您的任务总结表现为卓越。”

　　“您获得身份，一方巨寇。”

　　“您获得一方巨寇特殊技能，号令八方！”

　　“您获得传奇宝箱一个，获得指定性升级建筑名额一个，随机获得一千士兵。”

　　针对于这一个任务的系统提示只有四条，其中前三条的重点全部在于“一方巨寇”上。

　　陆海空不由得把属性版面打开，把一方巨寇调出来想要欣赏一下这玩意到底是什么属性，结果陆海空只看到了一个“一方巨寇LV：0”，还有后面长得让人绝望的经验值，陆海空没有去细数不过上亿应该是需要的，这职业陆海空估计自己可以升一辈子了。

　　不过这一个职业下面的那一个职业特殊技能倒是很有意思。

　　号令八方：特殊技能，技能使用之后，使用者山寨方圆一百里内的山寨强制刷新，并且所有山贼听从使用者号令。

　　技能冷却时间：一个月。

　　陆海空眼前一亮，这一个技能倒是相当有搞头，陆海空山寨附近小型山寨三十几个，中型山寨也近十个，更是有一个大型山寨，这些全部集中起来也有将近十万的山贼，一个技能下来几乎等于十万兵力了。

　　不过这一个技能虽然强大，其实针对起来也很容易的，只需要把那些山寨全部摧毁掉，陆海空的这一个技能基本就等于是报废了。

　　陆海空随后又刷了一下信息栏，发现已经没有多余的信息了之后，陆海空开始进入工作状态，虽然收获不少，不过目前还不是消化的时候。

　　虽然一场战争顺利拿下来了，但是这一场战争结束之后，陆海空还是有很多工作要做的，比如清扫战场把死尸清理掉，再比如收缴战利品把那些比较最重要的人物单独抓出来。

　　这些比较重要的人物当中，张燕就是一个，这家伙的运气不错潘凤的一斧子在劈飞他的长枪之后力量消减了不少，再加上这家伙身上穿着的那身铠甲是卓越级别的，所以这一斧子并没有把他劈死。

　　陆海空把张燕，还有那些职位比较高的将军全部集中了起来，这些人对于他来讲，用处可不小。

　　这一战是后半夜开始打的，打完的时候差不多已经天亮了，而这战场真要收拾起来，至少也要一天的时间。

　　而在陆海空他们收拾战场的同时，这一场战役的结果已经传出去了。

　　这一场战役有多少人紧盯着谁也不知道，舍不得陆海空山寨利益的，看不过眼张家的，还有企图浑水摸鱼的各种各样的人都把目光放在这一个战场上。

　　当张燕的大营火光冲天，大量的士兵溃逃的时候，这些家伙就都已经知道张燕败了。

　　得到这一个消息的时候，所有人都惊呆了。

　　五千张家军，五万郡县兵，这么庞大的一股力量，雄赳赳气昂昂的出发去围剿人家山寨，可是仅仅一天不到的时间这五万五千人就被打败了。

　　这样的消息如果还不震撼的话，什么样的消息才算是震撼？

　　一直以来陆海空的山寨在那些世家的眼中完全就是一块肥肉，一个聚宝盘，虽然陆海空也有几次亮出自己的肌肉，甚至在定襄还大开杀戒了一把，但其实还是没有多少世家把陆海空的山寨放在眼里了。

　　在他们看来，陆海空再厉害也不过是一个山贼头子而已，朝廷真的想要动他，挥挥手就能够把他给灭了。

　　然后朝廷真的想要灭了人家了，而且一出手就是六万大军，结果大军压境的情况下，人家不仅啥事没有，而且在短短的一天的时间里，直接结束了这一场战役。

　　所有人这个时候才知道，哦，原来这一个山寨真的是有这么恐怖的军事实力。

　　在了解到这一个情况的时候，很多世家对于陆海空的看法虽有不同的，但绝大多数的人都不认为陆海空能够成什么气候，作为一个山贼他就算是有在强大得军事实力也是一样的，再强大难道陆海空还能强大到以一己之力去挑战整个朝廷吗？

　　陆海空这个时候打败了五万大军，朝廷随时可以在调集十万，十五万，甚至是五十万大军过来彻底将陆海空一行碾压致死，从陆海空站在舞台上的那一刻，他就注定了是要被剿灭掉的命运。

　　这一派的观点是最主流的观点，而他们关注的重点也不在于陆海空身上，他们关注的重点更多的在于张家这一个并州本土世家和丁原以及丁原背后的以何进为代表的外戚势力的斗争。

　　并州的世家们都不是傻子，这么明显的全力斗争谁都看在眼里，这对于他们而言，可是一次很好的机会。

　　他们更多的是想要借着这一次两大势力之间的斗争，站好队，乘一股东风飞遥直上为世家谋福利，至于陆海空那边，反正不过是一个双方相争时被牵扯出来的可怜棋子而已，他已经注定灭亡了，还理他做什么？

　　不过倒也不是所有人都是这个想法的，至少定襄强阴两地的世家，有不少的想法有些差别。

　　虽然他们同样认为陆海空存活的可能性不大，但是有些比较圆滑的家伙还是选择两边押注，毕竟陆海空的实力谁也没有真正见到地，万一这家伙真的给人一点惊喜，成功硬抗过了这一波围剿呢？

　　要知道围剿都是要成本的，那五万大军一出动，动辄就是几十上百万金的消费，真要再来几次这钱找谁要？

　　这是一种被熏陶了的商人思维，这一种思维是有局限性的，看不到权力斗争时候的尖锐和不计成本，不过有时候有这一种思维也是不错的，傻傻的说不定能歪打正着不是？

　　在这一种情况下，有人主动联系上了陆海空在强阴的人……


第八十七章 英灵殿开殿

　　陆海空在强阴那边暗中留有人手，这些人基本都是之前李雄一手培养起来的，专门负责和世家联系。

　　在针对陆海空山寨的战争启动的时候，这一部分人开始由明转向暗，虽然有一部分没有来得及潜伏被抓走了，但大部分人还是顺利的保存了下来。

　　而这一本保存下来的人并不是一直龟缩着，他们的行动从未停止过。

　　他们想要知道，为什么朝廷突然这么大动作的围剿，只是这一个工作很有难度。

　　这一个消息，那些世家也是后来才知道这是张家和丁原争斗导致陆海空被围剿的，而朝廷在开始行动的时候，陆海空外面的力量就受到了打压，而且定襄和强阴两地的世家都知道陆海空的情报能力，这短时间都比较克制谈这一个话题，在这一种情况下，这消息陆海空当然没有那么容易探听到。

　　一直到陆海空打败了张燕，定襄和强阴两地的世家才开始起了别的心思，这个时候强阴的一个世家，通过以前的联系方式联系上了陆海空的人，说是要把大军围剿的内幕，告诉他们。

　　得到这一个消息之后强阴一地的负责人，十分惊喜，却也谨慎的没有把藏身之处暴露了，而是自己一个人前往那一个世家。

　　结果让他没有想到的是，这一个世家在确认他的身份之后，立刻将他抓了起来，并且严刑逼供，要从他的嘴中挖出陆海空在强阴内的情报人员。

　　强阴的世家很多都起了心思没错，但是这心思未必全部都是向着陆海空的。

　　比如眼前这一个世家，他们原本就和张家有点关系，这一种时候他们天然的会被划到张家一队去，既然没有办法站队，那他们要做的就是在这一件事情上表现出自己的价值来，说到底就要捧张家的大腿。

　　所以他们才会把强阴一地的负责人引诱出来，想要扫掉陆海空在强阴一地的眼线。

　　只是他们的动作稍微急了一点，而且刑讯的手段稍微差了一点，被他们抓住的那一个也硬气了一点。

　　尽管把强阴的那一个负责人折腾得死去活来，但最终还是没有从他口中挖出什么来，这情况就有点尴尬了。

　　……

　　山寨那边，打扫战场的事务很快就落下了帷幕。

　　一份战损的名单，还有战利品的清单来到了陆海空的手上。

　　陆海空那一战当中，俘虏了敌人两万三千多人，斩杀了一万多人，五六万的大军当中，还有几千溃逃了出去。

　　另外陆海空他们还收缴了小部分粮草，还有大量的武器铠甲，这些物资折算下来的话，差不多有几十万金左右。

　　而陆海空这边自己战损了将近两千人，其中将近是普通山寨，剩下的一部分是山贼亲卫的成员，更多的是山寨刀扑手，和山贼长抢手，另外还有一些二营的成员，其实战损上陆海空这一个战果已经很华丽了，两万比一千不到。

　　陆海空让人把所有的牺牲名单记录下来，把其中表现较为优异的重点圈出来。

　　陆海空打算把他们刻录到英灵殿内，不过陆海空也很清楚，这些战死的战士是不可能全部刻录到英灵殿内的，毕竟英灵碑上只有三千个名额。

　　所以陆海空一开始就在英灵殿外修建了烈士墓园，在里面竖立了一块巨大是石碑，并且留下了十几个竖立石碑的地方。

　　这些石碑就是为那些名字没有能够被刻录上英灵碑的人准备的，那些战死的名单会被刻录在上面，而只有表现优异的才会被刻录到英灵碑当中。

　　在战役结束，战场被清理出来之后，陆海空开始让王均着手准备一个盛大的英灵殿开殿仪式。

　　这除了是要把战死的战士的名字刻录在英灵殿上，陆海空同时想要做的，还有安抚领地内百姓的情绪，以及调动士兵的情绪。

　　另外英灵殿这一个建筑，其实是一个比较特殊的建筑，这一个建筑是要对外开放的，只有百姓过来祭拜才有可能凝聚香火凝聚信仰，才有可能诞生英灵。

　　所以英灵殿开殿之后，也会开放，当然不会全天开放也不会全部开放，毕竟这一个建筑是一个特殊建筑，一些地方会被禁止进入，特定的时间也会关闭。

　　不过这一方面都不需要陆海空去操心，他底下的人会为他做好，陆海空只需要在英灵殿开殿的那一天出来站场一下就可以了。

　　为了尽快安抚百姓，英灵殿开殿的时间选在了战役结束之后的第二天，由于开殿有些仓促，这天英灵殿是关闭的禁止参观，不过王均还是很尽心的设置了一套程序。

　　战死的战士被火化，骨灰集中起来，被放在几辆辆马车上，陆海空亲自出驾着车载着二营战士的骨灰，一路从山寨围墙往里走，缓慢的在百姓们的注视下绕着商业街，居民区，聚义大厅，一圈之后，在英灵殿外陆海空停了下来。

　　在百姓们注视的目光当中，说出一句：“生是炎黄人，死是炎黄鬼，战士不死，英灵长存。”

　　然后带着这些骨灰进入英灵殿，结束了这一次的英灵殿的开殿仪式。

　　这一次的开殿仪式其实并没有多少悲伤的情绪在里面，因为这一战战死的绝大多数都是数据NPC，他们没家人也没有朋友，甚至连熟人都很少，他们的战死很少有人为他们伤心。

　　而那些战死的二营的战士，因为得到了陆海空亲自拉车的殊荣，也驱散了不少他们亲人的悲伤。

　　不过陆海空的目的倒也是达到了，英灵殿开殿了，百姓们成功的知道并且了解这一个地方，至于安抚百姓的情绪，陆海空有些头疼的发现，自己貌似不用怎么去安抚来着。

　　经过一年多的经营，尼玛这些百姓对于山寨的信心比谁都足，谁都不认为外面朝廷那一帮酒囊饭袋能把山寨怎么了。

　　这一种情况下，陆海空倒是不知道该欣慰还是为自己治下百姓心大苦笑了，不过英灵殿仪式之后，陆海空倒是有时间去开宝箱去了……


第八十八章 开宝箱

　　陆海空这一战，加上任务的奖励一共获得三个黄金宝箱一个传奇宝箱。

　　另外陆海空还得到了一个确定性的系统建筑升级名额，还有一个随机的一千士兵，这些奖励都是属于未领取的奖励。

　　之前比较忙，陆海空现在空下来了，直接一鼓作气把这些奖励全领了。

　　陆海空首先把三个黄金宝箱全打开了，没有焚香什么，不过到真的是去洗了个澡再来开的这宝箱。

　　没办法，陆海空从那一战开始就是没有洗澡，一阵血腥，陆海空这家伙虽说是没有洁癖，但作为一个现代人，这一身血腥的他自己也受不了。

　　不过还别说，他这一洗澡到还真洗出好运气了。

　　三个黄金宝箱开出来的东西都是好东西，特别是对于现在的他而言，都是极有用的东西。

　　第一个黄金宝箱，陆海空开出来的并不是道具，也不是金钱，而是物资，一种陆海空之前没有开到过的战争物资。

　　精炼火油。

　　炼药术士在火石炼药过程中意外得出来的产物，配方不明，几乎不可再产！

　　物品等级：卓越。

　　类型：军用物资。

　　作用：具有极强的可燃性，爆炸性，请于阴凉处存放。

　　这样的火油陆海空一个宝箱开出了十桶，具体威力怎样，陆海空还没有试用过，不过从那卓越级别的物品等级来看的话应该是相当给力的。

　　不过这玩意一出现就差不多把陆海空的聚义大厅塞满了，陆海空只能让人先小心的把这些火油搬下去。

　　或许是陆海空刚刚洗澡了的原因，或许陆海空刚刚经历大战，接下来的两个宝箱也或多或少跟军用物资有关系。

　　第二个宝箱开出来的，五百套【精锐】级别的装备，整套装备包括“头盔”“铠甲”“战靴”还有“盾牌”，就差一件武器了。

　　陆海空看了一下，这一套【精锐】级别的装备相当坚实轻便，很适合亲卫军团使用。

　　目前亲卫军团当中已经有将近一千人个【卓越】级别的山贼亲卫了，这五百套自然是无法将他们完全武装起来，不过至少也能先武装一半，极大增强他们的战斗力。

　　陆海空直接把潘凤招呼过来了，让他把这五百套装备领走，至于这五百套装备到了他的手上他要怎么分配那就是他需要头疼的事情了。

　　相比于第一二个黄金宝箱开出来的是物资装备这一种可以立即投入使用的东西，第三个黄金宝箱开出来的东西虽然也不错，但就没有办法那么立即见效了。

　　第三个黄金宝箱，陆海空开出了一瓶天赋丹，还有一张图纸。

　　天赋丹这玩意，陆海空手底下需要它的可不少，这一颗到手之后，陆海空直接把它给了王朝。

　　其实给王朝这一个做法，是陆海空一种偏心的做法，他遵循着自己的内心的第一声音，把这天赋丹给这一个自己手下第一个部下。

　　如果不是因为这样的话，以王朝各方面都平庸的条件来看，这天赋丹不管是怎样也落不到他手上的。

　　所幸的是，天赋丹的赐予是私下的，所以王朝能够得到这一份恩宠。

　　而除了天赋丹之外，这一个黄金宝箱还开出了一张图纸，一张很罕见的陆海空之前没有开过的机关兽的图纸。

　　机关兽这东西在陆海空开出那铁皮虎之前，陆海空是不了解的，开出那铁皮虎之后，陆海空就了解到这东西的强大之处了。

　　这东西完全就是战争机器，别的不说，就陆海空手中的那一支机关铁皮虎，一只干掉一支万人的军队绝对是有可能的，当然一战之后陆海空的铁皮虎估计也是不能用了。

　　陆海空这一回开出的机关兽并没有像那一支铁皮虎那么变态，不过也是很强力的存在。

　　巨型铁牛机关图纸。

　　道具类型：机关图纸。

　　使用要求：高级机关师。

　　这玩意比那投石机还要复杂，陆海空连投石机的图纸都看不懂了，更别说这玩意了。

　　所幸的是陆海空的山寨有人可以看得懂，之前在攻略巨型山寨的时候，陆海空不是开了一个黄金宝箱得到了一个招贤令吗？

　　那一个招贤令招来的技术人才前几天就到了，是一个高级的机关师，也就是有那家伙的存在，陆海空的山寨才能在几天的时间之内赶制出五台投石机来。

　　这一张图纸陆海空倒是不需要雪藏了，只需要把它送到木匠营那边，立刻就能投入生产。

　　可以看得出来，在机关兽和投石机这一种大型的战争机器出现，以及那一个高级机关师到来之后，原本地位远不如铁匠营的木匠营也开始在崛起了，往后应该是可以发展成和铁匠营一样的山寨军事重地。

　　对于这一种情况，陆海空是很乐见其成的。

　　不过在木匠营上，在今天开出来的巨型铁牛上，陆海空还是有些无奈的，实际上现在的战斗陆海空是不想打的。

　　以目前山寨的底蕴，只需要在静心发展一两年，到时候黄巾之乱爆发，陆海空别的不敢说，横扫定襄雁门云中这几个郡县的实力陆海空还是能有的，甚至发展好了再进一步直接拿下并州也不是不可能。

　　当然以上说的只是实力，真要是黄巾之乱爆发的情况下，陆海空也不可能真的插一手玩得那么大，直接吞了整个并州那人家朝廷就不是围剿黄巾了，连他陆海空人家也不会放过。

　　陆海空可惜的，只是自己原本和平发展的环境被破坏掉而已。

　　对于眼下的情况陆海空也有些头疼，虽然他之前很霸气的说要扛到黄巾之乱，但尼玛那只是霸气的说法。

　　真要打一两年的战争，陆海空那点底子还不得被掏空了。

　　目前陆海空虽然大战得胜，但陆海空最想要的还是把战争停下来，虽然目前是收获，在打下去可就未必了。

　　不过既然已经开始的战争，想要停下来，那有那么容易。

　　“算了，走一步算一步吧，至少目前以山寨的实力，朝廷想打下山寨也不是那么容易，我还是继续把这些宝箱开了，把奖励领完吧。”


第八十九章 选取兵种

　　开了三个黄金宝箱，陆海空还剩下一个传奇宝箱，还有一支随机的一千人军队，以及一个指定性的建筑升级名额。

　　陆海空看了一下，这一个升级名额是可以升级山寨围墙的，这就让陆海空很高兴了，不过他倒是没有马上用上，而是先把这一个机会留下来，这东西留着有用，他也没有去看传奇宝箱，先把目光方向了那一支可以随机抽取的千人军队。

　　陆海空这家伙习惯性的把好东西放在最后面。

　　而陆海空确定选择领取这一个随机抽取千人军队的时候，陆海空的面前出现了一个轮盘，轮盘上密密麻麻的标着上百个兵种的名字。

　　陆海空大概看了一下，上面什么兵种的名字都有。

　　下到最低级的“山贼”“民兵”，上到一些熟悉三国都耳熟能详的兵种“白马从义”“虎豹骑”“陷阵营”等等数不尽数，另外还有一些陆海空根本就没有听说过的兵种，“夜叉行者”“鬼神卫”这些听起名字来就觉得很是诡异玄幻的兵种。

　　陆海空扫了一眼，也就没有再看，反正都是靠运气了，看得太多待会没选中的话失望越大，直接选择确认选取。

　　“恭喜您，获得摸金校尉一千名。”

　　陆海空听到这个系统提示的时候，都有些发傻了，什么时候校尉这么不值钱了，一出手就是一千个。

　　后来仔细一听，摸金校尉？那不是一群盗墓的吗？这个系统是不是有毛病啊，不是说军队吗？怎么搞了一群盗墓的？

　　其实出现摸金校尉倒是一点没有毛病的，摸金校尉这个职位是曹操搞出来的，在三国真实存在的，陆海空能够抽中也是很正常。

　　陆海空这家伙对于三国的历史知道不多，所以对于摸金校尉有些摸不着头脑，不过他倒是知道，在自己抽中摸金校尉的时候，那些家伙就已经出现在聚义大厅外面了。

　　陆海空把这一群摸金校尉领头的那个叫了过来，上下打量之后，一个鉴定术落在他身上。

　　姓名：吴三指。

　　职业：摸金校尉。

　　能力：

　　武力：50，政治：40，谋略：50，统帅：50

　　职业技能：寻龙点穴，风水精通，打洞挖道。

　　“还真是一个盗墓的。”陆海空道。

　　对面的吴三指谄媚道：“大人小的这是祖传的手艺，小的爷爷是盗墓贼，爹爹是盗墓贼小的自然也只能是盗墓贼了，不过大人您可别看小的只是一个盗墓贼，您可有所不知，咱着地上的财富可远远没有底下埋着的多啊，您要不信小的就给您挖一个瞧瞧。”

　　或许是职业问题，这吴三指虽然是数据NPC但却圆滑得紧，见到陆海空似乎对于他们的身份有些不屑，立刻就谄媚的上来想要推销自己的才能。

　　“暂时就算了，目前山寨有大战，你们还是留再山寨说不定什么时候能够用得上你们。”

　　作为一个月入几百万金的大土豪，陆海空目前还是不怎么看得上这些摸金校尉的，倒是觉得他们挖洞的技能可以好好利用一下，另外对于吴三指的机灵也有些侧目。

　　不过陆海空终究还是没有给他们表现的机会，随即让再聚义大厅外作为陆海空的随身护卫，并且帮助陆海空处理各种杂事传递信息的山贼近卫把这一千个摸金校尉送到军营当中去，到了那里高顺自然会安顿他们。

　　把一千摸金校尉处理了之后，陆海空把最后的传奇宝箱打开了。

　　当陆海空看到传奇宝箱开出来的那一件东西的属性的时候，陆海空的眼睛忍不住眯了起来。

　　“尼玛居然还有这种东西，看来我对这世界了解还是太少了。”

　　陆海空虽然尽力憋着，但是嘴角还是忍不住划起一个弧度，显然对于传奇宝箱里开出来东西他是极为满意的。

　　……

　　强阴县内，一个世家大门外。

　　一个遍体鳞伤的人被捆在大门外。

　　这一个人不是别人，正是之前被骗过来的，强阴一地的情报负责人。

　　这个时候，距离他被抓已经有两天的时间了。

　　两天的时间里他受尽了折磨，却始终紧闭着嘴，作为一个山寨百姓出身的人，对于陆海空的忠诚是毋庸置疑的，他们就算是死也不会泄露一丝一毫关于陆海空对于山寨不利的消息。

　　那一个世家在万般无奈的情况下，选择了用这一种引蛇出洞的方法。

　　这个时候，这一个负责人还有一口气在，但是多绑几天那就未必了，如果没有人来救他他就只能死在这里。

　　不过让这一个世家没有想到的是，他把那一个个负责人绑上去之后，首先来找他的并不是陆海空的人，而且强阴世家当中的大家赵家如今的家主赵奢。

　　“石兄，往日我们也没少从山寨赚钱，现在你又何必这般翻脸呢做这小人呢，看在赵某的薄面上，你就把这人交给我吧。”赵奢开门见山，态度放得很低，

　　不过被赵奢称为石兄的那一个石家的家主，却没有想要卖赵奢这一个面子的意思。

　　“赵兄这就是您的不对了，以往我们是不知道那陆海空居然是一个山贼头子，才跟他做得生意，现在既然已经知道他是一个山贼，而且朝廷正在围剿他们，我们应该个他们划清界限才对，再说了，我一朝廷命官吃的是皇粮国税，我抓一个山贼怎么就成了小人了？反倒是您，堂堂的县尉和山贼交往这般密切，不好吧。”

　　赵奢听到这话，脸顿时就黑了下来。

　　石家在强阴不过是一个小世家，和他们赵家完全不是一个等位的存在，他原本以为自己过来之后就能手到擒来，把那人救下来呢，没有想到对方居然一点面子也不给。

　　而且不仅不给面子，反倒直接一个帽子扣下来，把面子都给撕了。

　　“好好好，好一个石家！”赵奢愤而起身离开。

　　他很清楚，对方话都说到这个份上了，他是别想把人给带走了。

　　“那山寨明显是要被灭了，这个时候还敢出来给那些山贼出头，当真是不知死活。”那石家家主看着赵奢的背影道。


第九十章 鬼影之名

　　入夜，石家大门之外。

　　几个身影隐约出现，小心翼翼的靠近着石家大门。

　　这个时候谁都知道，石家大门之外，肯定是有埋伏的，但对于那一个负责人，这几个身影有着太多不能不救的理由。

　　只是这几个家伙都是普通的土著NPC出身，本身的武艺并不出色，而且年纪都不大甚至身子都没有长开呢，他们的营救与其说是营救还不如说是送死。

　　几个人才刚刚来到那一个负责人的身边，还没有来得及为这一个负责人松绑的时候，大量的士兵举着火把冲了上来，将这几个身影团团围住。

　　看到这一幕，那几个身影一颤，却紧紧靠着那一个负责人。

　　其中一人不小心碰了一下那负责身上的伤口，把负责人从昏迷当中疼醒了过来。

　　醒过来的负责人迷离地看了一下眼前的情况，看到自己面前紧张着，努力绷着自己的脸的几个少年，负责人顿时清醒了过来。

　　“谁让你们来的！这么明显的陷阱你们看不出来吗？”

　　声音有些虚弱，语气当中满是愤怒和严厉，就像是父亲在呵斥做错事的小孩一样。

　　“张叔，我们不能让您死了，您还没有带我们进山寨呢。”

　　“对啊，张叔，您还说带我们进山寨，要给我们卖栋大房子，娶媳妇呢。”

　　面对负责人的呵斥，前两个还能勉强以嬉笑应对，最后一个少年憋了一会，最终哭了出来。

　　“呜呜……我不想您死……不想死……”

　　火光的照耀下，着几个家伙的脸清晰可见，很明显都是一个十一二岁的少年，他们都是强阴的乞丐，原本都快要饿死了，是眼前这一个负责人救了他们，给他们一口饭吃，也给了他们一份希望。

　　从他们被张叔带走的那一天起，他们就多了一个亲人，也多了一个从来没有去过的家。

　　他们无比渴望的想要去一次，张叔口中如同乐园一般的地方，也很清楚今天来救张叔很有可能救去不了那里了，但这几个小孩还是来了。

　　看着眼前这几个小孩，张叔很是愤怒而无奈，但内心忍不住还是有一股暖意。

　　“什么嘛，居然是几个毛头孩子，白高兴一场了。”

　　一个肥胖的身影分开人群走了出来，看到被围住的是三个小孩之后，嘴角一撇，随即一挥手：“这三个小孩估计也没有什么用，直接杀了吧，尸体明天挂在这老家伙身边。”

　　这肥猪的命令出口，三个少年顿时脸色被吓得脸色苍白，其中最矮的那一个哇的一下哭了出来，而相对高一点的两个少年，虽然也害怕却还是挺身而出，护卫在张叔他们面前。

　　“你们别过来，过来的话，我们会杀了你们的，我们可是学过武功的！”

　　两个少年强撑着说道。

　　这话一出，顿时引起一阵哄笑，两三个小萝卜头，不管是从那个方面看都没有什么威胁，石家的私兵依然推进着。

　　看到这一幕，张叔知道这三个小孩今天是要交代在这里了，绝望的同时脸上多了一股冰冷的杀意。

　　“你们最好记住了，你们今天杀我炎黄一人，他日我炎黄必灭你满族！”

　　这冰冷的话语透着杀意，和绝对的自信，尽管声音有些虚弱，这个时候让人听来依然感觉到一股冷意，那让那些私兵的脚步顿了顿。

　　而对面那一个肥胖的身影听到这话，脸上露出不屑。

　　“他日？你们那一个破山寨就要被朝廷灭掉了，还他日，有本事今天就来灭了我石家满族啊！”

　　很多人都不看好陆海空的山寨，石家就是其中的代表之一，也正是这一个原因，他们才会在这个时候跳出来。

　　在他们看来，陆海空的山寨注定是要别灭掉的，所以他们并不在意得罪陆海空，更别说他们背靠这张家。

　　只是，有些人永远不是他们可以得罪得起的，有些事情，一旦做出了那就一定要付出代价的，有些代价可能会晚点，但有些却很快就会降临。

　　“正有此意！”

　　随着一阵冰冷的声音响了起来，一个高大的身影出现在那三个小孩还有张叔的面前。

　　这人拥有一张狭长的脸，脸上尽显阴霾和杀意。

　　那肥猪看到这人被吓了一跳，不过很快又镇定了下来，这里毕竟是他的地盘，他倒是不信了区区一个人能把他怎么样。

　　“你是谁？”

　　马贫没有理会这一个肥猪，而是一挥手，淡淡的说了一句：“鸡犬不留！”

　　随后阴影处，一个又一个的身影出现，这些鬼影卫鬼魅一般，瞬息就将围在他们身边的那些私兵斩杀殆尽，随后在那一个肥猪惊恐绝望的眼神当中，将斩杀，并且杀进石家。

　　鬼影卫在杀人，而马贫则来到张叔的身边，随手把他身上的绳索解了下来，并把一颗药丸塞进他嘴里。

　　“你很不错。”

　　说完，马贫直接转身进了石家大门。

　　看来鬼影卫还是太低调了一点，今天鬼影卫要杀人了。

　　其实马贫的到来并不是意外，情报系统一直和鬼影卫有些联系的，张叔被抓走之后，他们立刻就联系了鬼影卫。

　　只是当时马贫正好有事，所以耽搁了一天，直到今天才过来，看到这一种情况直接果断杀人了。

　　那三个小孩看着马贫远去的背影，眼中都流露出了崇拜的光芒。

　　“张叔张叔，他们是谁啊，也是我们山寨的人吗？他们好厉害好威风啊，一眨眼救把那些坏人全杀了。”

　　三个小孩当中，最小的那一个抓着张叔的袖子，眉飞色舞的问道。

　　张叔骄傲道：“他们叫鬼影卫，是寨主大人手中最尖锐的匕首。”

　　鬼影卫的存在，从来都没有隐藏过，只是之前他们从来没有活动过，所以世家知道他们存在的不多。

　　今天之后鬼影卫的大名，将不会在沉寂，它将是任何胆敢和陆海空作对的敌人的噩梦。

　　“鬼影卫？好威风的名字，以后我们也能成为鬼影卫吗？”

　　“老三估计不行，你这么胆小，而且力气又小肯定不行的，我和老大才行。”

　　“谁说的，我也要成为鬼影卫的！”

　　张叔看着三个小孩的打闹，脸上露出轻松的笑容……


第九十一章 直指丁原

　　晋阳，刺史部。

　　张懿在听到手下传来战报的时候，几乎不敢相信。

　　五六万大军，光是准备都准备了七八天的时间，尼玛人家一天就给你打败掉了？这战报谁敢信？

　　“张燕呢？张燕呢？那家伙不是号称我并州第二战将吗？那家伙呢？”

　　“张燕将军战败，生死不祥！”

　　“好，好一个生死不祥！”张懿一口老血差点吐出来。

　　张懿这个时候想要杀人的心都有了，原本何进对于他的攻势其实并不算什么的，在他看来灭掉了山寨，把收获的金钱送上去上下打点一番，以那皇帝老子的贪财劲来讲，这事很容易就处理掉了。

　　结果尼玛精心准备了七八天，好不容易聚集起来的五万大军，出发前张燕还信誓旦旦的跟他说只要半天时间他就能把那山寨给办了，结果一天的时间尼玛五万大军就败了，那在他面前放大话的直接生死不祥了。

　　“刺史大人，那接下来该怎么办？”张懿身边一个官吏小心翼翼的问道。

　　“怎么办？还能怎么办？立刻马上给我把张合叫过去！”

　　在张懿暴怒当中，底下人迅速行动了起来，十几分钟不到张合就出现在张懿面前。

　　此时的张懿心情极度恶劣，看到张合这一个他认为整个事件的始作俑者之一，他好了好大的功夫才让自己没有暴起打人。

　　“合，拜见祖父大人。”张合上来就是一礼。

　　“哼，我可不记得我有一个异人孙子，再说我也受不起，你这么能搞事的孙子。”对于张合的示好，张懿丝毫理会，冷冷地说道。

　　“祖父大人此言差矣，合虽是异人，但此身留的确是张家血脉无疑，而今日之事，以祖父大人的智慧不难看出，实非合过……”

　　张懿没等张合说完，直接打断掉：“行了，我让你过来不是要听你在这边辩解的，我问你，你在定襄干了两个多月，算是对那山贼最是熟悉的，若是让你去攻打他，你可有把握。”

　　“合在定襄与那山贼多有接触，深知他们的实力，以他们的力量，合去围剿把握不大。”

　　张合这话一出，张懿的脸色顿时就黑了起来，不过张合的话还没有说完。

　　“但合以为，重点并不是能不能围剿山寨，而是如何解决眼前的困境，合以为，强攻实乃下下之策。”

　　张合这话出来，张懿顿时面露不屑：“不能强攻围剿还能怎样？招安吗？”

　　“为何不行？”张合的嘴角露出自信的笑容：“合以为，实无必要强攻那山贼，以目前的形式来看，就算是拿下了那山寨对于我张家而言也无太大益处。”

　　“反之，若能招安山寨，以山寨能够出产的马匹，牛羊等牲畜，加上我张家的势力每年至少能获益数千万金，如此多的财富在手，您还怕有什么问题是处理不了的吗？您别忘了，在朝廷说话的可不仅仅只有外戚。”

　　张合这话出来，张懿顿时怦然心动。

　　他倒不是对于招安这一个想法怦然心动，而是对于每年能够出产的财富怦然心动。

　　既然这样一个山寨能够出产这样的财富的话，那他能不能剿灭了陆海空，然后安排一些人占了陆海空山寨所在，继续赚这一笔钱呢？

　　至于招安这一个想法，张懿连想都不愿意去想，即是不愿，又是不能。

　　开什么玩笑，他堂堂并州刺史仅仅因为一场战败就要去招安山贼，这传出去他脸还要不要了，而且这么明显的把柄不是留给人家攻击的吗？他还真就不信了，区区一个山寨他一个并州刺史还拿不下来。

　　不到最后关头，张懿轻易不会去招安的。

　　只是这老头雄心壮志刚起来，立刻就有点垂头丧气了，原因无他，他手中没有人可以用了，兵倒是可以随时调集过来，但是能够统帅大军的将领就那么一个，这个时候一时半会的张懿还真有点不知道该去那里找人了。

　　一旁的张合看着这老头的情绪变化，也大概猜出了他的想法，轻叹了一口气，有些人不撞个满头包是不知道疼的。

　　最后老头看来看去，只有把目光放在眼前的张合上。

　　“张合，由你来统兵吧，我给你十五万大军，拿不下来我唯你是问！”

　　这也是没有办法的办法了，老头手中真的没有什么人可以用了，眼下他只能把希望寄托在张合的身上了。

　　虽然他不是很待见这一个异人身份的孙子，不过对于他的才能张懿还是认可的，而且他背后还有一个能征善战的李科，目前整个张家最适合出动的就是他了，而且一旦战败抛张合他也不会又太多心疼。

　　不过这时候，张合却摇了摇头：“祖父大人，合并非此战最佳人选，有一个人比合更加合适！”

　　“谁？”张懿以为张合是要推卸，有些不耐。

　　“五原郡守，丁原！”

　　听到这一个名字，张懿的眼中顿时冷芒一闪，丁原很明显是何进的人，今天这事基本就是那家伙搞起来的，张合这个时候说这名字又是什么意思？

　　“丁原？怕是指挥不动！”

　　“祖父大人，您身为并州刺史奉命围剿山贼那有郡守是您指挥不动的。”

　　“合早就听闻这丁原勇武。您就让他去试试吧，若是成了也是您领导正确，若是败了那就是他有名无实了，若是怠慢军务那就该杀了！”

　　张合闻言轻轻一笑。

　　这家伙安排招安也好，出计让丁原出手也好，完全都是出于张家的利益考量，虽然张懿不是很待见他，但他目前张合靠在张家这一条船上，只有这一条船不沉了他才能继续前进走得更远。

　　所以必须保证张家这一条大船不能沉，至少在他能够跳下大船之前这船还不能沉。

　　张懿明白了张合是什么意思了，反正他现在手头上没有将领可以干这事，倒不如吧这扔给丁原。

　　“是啊，我居然忘了并州还有这一个人才呢，那就让他去试试吧，若是成了倒好，若是不成那也不错……”


第九十二章 战意起

　　强阴，石家。

　　杀戮进行得很快，一个小时不到，石家上上下下几百口人就全被斩杀殆尽了。

　　鬼影卫真的做到了马贫的命令，鸡犬不留，当鬼影卫离开之后，石家除了老鼠和蟑螂已经没有活着的生物了。

　　马贫今天的行动固然是为了要救张叔，更重要的一点是，在战争开始之前，陆海空就让马贫他见机行事了。

　　陆海空这一个命令等于是将鬼影卫身上的缰绳揭开了，放出一只绝世凶兽了，他们的动作自然比之前要大很多。

　　第二天，当石家被灭的消息传出去的时候，那些原本蠢蠢欲动的世家顿时老实起来。

　　谁都知道，石家是为什么被灭的。

　　他们惊诧的只是山寨的实力合反应能力，石家白天才把张叔挂出去，晚上直接就被灭掉了。

　　有这样的力量在，这山寨怕是根本没有那么容易被剿灭掉，就算是大部队被打趴了，只要还有这一股力量在，那也依旧是恐怖无比的存在。

　　鬼影卫的这一次出手终起到了震慑的作用，不过这个时候已经大军压境了，震慑的作用其实已经不大了。

　　鬼影卫这一次过来，除了是为了救张叔之外，更多的是为了要把强阴内的一部分人员撤离。

　　强阴和定襄两地内，作为合陆海空交易最久的两个地方，实际上陆海空的人基本上都已经在是明面上开始行动的了。

　　强阴定襄内甚至还有不少山寨开的店铺，两地内的人很多其实都不是情报人员，他们都是用于运作交易的商业人物，对于山寨来讲是很难得的人才。

　　这一批人培养了大半年才培养出来的，这个时候战争起来了，他们当然需要被撤离出来。

　　目前定襄那边的人基本都被撤回山寨了，强阴这边的工作之前也进行一半，不过没有鬼影卫的配合不是太好进行，如今正好直接大规模撤走。

　　其中包括重伤在身的张舒，也就是那被抓的张叔，还有他身边的三个小萝卜头。

　　鬼影卫他们的动作不算是小，不过有了石家的灭族震慑，这个时候他们的动作也没有人敢阻拦。

　　……

　　山寨那边，陆海空这段时间有些忙，心情更是不大好，尽管开了那么多宝箱也是一样。

　　毕竟谁突然就被围剿了，心情估计也不会太好。

　　陆海空就想不明白了，他好好的在那里做生意招谁惹谁了？怎么动不动就有人要找他麻烦呢？

　　好吧，虽然作为山贼的他确实是太高调了一点，但尼玛想要生意要赚钱不高调一点行吗？山寨那么多张嘴还指望他养活呢。

　　而且这钱又不是他一个人赚了，大家伙和和气气发财不好吗？非得这样？

　　说真的，这个时候陆海空还是不想打的，打起来没有太大意思。

　　山寨目前处于发展时期，这个时候打对于山寨来讲实在是太伤了，所以尽管希望不大，借着手中抓这对方两万大军的俘虏，陆海空还是派人去找朝廷或者说是张家谈判。

　　陆海空的要求很简单，他可以放了这两万俘虏，也可以接受招安，希望山寨自治。

　　好吧这一个要求本身就不简单，陆海空也就是想要接着招安谈判什么的拖点时间发展山寨而已，当然如果对方真的同意了招安陆海空，并且让他自治的话，陆海空也是可以接受的。

　　陆海空一方面忙着这事，另一方面他还关注这山寨内那些俘虏的审问工作。

　　他本人倒是没有什么空去审问那些俘虏，不过这段时间以来，陆海空手底下倒是培养出了不少能人。

　　有些事务已经不需要陆海空亲自出手，他底下的人就可以帮他做得很好了。

　　两三天的时间里，那些俘虏已经被审讯过不知道多少遍了，这些情报不仅仅是针对于围剿的起因，其中还包括各种各样的情报，甚至连对方郡县的军事部署都被问出来了。

　　负责审讯的叫陈立原本是刷流民营刷出来的一个书生，在山寨已经有大半年了，本身天赋不错，才能也不错被临时叫过来负责审讯的事宜。

　　这家伙把审讯出来的情报精心整理，尽量保证不带有个人观点，又能让陆海空通畅阅读之后，才把它送过去的。

　　这一份情报的第一页，很详细的跟陆海空报告了这一个围剿发生的前前后后，在看了一份情报之后，陆海空的眼中顿时冷芒一闪。

　　“好一个丁原，好一个张家，原本我还打算和解的，被招安也行，现在看来他们两方之间要是没有一方倒下的话，这一场战争停不停估计就由不得我了。”

　　了解到围剿爆发的真实情况之后，陆海空顿时就怒了。

　　也是，任谁莫名其妙被卷入别人的争斗当中都不会太高兴，而且以目前的形式来看，貌似双方都有不弄死他丫的誓不罢休的样子，这就让陆海空特别火大了。

　　不过这个时候，陆海空派出去谈判的那一支队伍还没有回来，陆海空还是有些期待。

　　但当陆海空得到情报的第二天，陆海空派出去的那一支队伍回来之后，陆海空就立刻怒不可遏了。

　　他派出去的那一支山贼队伍，是去定襄和强阴中间一个张家军营那边谈判的，据他所知定襄那边还有一支张家军在，结果没有想到的是，出去的时候是十个，回来的时候就只有三个了，而且大半都残了，最惨的那个被割了鼻耳和双臂，看到这情况陆海空那里还能忍得住怒气。

　　“他们果然还是没有把我放在眼里啊，连我派去谈判的人他们都敢这么羞怒，这诚心是想要堵住我和平解决的道路了。”

　　陆海空眼中露出冷光，从一开始他就知道了，想要话语权就要有拳头，拳头要是不硬的话，人家根本就不会听他说话的。

　　现在这情况无疑表明了这一点，尽管陆海空拿下了那五万大军，但他们还是没有把山寨放在眼里，既然这样的话，那就搞事情吧。

　　“行行行，你们不是想玩吗？那我就好好陪你们玩一玩，反正我是能玩，但愿你们他妈玩得起！”


第九十三章 反击

　　定襄郡和强阴中间立着一个临时军营，这一个军营就是张家军临时军营所在。

　　军营之外，七具残破不堪的山贼尸体还被挂在大营外。

　　这个军营是前几天临时搭建出来的，其实主管的是后勤，一开始张燕倒是没有想要什么后勤来着，但是打到一半发现对方难啃，自己貌似打不下来，就开始让这边调集大量的攻城车合投石机。

　　结果这边物资还没有完全调集过来呢，张燕就败了。

　　仅仅一天的时间完全就败了，败得让人有些猝不及防，不过物资方面这边倒是没有停止调集，毕竟陆海空的山寨还在那里，陆海空不死这些东西还是用得上的。

　　而且因为陆海空这一次的表现，他们还特意多调集了一些物资过来。

　　可以看得出来，朝廷或者说张家还是有些行动力的仅仅三天的时间，这里就堆积大量的粮食，合攻城器械。

　　而这个时候的这一个军营，守备军只有一千多的张家军，以及几千个郡县兵，其中很大一部分是之前那一战溃败退回来的。

　　他们倒是没有增兵的意思，似乎觉得陆海空不敢来进攻他们。

　　目前这一个军营由张燕的弟弟张青领导，那张燕到算是真有几分本事，而这张青就纯粹是一个酒囊饭袋了，而且脾气还暴躁。

　　所以陆海空派过来的人刚到，就立刻被他抓了起来，至于谈判鬼才跟他们谈判呢。

　　抓起来先是打一顿在说。

　　二话不说，直接杀了陆海空派遣过来的七个山贼，弄残了三个放了回去，打算以这一种手段威慑陆海空。

　　至于这样的手段会不会激怒陆海空什么的，这家伙压根就完全没有怕过，不过在这之后他倒是认真操练起队伍来了，说是要准备完成他哥哥没有完成的重担救出张燕灭掉陆海空。

　　在他看来，自己的哥哥之所以失败完全是轻敌再加上被人埋伏所致，以他的能力绝对可以灭掉陆海空一伙的。

　　这个想法很好，很有勇气也很自信，只是让他不爽的是，张懿那边已经把这一个任务交给了丁原，气得张青直呼自己获得大好功劳的机会就这么被外人抢了。

　　进攻的事情没有他什么事了，这家伙也就没有什么干劲训练了，这天喝了点酒去把那几具山贼的尸体鞭尸一遍之后，这家伙就去睡觉了。

　　而几乎就在他睡着的同时，一阵马蹄声响了起来，一支骑兵出现在这一个军营之外。

　　这一支当然就是陆海空的黑风军团了，看到自己派出去的人回来是那一副凄惨的模样，陆海空怎么可能忍得住一股火气。

　　而且也正好在这个时候，马贫回来并且带回来大量的情报，其中一个就是关于这一个军营物资的情报。

　　这下好了，复仇和军事打击完美的融合成一个目标了，陆海空立刻带着大军就过来了。

　　“杀一个不留！”

　　随着陆海空带着冷意的命令响起，黑风军团在夜色当中杀了出来。

　　而就在黑风军团杀出去的同时，陆海空的耳边出现了系统提示声。

　　“您获得新的任务，山贼的愤怒。”

　　“山贼的愤怒。

　　任务类型：触发性任务。

　　作为一个山贼，请用你手中的利刃维护自己的尊严。

　　任务完成条件：斩杀尽可能多朝廷士兵和将领，占领尽可能多的城池，用敌人的鲜血维护自己的尊严。

　　任务完成奖励：视完成度而定。

　　任务失败惩罚：无。”

　　“山贼的愤怒？这系统到底想要做什么？”

　　陆海空扫了一眼任务，有些不解，不过这个之后不是琢磨这些的时候，而且系统任务他从来就没有琢磨透过。

　　黑风军团这个时候已经悍然发动进攻，尽管他们冲到军营外就已经被发现了。

　　不过那些仅仅只是一些巡逻兵而已，几波箭雨下去就搞定了。

　　然后黑风军团先是围着军营几波箭雨落在张家军营当中，仅仅几波箭雨下去将军营射得大乱，随后黑风军团在陆海空的带来之下，直接杀进张家军营。

　　基本是复制了之前的战术，结果相当的成功。

　　一方是毫无戒备的，已经卸下铠甲的张家军，一方是秣兵厉马精心准备的黑风军团。

　　这一场战役根本就没有什么好讲的，半个小时不到，这一个军营就被陆海空屠戮殆尽。

　　不过，那一个张青倒是从睡梦当中惊醒了过来，还别说这家伙身边还真有一群张家近卫，实力到很是不错，别的地方的人马基本都被屠灭了，这边到还坚持着，不过这个时候也已经被黑风军团围了起来了。

　　“你就是张青？”陆海空骑着马，居高临下的望着穿着一身单衣，手中握着一把钢枪的张青。

　　“正是你家爷爷，咋地！”

　　还别说，这家伙虽是酒囊饭袋胆气倒是不错。

　　只可惜，陆海空并不欣赏什么胆气，在确认这家伙的身份之后，直接一斧子将他拍晕了。

　　开玩笑，一个武力值七十不到的人，怎么可能刚得过陆海空这一个变态呢。

　　“把这家伙给我带回去，交给那三人。”

　　搞定了张青之后这一场战役就算是落下帷幕了，过程很轻松写意，但是收获确是着实不错。

　　“恭喜您攻略一个后勤军营，您获得个人经验十五万，黄金宝箱一个。”

　　除了一个黄金宝箱之外，这一个军营当中，陆海空还获得了大量的军事物资，光是投石机就有十几台，另外还有三辆攻城车。

　　这玩意可都是好玩意，别看陆海空好像几天之内就搞出五台了，为了做那五台可以花了陆海空二三十万金的资源。

　　而这一个军营当中，除了攻城车合投石机之外，还有大量的粮食和装备，这些全部折算下来的话，至少是有数百万金的价值。

　　不过这些东西陆海空倒是没有带走，应该说不是又黑风军团带走，黑风军团后面还有人，今天陆海空还有别的事情要做。

　　既然出来了，光搞一个军营怎么够？

　　陆海空从来就不是一个挨打了不还手的人，既然你们不接受招安，不打算放过山寨的话，那陆海空就好好跟他们玩一玩，陆海空还真就不信了，不就是搞事情吗，谁能搞过谁。


第九十四章 火烧定襄郡守府

　　五原郡，九原郡守府内。

　　丁原正看着一张军事地图，这一张军事地图上，标注的目标赫然就是陆海空的山寨所在。

　　最近丁原一直在研究这一份地图，特别是在张燕的五万大军被人家一锅端了之后，他研究得就更勤了。

　　在丁原看着这一份地图的时候，书房外传来了敲门声。

　　“进来吧。”丁原眉头一皱，把目光从地图上移开。

　　书房门被推开，一个成熟的中年卫兵走了进来，对着丁原一礼：“参见，主公。”

　　“什么事？”

　　“晋阳那边传来消息，张刺史要您出兵剿灭强阴境内的山寨。”卫兵回道。

　　听到这个消息，丁原的眼中顿时精光一闪：“好，那老家伙终于是坐不住了！”

　　对于这一个命令出来，丁原倒是一点也不意外，他很早就开始在研究陆海空山寨的地形，一早就了解到陆海空的山寨绝对不会那么容易被攻陷。

　　相较于张懿，丁原对于陆海空的了解要更多一点。

　　尽管丁原和陆海空没有什么接触，但是对于陆海空的情报丁原一早就开始收集了，毕竟陆海空作为一枚他要用来绊倒张懿重要的棋子，他不好好了解怎么行。

　　“立刻回信告诉他，五原郡刚刚鲜卑袭击，虽然将士用命侥幸击退来犯敌军，但是军力大损，让他与我调集十万兵马，并且配置齐十万兵马可用三个月的粮草，以及相应的攻城器械。”

　　丁原可是一点也不客气，机会摆在眼前，他立刻就张口要兵权了，要粮草了。

　　丁原虽然有想要对付陆海空的想法，但他不想要这个时候出手，这时候太早了，他要等张懿在失败几次，等张家的威信在扫地几次他才出手。

　　只有这样，他出手才能够做到利益最大化。

　　……

　　而就在丁原和张懿两人相互算计争斗的时候，陆海空这个时候已经来到了定襄城外了。

　　陆海空到来的时候，定襄城的大门已经被打开了，不过打开定襄郡城大门的并不是陆海空麾下的鬼影卫，而是一个带着面具的身影。

　　陆海空一行在定襄郡大门打开的同时直接杀了进去。

　　定襄郡原本有将近七八千的郡兵，之前陆海空在定襄城外杀了一批，之前张家调集兵马的时候又调走了一批，这个时候定襄郡的郡兵已经只有一两千不到了。

　　这样的军事实力在陆海空的面前，简直就跟纸糊的没有什么差别了，直接杀进定襄当中。

　　对于定襄郡，陆海空手下大量的人对于这里都相当熟悉，杀进来之后直接二话不说，直接冲向郡守府。

　　定襄郡原本的郡守是张合，不过这个时候张合并不在定襄郡当中，没有郡守的郡守府基本上什么功能都不能被激发，所以陆海空一行轻易的就把郡守府拿下了。

　　如果是在有郡守的情况下，其实光是郡守府至少都要攻打好几个小时才能打进去。

　　毕竟是郡城的中心，郡守府的防御力启动之后是相当惊人的，只是很可惜的是，张合并不在定襄。

　　而原本陆海空攻打定襄，一方面是为了宣战，既然他们都不打算和平解决了，那所幸就玩一把大的，一个郡城被拿下对于张家来讲会是一个很大的困扰吧。

　　当然陆海空的这一个做法有些过激，但也没有办法，人家都逼到面前了，而且摆明了一副“你别说话，说话我也不听，我就是要弄死你的态度。”

　　这一种情况下，陆海空还能说什么？你不是要战吗？那来吧谁怕谁啊，反正黄巾之乱都快到了，要玩玩一把大的。

　　只是陆海空没有想到的是，他拿下定襄，确定占领之后，疯狂的系统奖励提示就来了。

　　“恭喜您成功占领定襄郡城，您获得个人职业经验1000000000，您的个人职业获得提升目前一方巨寇等级LV：2，您的基础属性获得提升。”

　　“恭喜您成功占领定襄郡城，您获得随机高级兵种招募令一枚。”

　　“恭喜您成功占领定襄郡城，您麾下军团黑风军团军团等级获得提升，成为【卓越】级别军团，军团最大成员数量增加到三千人。”

　　“恭喜您成功占领定襄郡城，您获得传奇宝箱一个。”

　　一连四条系统提示传来，听着这系统提示的声音，了解到自己得到的奖励，陆海空感觉惊喜来得有些大来着。

　　不过惊喜过后就是惊吓了。

　　“您占领定襄郡城，与大汉王朝的关系降为敌对，您的遭到大汉王朝的围剿。”

　　这一个惊吓陆海空倒是没有怎么在意，他没有把定襄占领下来就被围剿了，在来一波围剿对于他来讲都是一样，反正不过都是硬刚嘛。

　　只是陆海空虽然占领下定襄，但也没有真打算要这个城池，这城池他也要不起。

　　他只是把定襄郡守府内，所有的值钱的有价值的搬空而已，不过这一个郡守府的主人是张合，真正有价值的道具他自己都带走了，这个时候陆海空在郡守府并没有得到什么道具，倒是发现了几十万金的钱，还有大量的书籍。

　　陆海空直接把书籍带走，把那几十万金直接洒在定襄的街道上，而这一个郡守府他则一把火直接把它给烧了。

　　如果郡守府没有被陆海空占领下来，作为一个郡城的行政中心是没有那么容易能被烧掉的，郡守府是有很不错的防御能力的。

　　不过被陆海空占领下来情况就完全不一样了，随便一把火就能够把它给烧了。

　　陆海空一行在大火燃起来的郡守府当中，直接离开了定襄郡城。

　　他们倒是来也匆匆去也匆匆，但是这一件事带来的影响却相当巨大，不管是张懿还是丁原得到消息的时候都傻了，他们从来没有见过胆子这么大的家伙。

　　双方意识到陆海空这家伙有点跳啊，所以开始加紧谈判，打算争取在陆海空搞出更大的事情之前弄死他。

　　而也几乎在这一个消息传来的时候，善无县内，一个同样姓张的人嘴角露出了一丝微笑：“也差不多了，该去会会那个山贼了……”


第九十五章 山寨兵营升级

　　其实拿下定襄郡守府这一个举动，是一种宣战，也是一种威慑。

　　陆海空想要表达的态度是，别逼急了我，逼急了我后果你们不一定能够承受得起。

　　但是这一层意思到了张家和丁原的跟前就不是这么解读的了，在他们看来陆海空已经有点狗急跳墙的意思了。

　　如果再放任下去的话，今天是火烧郡守府明天说不定就直接火烧郡城了，所以双方都加紧的进行谈判，彼此也做了很大的让步。

　　在陆海空火烧了郡守府的第三天，丁原麾下的一支军团就向着强阴进发过去了。

　　丁原和张燕不同，虽然两人都是有十几年的军旅生涯的，但丁原这家伙确是从几乎最底层爬起来了。

　　一路上什么尸山血海他没有见过？这样的老将才是真正的沙场战将。

　　而且对于陆海空的情报他比张燕要更加熟悉，他不会犯张燕那一种轻敌的错误。

　　在丁原的人马还没有开始行动的时候，定襄，雁门，云中还有五原四郡的郡兵开始在调集，而各种大型的攻城器械也在筹备当中。

　　不过这个时候的大汉王朝虽然有些战事，但都是对于山贼，外族，还有一些小规模的战乱，真正需要攻城器械的大战基本没有。

　　在这一种环境下，向那一种大型的攻城器械军需库其实存放的并不多，仅有的那存放了不知道多久的攻城车和投石机之前也被张家军带走，让陆海空一锅端了。

　　这个时候丁原再去调集，能马上调到的只有寥寥的三台投石机，还有一台攻城车，而且这三台由于存放过久，没有得到妥善保养的情况下，已经快要散架了，这个时候还只能调集工匠去抢修。

　　另一边，陆海空拿下定襄之后，原本是打算顺势拿下强阴的，毕竟是尝到了甜头。

　　结果强阴那边因为离张家军团比较近的原因早早了解到动静，死死把县门紧锁着，而那县令更是躲进县令府打死出来，一副戒备深严的样子。

　　虽然陆海空要强攻的话还是可以拿下的，但是想了想，黑风军团奋战一夜也辛苦了，而且威慑宣战的话，一个定襄郡守府也就够了，陆海空最后放弃了拿下强阴的打算。

　　不过回到山寨之后，整个山寨开始动起来，确切的说，动起来的是那两万多的郡县兵俘虏。

　　这两万多张嘴陆海空可没有打算白养着，这几天这两万多俘虏被陆海空驱使了起来，准备着各种各样的城防物资，做着各种各样的准备。

　　这些郡县兵倒是意外的很老实，在明晃晃的刀刃和弓箭下，老实的干活着。

　　陆海空一方面准备着城防，一方面派出大量火字营的成员，以及鬼影卫的成员对于外面的情况进行侦查。

　　说实话，对于张家的围剿陆海空倒不是很怕，他手里有这不少手段，区区一个张家，就算是能够动员起并州的兵力陆海空也不是很怕。

　　他最忌惮的是丁原，切确的说是丁原加吕布。

　　虽然历史上吕布的武力并没有在演义中那么高，但尼玛这是游戏世界啊！

　　典韦那家伙现在武力值还没有达到巅峰了，光是92的武力已经很非人类了，谁他喵的知道现在吕布的武力已经达到多少了？

　　尼玛要是这个时候出来一个武力100的吕布，再加上丁原麾下那些身经百战的士兵，那酸爽陆海空光想想就感觉有些牙疼，而且最重要的是，典韦尼玛现在还在鲜卑那边呢，尽管陆海空已经派人去把他召回来了，具体回来的时间还未定，要是吕布过来典韦还没有回来的话，那场面就有些尴尬了。

　　陆海空现在就盼着张家能够刚一点，在调几波兵过来攻几波，多给他送几次经验，让他都得点好东西都那点经验把底下的山贼的实力提升上去。

　　说到这，陆海空之前火烧定襄郡守府的时候得到了一个随机高级兵种招募令，一个传奇宝箱，还有一个黄金宝箱，陆海空回来就先把黄金宝箱和高级兵种招募令给用了。

　　黄金宝箱陆海空很幸运的又开出五百套【精锐】级别的装备，而且还是和之前那五百套一模一样的装备，正好把陆海空麾下所有【卓越】级别山贼亲卫武装了起来。

　　而陆海空的那一个随机高级兵种招募令，这玩意要直接放进山寨兵营才能够使用的，不过陆海空要把它放进山寨兵营的时候，却发现山寨兵营的等级过低，没有办法使用这一个随机高级兵种招募令来着。

　　不得已，陆海空只能把之前存起来的那一个“系统建筑升级令”拿出来用了，反正他现在还有一个可以指定建筑升级的名额在，这东西陆海空也不会舍不得，而且大战将起山寨兵营确实也是该升级了。

　　山寨兵营升级之后，属性大幅度提升了不少，那一块随机高级兵种招募令也能够顺利使用了。

　　山寨兵营。

　　建筑等级：卓越LV：1

　　建筑功能：兵种招募。

　　卓越级别特殊效果：招募兵种数量增加，有一定几率招募出精锐级别的兵种或者武将。

　　招募列表。

　　略。

　　山贼神弓手（武力：35），每日可招募名额5人，招募价格500金/1名。

　　山寨兵营升级了之后，每天可以招募兵种的数量直接翻了三倍，原本一天可以招募一千个的普通山贼现在可以招募三千，并且多了一个山贼神弓手的兵种。

　　山贼神弓手。

　　武力：35

　　兵种特性：破甲射击。

　　破甲射击：主动特性，启动之后弓箭威力增加三倍射程增加，持续时间三十分钟。

　　很厉害的一个兵种，陆海空看到之后立刻把他们全部招募出来，至于那五百金一个的价格陆海空看都不看一眼。

　　其实不只是山贼神弓手，近期处于备战状态当中，山寨兵营当中，几乎是所有的兵种每天一刷新陆海空就招募出来，每天陆海空光是花在兵种上的钱就有5500金，而现在这一个数目还要翻个三倍，没办法大战将起多一个人多一份力量。

　　而剩下的那一个传奇宝箱陆海空没有开，因为陆海空打算开的时候，山寨外来了一个人，一个陆海空算陌生也算是熟悉的人。

　　除了陆海空之外，没有人知道那一天来的那一个人是谁。

　　所有人都知道陆海空跟那人聊了很长的一段时间，至于两人聊了些什么，除了他们两个人之外没有人知道。

　　甚至很少有人知道，那一个人是怎么离开陆海空的山寨的。

　　但明显可以感觉到的是，在见到那一个人之前，和见到那个人之后陆海空多少有些不一样了，具体是那里不一样也说不上来，貌似是好像应该大概是更加自信了一点。


第九十六章 大战起

　　山寨，戏志才院子内。

　　戏志才一直有一个习惯，不管有都忙，他的工作都会在入夜之后完成。

　　完成工作的他会给自己泡上一壶药茶，边喝着，边看着天空，不管是刮风下雨还是晴空万里都是一样，很少有变过。

　　“少爷您在看什么？”

　　这本是习以为常的一幕，但是今天阿福却忍不住问道。

　　“看什么？是啊，我在看什么呢，或许是命数吧。”

　　戏志才少见的有些茫然，半晌笑了笑，收回望着天空的目光，看着阿福：“有事？”

　　他很了解阿福，在他眼里阿福是一个藏不住心事的人，当然也很少有人能够在他面前藏得住心事。

　　戏志才来到陆海空的山寨之后，陆海空就没少往他这边跑，一来二去的阿福对于陆海空也熟悉了起来。

　　不得不说，陆海空这家伙身上的那一股自信和朝气是很有魅力，至少对于陆海空这么一个人，阿福也是从一开始的排斥到现在渐渐的有了不错的好感，更别说，陆海空经常做三天两头的为戏志才送来各种各样的补药这一种刷好感度的事。

　　所以眼下陆海空的山寨遭遇这一种情况，阿福忍不住提陆海空担心道：“少爷，您不打算去帮帮寨主吗？朝廷已经大军围剿了，马上下一轮围剿也要到了，这个时候您不应该去帮帮他吗？”

　　戏志才似乎找有预料一般，没有先回答，而是和了一口茶，眉头微微一皱。

　　“不管喝了多少次，这茶始终是那么苦。”

　　戏志才的答非所问虽然让阿福一头雾水，不过在戏志才身边跟了这么久了他也知道戏志才的脾气，所以老实地待着等着戏志才的下文。

　　“这茶水，以前我是不喝的，不是因为它很贵，而是因为它很苦，而且我貌似没有要喝的理由，但来到山寨之后我开始在喝，因为我有喝它的理由了。”

　　阿福还是一头雾水，戏志才这时候似乎情绪也低落了不少，这是戏志才之前没有来到山寨前很少见的情况，但是不知道为什么到了山寨之后，这一种情况多了很多。

　　阿福明明可以感觉到，自己家少爷很喜欢这一个地方的，但他想不明白自己家的少爷会有这样的表情。

　　“我没有办法陪他走到最后，所以自能让他自己走下去。”

　　戏志才说这话的时候，似乎突然回味过来什么，脸上的落寞止住了，露出了一个温和的笑容：“放心吧，他会没事的，这家伙运气总是不错的。”

　　说完，戏志才继续喝着茶，看着天外，表情和之前别无二致，但却让阿福分外的感觉到一种落寞，隐隐的似乎还有一点不甘。

　　……

　　陆海空最近这一段时间越来越忙了，原本戏志才那边他几乎天天过去的，但最近去的越来越少了。

　　没有办法，已经有消息过来了，丁原那边已经到了强阴了，另外各郡县的兵马也陆续被集中起来了，这一场大战估计用不了多久就要降临了。

　　丁原他们一到强阴，就有火字营成员混杂在郡县兵当中进入丁原的兵营打听情报。

　　对于这方面，丁原倒是没有怎么警戒，也警戒不了，丁原只做一件事，那就是操练，非常狠的操练那些刚交到他手中郡县兵。

　　火字营的成员混在郡县兵当中，根本就没有得到什么情报，反倒是被操练得够呛。

　　其实也不能说完全没有收获，至少知道丁原在军事方面真的是有两把刷子，短短几天的时间，那些郡县兵就让他练得有模有样的。

　　而除了火字营之外，鬼影卫对于丁原他们也开始了侦查。

　　相较于火字营走迂回路线不同，鬼影卫单刀直入的潜入对方的军营当中去。

　　结果鬼影卫比较大倒霉，进去了几十个，回来的只有寥寥的几个，剩下的全部都死掉了，还好马贫自己没有进去，否则的话马贫自己能不能出来那还真的要两说。

　　鬼影卫的行动失利，倒也是在陆海空的预料之中，只是有些心疼那几十个鬼影卫，那些家伙培养起来可是相当不容易的。

　　而在陆海空对人家进行试探的时候，丁原在练兵的同时，也派出了大量的斥候侦查陆海空山寨这边的情况。

　　虽然陆海空这边地势上他已经在地图上了解不少了，但是战争还是要根据实际情况来考量了，所以每天都有大量的斥候在陆海空的山寨外，甚至有人还摸索进了陆海空的山寨外的两座大山当中，企图要找到别的进攻路线。

　　对于这些斥候，陆海空完全没有手软，直接派出火字营成员，但凡又发现就地格杀。

　　双方在这一彼此试探侦查的对峙当中，过了五天的时间，当丁原那边终于把交到他手下的五万郡县兵练得差不多了，那些投石机和攻城车被准备得差不多的时候，开始把大军开向陆海空的山寨。

　　而在丁原做准备的同时，陆海空这边的准备也基本到位了。

　　这一段时间以来，陆海空增兵不断，除了系统兵营的征兵之外，山寨内大战将起的气氛不仅没有引起慌乱，反而引发了一股狂热的热潮。

　　无数青壮纷纷站出来，请求陆海空再度征兵，他们也要为陆海空为山寨战斗。

　　在这一种热潮下，陆海空再度征集了两千的青壮，不过这一群人并没有经过训练，所以他们被征集过来之后，陆海空交给他们的是后勤的任务。

　　没办法，虽然民心可用，但陆海空也不能让他们去送死不是。

　　除了山寨增兵之外，山寨内的各种防御设施也架起来了，其中重点的是从张家军团抢过来的那十五台投石机，还有这一段时间赶制出来的公孙弩机。

　　目前山寨一共有二十台投石机，还有十五台公孙弩机，在城防的方面上，比起之前要强了不知道几个档次。

　　在双方都做足了准备的情况下，这一场大战终于正式开始了。

　　丁原的兵马在围墙外几里地到位之后，一支骑兵率先杀了领先的那人手持方天画戟，在山寨的围墙之下喝道。

　　“吾乃九原吕奉先，谁敢与我一战？”


第九十七章 吕布

　　围墙之上，陆海空和前天刚刚赶回来的典韦站在一处，看着底下那一个骑着骏马，手持方天画戟看上去不过二十来岁的青年皱了皱眉头。

　　陆海空所谓的看可不是用眼睛看，而是用鉴定术看的，下面那家伙确实是吕布无疑，而且这家伙实力有些变态。

　　吕布字奉先（未达巅峰）

　　【历史武将】

　　能力：

　　武力：95，政治：30，谋略：30，统帅：70

　　装备：方天画戟（？？？）

　　技能：略。

　　武将特性：？？？，？？？，？？？

　　相当变态，这家伙还未达巅峰呢，武力直接就95了，比现在的典韦还多了三点，而且还有三个未知的武将特性，根本就不需要跟他交战就能知道下面那个变态的战斗力有多强。

　　这家伙似乎担心陆海空他们不敢出来，只带着一支百人左右的骑兵，离着后面的步兵至少有三五里地，站在那里邀战。

　　人家这么出来挑衅了，打不打这是一个问题。

　　陆海空倒是不太想要打，他很清楚武力过了90的家伙太凶残了一点，几乎每提升一点武力值就是一个巨大的提升，吕布高了典韦三点在战斗力上绝对高于典韦的。

　　话是这样说没错，不过陆海空最终还是选择战了，不打不行，吕布在并州名气相当之大，陆海空这边倒是没有什么数据NPC不会知道吕布是谁，二营的成员也不会惧了吕布，但是那些郡县兵情况就不一样了。

　　就算是被陆海空俘虏过来的那两万来人，这时候听见吕布的大名也都精神起来了，可见这三姓家奴在并州的名气有多大，不对，这个时候的吕布还不是三姓家奴，不过也不重要，重要的是陆海空一旦怯战了，对方的士气势必高涨，

　　而且陆海空在吕布邀战的时候，看到了，原本挂满问号的第一个武将特性冒出了头。

　　傲战无双：被动特性，每一次阵前斗将成功，将临时增加己方士兵的士气和3点武力，可叠加，若是敌方怯战不出，增幅加倍！

　　这尼玛，这一种武将特性是陆海空见过的最耍流氓的一种特性了，你一个斗将直接增幅对方全军6点武力，这尼玛战斗还怎么打？

　　这一种情况下，陆海空再怎么说也要出来会一会这吕布了，他还真就不信了凭他那么多的手段在手，这家伙他真干不过。

　　陆海空和典韦对视一眼，把潘凤和程以叫了过来，带上一支五百人队伍的黑风军团，打开城门杀了出来。

　　“尔等虽是匪类，还算是有点胆量，居然还敢应战还算是不错。”吕布看着停在百米之外的陆海空一行，虎目轻抬，傲然道。

　　这嚣张的语气出来，陆海空眼睛顿时眯了起来，虽然一开始就知道这家伙嚣张，但真面对了，才发现这家伙比他预料的还要嚣张。

　　不过近距离看吕布，这家伙其实还是蛮帅，他现在除了手中的方天画戟之外，身上还有一身【卓越】级别的铠甲，加上一张国字脸浓眉大眼的甚是英气。

　　只是这家伙脸上身上甚至是骨子里透出来的那一股傲气让陆海空有些受不了，这家伙真不是一般的狂傲。

　　在陆海空打量着吕布的同时，吕布也在打量着陆海空一行。

　　确切的说，吕布的目光和典韦一样，一开始就把目光放在了彼此身上，身为武者吕布看得出来对面那一个傻大个实力相当不凡，所以看到典韦的时候陆海空他们直接被他无视掉了。

　　“你们这些人，就你还算是有些看头，就你来和我过两招吧，其他的就算了，没什么意思，我对一戟就能干掉的家伙不感兴趣。”

　　吕布这话出来，陆海空的怒了，陆海空最见不得的是那一种比他嚣张霸气的家伙，偏偏吕布就是这样的人，让陆海空更不爽的是，这家伙还有这一个本事嚣张。

　　更重要的是，吕布这家伙虽然什么也没有干，但是一身超强的强者气势摆在那里，这家伙就像是一把锋芒毕露的神兵一样，摆在那里天然的就让人望而生畏，以陆海空现在的武力值还差了一点，在人家战意全开的时候，气势上还是稍稍有些受到压制。

　　这一种压制很让陆海空讨厌，他非常想要亲自出手击败吕布，给这一个无视自己的家伙好看，尼玛他没有这一个实力，至少暂时没有，不过他自己一个人干不过吕布，并不代表这个时候他弄不了他来着。

　　“典韦，上吧！”

　　“好嘞！”

　　随着陆海空一声令下，早在一边等得有点心急了的典韦在得到陆海空的命令之后大喜，挥舞着手中的一双铁戟，骑着马向着吕布迎了上去。

　　对于典韦吕布还是有点重视的，在典韦杀过来的同时他迎，手中方天画戟拖着身下的骏马迎了上去。

　　两人交汇的瞬间，吕布用劲一甩，手中的方天画戟带着马力以及吕布强大得臂力劈了下来，另一边典韦早有准备双戟一架，牢牢的架住了吕布的这一戟。

　　只是吕布这一戟何等恐怖，一戟下去，典韦人是没事，但他身下的那一匹骏马发出一声哀嚎之后，软软的躺了下去，看那样子似乎是浑身的筋骨尽断了，所幸的是典韦反应快了一点，在骏马倒下去的同时撑开吕布的攻击，自己闪身一旁。

　　如果典韦晚一步的话，骏马倒下的瞬间他的重心不稳这一个破绽被抓住的话，高手交战可是很严重的。

　　“看来普通的马儿只能适用于骑兵，未来要给战将们找马王等级的骏马才行了。”

　　陆海空心念一转，目光紧盯着典韦的战场，手中轻搭在【奔月弓】上。

　　而战场的另一边，吕布见典韦的马被自己一戟震杀了，居然做出了一个陆海空意想不到的举动，直接从马上下来。

　　他虽然什么话也没有说，但是那一个态度表明了，就是不想要占典韦的便宜。

　　看到这一幕，饶是对于吕布没有什么好感的陆海空，也稍微对于这家伙有所改观，这家伙貌似也不像是演义当中说的那么不堪嘛。

　　与此同时，典韦和吕布之间的战斗正式开始爆发了。

　　这或许是这一个世界，目前为止武将最巅峰的一场战斗……


第九十八章 吕布VS典韦

　　双方的战斗在之前的一合交手之间已经开始了，彼此对于彼此的实力有了大概的了解。

　　这个时候，两人完全没有在试探些什么了，对视一眼之后两人彻底战斗在一起。

　　典韦的身上穿着的是蛟鳞铠这一件传奇级别的铠甲，尽管这一件铠甲典韦还没有认主成功，但是在防御力上蛟鳞铠是分毫不减的，而对方吕布一身卓越级别的铠甲，双方在装备上是差不多的。

　　看上去两个人各方面都是差不多，不过战斗却从一开始就意外的有些稍微的倾斜。

　　典韦的战斗风格走的是暴力路线，他的每一击都带着风雷之声，威力惊人无比。

　　这样的攻击吕布除了刚开始硬接了几下之后，接下来基本就没有怎么去接典韦的攻击，这样的攻击对于他来讲还是有点吃力，而且典韦的进攻一点接了一戟，接下来他势必会带上连击，一戟接着一戟下来，打得对手无力反抗。

　　往日里典韦全力爆发的话，没有人能够硬接下他十戟，但是这一次他遇到了吕布，在他全力爆发的情况下，吕布硬生生是和他对拼了几十合，一直到吕布发现自己犯了蠢，和典韦硬拼根本就没有好处之后才爆发内力，否则的话他们估计还能再硬拼几十合。

　　战斗一开始的倾斜，毫无意外的是往典韦这边倾斜的，但是等到吕布看清了典韦的路数之后，情况就大不一样了。

　　典韦之前那一种畅快淋漓的连环打击在也实现不了了，他的每一击进攻都被吕布巧妙的化解掉，并且双人之间的攻守开始出现了轮转。

　　对于两个人之间的战斗，能够看懂的其实并不多。

　　平常人的眼中，这两个人之间的战斗已经不属于凡人之间的战斗了。

　　他们的速度，他们的力量，以及爆发出来的威力上都证明着这一点，特别是交手的前半段，两人每一次交手到实处，每次武器相撞那爆发出来的巨响如同惊雷一般，甚至每次交手都会有一阵旋风卷起，让尘土飞扬，而地面上更是裂痕遍地。

　　这样的战斗是场面是相当惊人的，而战斗的后半段，两人的武器很少碰撞在一起了，场面也渐渐小了起来，但是陆海空的眼睛却渐渐眯了起来，手中的奔月弓随时紧握着。

　　在场对于吕布和典韦两人之间的交手看得最深的就是他了，他很清楚，战斗的后半段，战斗的节奏基本已经被吕布带走了。

　　典韦在战斗当中，甚至已经没有办法爆发出威力强大的进攻了，连看家本领鬼神无双典韦都没有出手，不是不能，而是不敢，鬼神无双其实一种先手特性，爆发需要一定的时间，需要提早爆发。

　　或者面对潘凤这一种等级的对手还没有什么事，但是面对吕布这一种变态情况就大不一样了，一旦典韦胆敢在这个时候开启什么鬼神无双，人家吕布就敢弄死他。

　　这一种情况下，典韦处于绝对的被动状态当中，随时都有可能战败。

　　而对于这战局除了陆海空看出门道之外，还有一个人也看出了门道。

　　“没有想到这山寨当中居然有这样的高手。”

　　几里之外，丁原远远地看着吕布和典韦的战斗，脸上多少有些惊讶。

　　虽然他见到吕布才几个月的时间，但是对于吕布的强大还是深有体会的，能够和吕布达成这个样子的人，他这还是第一次见到。

　　“不过看局势样子，奉先应该是要拿下战斗了，看来今天的战斗要比我预料的简单很多啊，那几个匪徒今天犯的最大的一个错误那就是不该出来！”

　　丁原看着远处的战局，面露面露微笑的同时开始下着各种指令，一旦吕布获胜之后，甚至拿下陆海空他们几个之后，他就要乘势发动进攻，拿下山寨，他之所以不这个时候发动进攻是怕对方抛弃典韦，剩下的龟缩进城里那就有些麻烦了。

　　另一边，典韦和吕布的战斗还在进行着。

　　突然间，陆海空眼中精光一闪，手中的奔月弓抬起，举手投足之间，一支弓箭被射了出去，这一箭离弦之后，立刻化成一道紫色的箭芒向着吕布射去。

　　几乎在陆海空射出这一箭的同时，吕布手中的方天画戟上爆发出一股太阳一般强烈的光芒，瞬间劈砍下来。

　　这蕴含内力的强大一戟，典韦仓促之下根本抵挡不了，被一戟劈退了好几步，

　　而就在吕布打算乘胜追击再来一戟带走典韦的时候，陆海空的奔月箭已然到了吕布的眼前。

　　“无耻匪类，竟敢偷袭！”

　　吕布暴怒，手中的方天画戟劈收起进攻典韦的招式反身自救劈在那一箭上，将陆海空的这一箭挡下，但这一耽搁，典韦那边也已经起来。

　　“典韦回来吧，撤！”

　　对于这一个命令，典韦虽然有些不甘，但还是瞪了一眼吕布之后转身后退，他很清楚眼前这一个男人自己目前还不是对手。

　　“走？我让你们走了吗？既然出来了，那就全部给我留下来！”

　　吕布返身上了马，驾着马向典韦追杀了过去。

　　眼前这几个人明显是这一个山寨的，核心人物，只要把他们全给杀了，这一个山寨基本就等于是告破了，如此这一个功劳摆在眼前，吕布怎么会去放弃呢。

　　在吕布发动追击的时候，丁原眼中精芒一闪。

　　“就是这个时候了，全军突击！”

　　与此同时，一声嘹亮的号角声响了起来，大战的序幕正在落下，真正的大战正要开始了。

　　“丁原这混蛋倒是很会抓时机。”

　　这个时候面前有吕布，后面有大军，如果不能及时撤退的话，陆海空一行说不定就要交代在这里了。

　　陆海空眼中冷芒一闪，驾着战马典韦迎了过去，来到典韦身边将典韦带起来。

　　“还敢来救人，真是不知死活。”

　　吕布冷笑道，正要加速追过去，却见陆海空扬手一抛，一个拳头打小的东西向着他砸了过来。

　　“这等无力暗器也想伤我？”

　　吕布看着砸过来的那东西面露不屑，正要一戟将他扫开，却见拿东西迎风见涨瞬间变成了一尊庞然大物。

　　一只几吨重的机关兽在吕布面前砸来，这场面稍微有点太美了一点……


第九十九章 攻城

　　好吧其实这场面也未必有多美。

　　虽然几吨重的重物迎头砸过来，对于一般人来讲肯定是“碰之必死，擦之必伤”的。

　　但吕布是什么人？这家伙的武力值已经达到了95点，强大到已经是非人类一般的存在，几吨重的重物迎头砸过来，对于他这一种等级的强者而言其实并不算什么。

　　毕竟这并不是原本的那一个世界，这一个世界的人比陆海空原本的那一个世界的，强大了不知道多少。

　　吕布虽然被铁皮虎的降临吓了一条，但还是能够好好应付，但尼玛陆海空比他预料当中的要阴险得多。

　　他吧机关铁皮虎砸出去的同时，立刻就下命令进攻了。

　　这场面才真正的美丽起来，机关铁皮虎的武力值可是有90点之高的，攻击力更是远超同等级的武将，这一种程度的进攻本身就恐怖了，再加上只身砸向吕布的惯性，这一击下去那威力简直不是一般的酸爽。

　　顷刻间，吕布的方天画戟劈在机关铁皮虎的头上，而机关铁皮虎一爪抓在闪躲不及的吕布身上，顿时把吕布拍出十几米远，吕布身下的那一匹战马更是被拍个粉碎。

　　看到这一幕所有人全呆了，特别是丁原麾下的降临，既是为机关铁皮虎的震撼登场而震惊，也是为不败的吕布居然貌似被“击败”了而感到震惊。

　　“哼，区区吕布，也不过如此！”

　　陆海空狂傲无比地说道，脸上丝毫没有无耻偷袭的羞愧，而且还满是那一种高手无敌的寂寞。

　　“本大爷今天心情还行，就留你一条狗命！”

　　其实陆海空是想直接带走吕布那家伙的，但是这个人家后方的部队已经冲了过来赶来，而且看到那个被拍飞出去的吕布摇摇晃晃站起来，身上貌似除了盔甲碎裂之外并没有什么损伤，看上去虽然收了点伤，但短时间之内估计是拿不下来了，陆海空只能战略性的撤退了。

　　刚刚站了起来的吕布，听到陆海空这无耻的话，一口老血差点没有吐出来。

　　“无耻匪类，有本事堂堂正正和一战！”

　　陆海空充耳不闻，直接带着部队回去了，开玩笑这个时候丁原那边已经杀过来了，这个时候傻子才留着跟吕布打了，再说了陆海空还真未必干得过吕布这一个变态。

　　刚刚虽然是靠着机关铁皮虎偷袭成功，但机关铁皮虎受了吕布的那一击，防御力瞬间下降了三十点，再来几下这玩意估计要报废了。

　　陆海空一行有序撤退，吕布这边战马被杀，自己本身受了机关铁皮虎的攻击，虽然不能说是重创，但目前也处于虚弱状态根本就没有办法追击，只能眼睁睁的看着陆海空一行无耻的装完逼就跑了。

　　另一边，丁原看着撤回山寨的陆海空一行眼中流露出一丝遗憾。

　　“没有想到这小小的山寨不仅有那样的猛将，还有这一种顶级的墨家机关兽，是我失算了。”

　　“不过这一个山寨，今天我是一定要拿下来的！”

　　说话间，丁原已经带着部队来到了陆海空的山寨下面，派人慰问一下吕布之后，丁原正式开始了进攻。

　　丁原的准备远远比张燕充分得多，原本他是打算借助吕布的无双武力直接拿下陆海空，或者是斩杀陆海空几个武将来提高士气的，结果这一个本应该是万无一失的计划失败了。

　　不过也没有什么事，作为一个沉稳老练的武将，要拿下这一个山寨，对于他来讲并不是什么难事。

　　丁原手中的兵马，其实可以分成三个部分，一部分是他自己带进并州的兵马。

　　这一支兵马并不多，只有一千左右，但全部都是和他从尸山血海里闯出来了，精锐无比。

　　还有一部分是他在五原这几个月当中训练出来的兵马，这一支兵马虽然不如他带过来的那一支精锐，但比起那些郡县兵也要强不少，而且其中还有一支吕布的骑兵，这一支骑兵的当真是强大得恐怖虽然还未真正成型，而最后一部分则是临时抽调到他手中的这一支郡县兵。

　　其实郡县兵的质量并不差，但有一个问题是，他们都是被临时组建起来的，短时间之内很难打造成为一个整体，不过这一点上倒也难不住丁原。

　　五天的时间里，他把自己在五原郡训练出来的那一支兵马掺到郡县兵当中去，以他们作为临时的中层指挥，在把郡县兵原本的中层指挥抽出来，再加上几天的时间的训练，这一支郡县兵总算是勉强被他训练成为一支军队了。

　　这样的军队发动进攻，那场面和张燕之前的进攻完全不一样，不管是气势上还是凝聚力上。

　　在丁原的指挥下，先是投石机开路，然后一部分郡县兵驾着云梯，攻城车，向着陆海空的山寨围墙杀了过来。

　　围墙之上，山寨的防御指挥陆海空把它交给了高顺，这时的高顺看着丁原麾下的部队有序的进攻步伐，眼露精光：“一支临时的部队几天的时间能够做到这很不错了，不过单靠这个想要拿下山寨，差太多了。”

　　默默估算这敌方与山寨的距离，等到对方进入投石机的进攻范围之后，高顺一声令下，五台投石机同时开动。

　　虽然陆海空的山寨有二十台投石机，投石机这玩意占地不小，而且还有各种地形限制，陆海空只能把它们放在围墙上，这样的话，陆海空那二十台投石机真正能放下的只有五台。

　　不过尽管是这样，但五台投石机的同时进攻，那漫天篮球大小的石头也落下的场面也是很吓人的，虽然真正被带走的人并不多，但是那巨石落下鲜血淋漓血肉横飞的场面还是让丁原这边的士气下降了不少。

　　陆海空的一波投石机进攻完毕之后，在补上一两波公孙弩机之后。

　　这三波的攻击直接带走丁原手中一千多人，对于这一个丁原也是没有办法了，不管是投石机还是公孙弩机的进攻防御基本都是不可能的。

　　不过撑过这两波攻击之后，也该是丁原表演的时间了，毕竟丁原的人马到了围墙下面，这时候投石机和公孙弩机基本就没有什么用了，这一种大型的器械，都是有进攻的死角的……


第一百章 城破

　　不一样，完全不一样！

　　丁原组织的进攻，带给高顺的压力和张燕的完全不一样。

　　尽管兵貌似还是那些兵，但进攻的强度，进攻的节奏上完全不是一个等级上的。

　　之前张燕在进攻的时候，高顺应对起来别提有多轻松了，但是这个时候高顺明显感觉到一股压力。

　　这样的差距，除了是大将的统帅属性影响之外，丁原战争经验也是一个很重要的因素。

　　不过不管是怎么说，高顺都是属于守城一方的，他具有天然的优势，尽管他手中的人手可能比较少一点，但他有各种各样的城防物资在，尽管丁原的组织的进攻强度不小，但是连续两个多小时的进攻，高顺依然还是没有让他上得了城墙。

　　“对面是谁在指挥？防守很严密啊！”

　　丁原看着攻城的战争，眼眸当中流露出一丝意外，这一个山寨给他的意外已经不少了，能够和吕布硬撼几波的典韦，还有那顶级的机关兽，以及眼前这个能在他的进攻当中招架住的高顺，丁原原本以为自己对于这一个山寨已经够了解的了，却还是发现自己了解的貌似少了一点。

　　“对方能够防守到现在，在这样强攻下去，短时间之内也很难拿下围墙的。”

　　丁原眉头一皱，转头问边上的人：“奉先那边怎样了？还能战吗？”

　　“回主公，吕将军虽然中了一击，不过幸亏有铠甲在，虽然铠甲损坏掉，但本人并没有什么大碍。”边上的人回道。

　　“那就好，把我的铠甲给他送过去，让他准备好，攻城车一靠近围墙立刻进行攻击！”丁原看着陆海空的围墙下，那一辆艰难前行的攻城车，嘴角露出一丝冷意：“机关兽这种东西，可不是他家独有的！”

　　“是。”那人正要去宣布命令。

　　“等等……”丁原突然叫住了那人，犹豫了一下，最终摇了摇头。

　　“算了没有什么事，你去吧。”

　　到自己的命令被传达过去之后，丁原的脸上才出现一些胜卷在握的情况下，不该有的不安，随即这不安就被他强压下去了。

　　丁原的这一股不安的来源，实际上是来自一个人，一个被他放到吕布身边的人，也就是他那一个异人儿子丁立。

　　丁立目前正在吕布的队伍当中，丁原很清楚接下来吕布的队伍将面临的危险，所以有那么一瞬间想要将丁立撤下来，但最后关头还是止住了这一个想法。

　　一有危险就把自己的儿子往后撤，这样以来谁还为你拼命？

　　把不安压下，丁原继续指挥着这一场大战，只是隐隐约约的，丁原的战术慢慢开始发生变化。

　　这样的变化实际上是很微妙的，一点一点的在转变，围墙上的进攻依然很是激烈，这一种温水煮青蛙一般的变化当中，一般人是很难发现有什么不同的。

　　高顺也是在丁原的战术变化一段时间之后才发现了，但是高顺发现得太晚了一点，这个时候丁原麾下的那一辆攻城车已经来到了陆海空的围墙之下了。

　　另一边，吕布也换上了丁原的铠甲，麾下的骑兵团集结完毕。

　　“咦，吕布那家伙这时候上马要做什么？难道他们有办法攻破城门？”

　　围墙之上，一直全程打酱油地看着高顺指挥战斗的陆海空，看到吕布突然之间上了战马，还有他背后的那一支数量大概在一两千人的骑兵正在集结，瞬间也发现了情况有些不对劲。

　　但同样的是，这一个发现也太晚了一点，他只能看到吕布的骑兵正在一点一点的逼近围墙，至于他要干什么陆海空真的是一点头绪也没有。

　　“主公，攻城车，对方的战术明显是以攻城车为中心的！”高顺这时候提醒到。

　　陆海空闻言目光相当精准的锁定住了正在靠近城门的那一辆攻城车，一个鉴定术直接落了下去。

　　进攻改造的攻城车。

　　道具类型：攻城器械。

　　道具作用：破坏城墙。

　　？？？

　　“是这个！”陆海空眼中精光一闪：“典韦，给我将那一台攻城车砸了！”

　　“好嘞！”

　　得到这一个命令的典韦转头去抱起一块直径一米多的巨石，站在围墙上瞄准着那一个攻城车。

　　“休想得逞！”

　　此时已经来到了五百米之外的吕布看到这一幕，虎目圆睁，从马上取出一把看上去等级不低的弓箭来，弯弓搭箭向着典韦射了过去。

　　就在吕布射出箭矢的同时，陆海空的奔月弓也再一次拉开，浑身上下紫气升腾：“奔月箭！”

　　霎那间，一道耀目的紫色光芒射出，向着吕布射出的箭矢迎了上去。

　　这是很玄幻的一幕，陆海空的奔月箭是奔月箭法的必杀技，全力爆发需要的内力极多，陆海空只有开启紫气东来才能爆发这一箭。

　　这一箭的威力当真是相当的强大，但是和吕布随手射出的那一箭碰撞在一起到时候，两箭却几乎是同时湮灭，看上去不分胜负实际上这只是人家随意一箭，而陆海空却很难在爆发这样的攻击。

　　不过也不需要在爆发了，典韦手中的巨石已经扔下重重的砸在那一辆攻城车上，顿时将那一辆攻城车砸个粉碎。

　　“很好，这下我看你还能怎么办！”陆海空笑道。

　　而也几乎在这时候，地方阵营的丁原的嘴角也露出了笑容。

　　“这群家伙还真是不容小视啊，要是我不耍点计谋，就算是有机关兽想要拿下城墙怕也是不容易。”

　　就在丁原的话语声刚落的时候，陆海空的围墙之下，一队丁原的士兵推着一辆看上去很不起眼的小车来到围墙的一角，紧接着这一辆看上去普普通通的小车启动了起来。

　　那小车如同变形金刚一样启动了起来，眨眼间变成了一只浑身上下带着利刃的恐怖机械，还没有等人看清这机械什么样子呢。

　　这机械就把自己贴在围墙之上，瞬间转动了起来。

　　“机关攻城兽，这玩意的价值可要上百万金之多，用它来开你们的城门，也算物有所值了吧。”

　　丁原在那一个机关兽动起来的时候笑出声来。

　　与此同时，那机关兽在转动几十圈之后轰然粉碎，和它一起粉碎的还有一面高达五米宽三米的围墙。

　　而早有准备的吕布在这个时候带着，骑兵冲了上去。

　　山寨建立至今前所未有的危机终于来了……


第一百零一章 山寨围墙升级

　　陆海空一直以为，什么机关兽啊，什么道具啊，之类的东西都是他这一种异人独享的玩意。

　　之所以有这一个想法，是他还没有见NPC使用过这些东西。

　　但血淋淋的现实告诉他，你没有见过的不代表他不存在，陆海空刚刚用机关兽暗算了吕布，丁原马上就亮出了一只机关兽，直接就把他的围墙打开了，看到这一种情况陆海空直接就傻眼了。

　　尼玛，连NPC都开始使用机关兽了，这游戏还怎么玩。

　　而丁原那边，其实如果可以的话他是不想要用那一支机关兽的。

　　他用的那一只机关兽和陆海空的不一样，他那一只机关兽属于一次性用品，使用了之后直接坏掉了不可再用，而这样的一只机关兽其价值最起码上百万金，而且是有价无市的那一种。

　　但没有办法，丁原还是得拿出来用。

　　丁原也很无奈的，他根本不想要在这个时候出兵的，如果不是陆海空烧了定襄郡守府的话，他是更愿意让张家都玩几把了。

　　把陆海空山寨的威名在提高一点，这样对于最后出场的他而言，只有好处没有坏处。

　　结果陆海空实在是太跳了一点，直接把定襄郡守府给点了，这就很过格了，要是陆海空在做出点什么直接攻陷县城举兵造反这一种事情出来，那情况就有些不妙了。

　　他们对于张家的小动作，朝廷所有人都看在眼里，并不是所有人都没有意见的，只是他们没有找到一个切入点而已，真要让陆海空造反了，那场面就很美了。

　　所以丁原只能迅速出手，把陆海空这一伙山寨一锅端了，但这个时候陆海空的威风还没有打出来，别人也不怎么知道陆海空牛掰啊，在这样的情况下，丁原只能尽快的拿下陆海空的山寨来表现自己的军事才能相当牛掰。

　　所以丁原一出手就是上百万金的机关兽直接把陆海空的围墙打开，因为他知道，舍不得这玩意的话，这场战役估计还有的打，不过既然围墙打开了，这一场战役在陆海空的围墙被打开的那一刻丁原就认为基本落下帷幕了。

　　“最坚硬的那一道防御都被打破了，接下来我看你们拿什么来抵挡！”

　　在围墙被打开的那一刻，吕布带着自己麾下的骑兵直接杀了进去，在吕布的后面大量郡县兵冲了进来。

　　围墙的后面是什么？这是丁原从来没有考虑过的问题，围墙的后面十米的地方是一条鸿沟，一条新挖出来的鸿沟，这一条鸿沟宽三米，长五米深倒是只有半米不到。

　　这是陆海空俘虏下来的那两万多郡县兵这一段时间挖出来的，现在这一条鸿沟里躺着的是已经饿了好几天，基本没有什么力气的两万郡县兵。

　　这是一条很无耻的防卫线，你不是破墙而入吗？想要在前进一步，有本事从这些郡县兵上碾压过去啊，至于这些郡兵会不会和吕布他们合在一起，陆海空可不认为一群饿了好几天，基本连动的力气都没有的郡兵能有什么作为。

　　率先杀进来的吕布看到这一幕顿时一愣，没有想到陆海空在围墙后面还有这么一道无耻的防御。

　　不过也无所谓，吕布他们的任务并不是冲杀进山寨内，而是打开一个局面，让后面的郡县兵能够源源不断的进来，只要后续的兵团进来，等到局面稍微稳定一点，再去把城门打开，那这一场战役基本就等于是结束了。

　　而另一边，看着那一个巨大的豁口，陆海空也迅速行动了起来。

　　眼下的情况对于山寨而言相当不利，如果大量的郡县兵杀进来，那这一个山寨基本就完了，陆海空现在要做的只有一件事，那就是把那些杀进来郡县兵弄死。

　　包括吕布！

　　“我的山寨进来容易，想要出去可就没有那么容易了！”

　　陆海空迅速来到那一段被开了口子的围墙之上，一挥手，机关铁皮虎再一次砸在那一个巨大的豁口上。

　　那庞大的身躯落下来，直接把那一个巨大的豁口严严实实的封住了，与此同时原本在城门镇守的亲卫营迅速杀了过来。

　　“就是这个时候了，吕布，既然进来了，那你就别出去了！”

　　陆海空说话间，把系统调了出来，把原本存起来的系统建筑升级的奖励提取出来。

　　“提升山寨围墙！”

　　“您将使用任务奖励提升山寨围墙，是否确认？”

　　“是！”

　　随着陆海空一声嘹亮的“是”回答出去，顷刻间，陆海空的山寨围墙开始抖动起来。

　　“什么情况？这一个山寨围墙的质量这么差？仅仅大了一个缺口就要塌了？”

　　敌方阵营内的丁原看到这一幕，一愣，脸上露出一丝惊喜之意。紧接着他就发现不对了，情况远远没有他预料当中的那么简单。

　　“这一个山寨围墙在上升，还有围墙上的那一个缺口在愈合，什么情况，谁告诉我怎么了一个围墙居然能愈合，开玩笑的吧！”

　　丁原看到这一幕整个人都凌乱了，感觉到自己的人生观受到了巨大的挑战。

　　这还是他第一次和异人战斗，也是他第一次看见有异人这么开外挂的，尼玛人家花了上百万金的机关兽好不容易把围墙打破了，尼玛你直接把围墙升级了，这让人家怎么打。

　　不过丁原还是迅速冷静了下来：“没事的，吕布还在里面，就算是这一个山寨的围墙恢复了，他也能够把围墙的大门打开了。”

　　对于这一点丁原是极有信心的，对于吕布麾下的骑兵有多恐怖丁原可是了解的。

　　“那山贼最大的错误就是把奉先放进去，马上他就要体验到这一种绝望了！”

　　山寨围墙之内。

　　在陆海空的那一支机关铁皮虎出现的同时，吕布的眼中精光一闪，他可忘不了刚刚就是这一台机关兽偷袭他的。

　　“这东西还敢出现在我面前，看本将军不把它给拆了！”被机关铁皮虎堵在后面，目前还没有看到围墙在恢复的吕布，这个时候他目光全部被机关铁皮虎吸引了过去。

　　在他看来，陆海空是没有招了，才把这家伙摆在那边企图阻止后面的军队进入。

　　“这家伙的块头倒是刚好可以挡住那一个缺口，不过很可惜的是，我还在这里呢！”

　　吕布斜握着方天画戟，一夹脚下的战马，向着机关铁皮虎冲了过去……


第一百零二章 再战

　　一方是身高五米的庞然大物，一方是一个两米不到的人类。

　　双方在体型上来讲，占优的应该是机关铁皮虎才对，但是没有人在吕布发动冲锋的时候看好那一只机关铁皮虎，在这一点上，连陆海空也是一样的。

　　不过就在吕布靠近那一只机关铁皮虎的时候，一个魁梧的身影从十五米高的围墙一纵而下，踩在那一只机关铁皮虎的头上之后，一跃而起手中的一双铁戟向着吕布当头砸了下来。

　　吕布抬头一看，手中的方天画戟一横架住了典韦这一击，几乎同时的，吕布身下的那一匹战马直接倒下。

　　两个顶级武将之间的战斗，岂是一只普通的战马可以掺和的？

　　“是你这个手下败将，这个时候还敢出来，难不成你以为多了一块废铁就能和我一战了吗？”

　　吕布在战马倒下的瞬间，架开了典韦的双戟，自如的后退几步，看着眼前的典韦和机关铁皮虎不屑道。

　　典韦二话不多说，直接后退几步，手中双戟一敲，直接把鬼神无双打开。

　　顷刻间，一股如鬼如神一般的气势滔天而起。

　　典韦开启鬼神无双花了接近一分钟的时间，这一段时间里，吕布倒是一动也不动，饶有兴趣地看着典韦把特性打开。

　　一直到典韦准备完毕了，吕布才上下好好大量了一阵，脸上露出了一点笑意。

　　“不错不错，没有想到你还有这样的压箱底绝招，之前没有把你干掉真的是太好了，现在你的还算是能和我一战！”

　　“既然这样的话，我就先陪你玩一玩吧。”

　　吕布说着，手中的方天画戟一挥，他麾下那一支，花了三个月的时间，才训练起来的骑兵动了起来。

　　“这里交给我，你们去把这个城墙的大门打开，你能做到吧？”

　　吕布这话最后一段，明显是对着骑兵当中领头的那一个说的，那人不是别人正是丁原的那一个个异人儿子丁立。

　　“末将领命！”

　　丁立应道，正要带着骑兵去往城门的方向在把那一个大门打开的时候，一支整齐的队伍过来了。

　　不要小看陆海空的反应能力好不好，山寨大门一直都是陆海空重点防范的位置，他甚至是把潘凤和他的亲卫军团放到这里。

　　亲卫军团算起来，是陆海空麾下目前为止，唯一一支等级，装备，武将全部配置齐全的军团。

　　在陆海空砸了二十万金之后，原本只有五百名额的亲卫军团被扩充到了一千人，这一千人全部都是【卓越】级别的山贼亲卫。

　　他们身上的装备清一色全部都是【精锐】级别的装备，在加上潘凤这一个武力82，拥有两项武将特性的将军在，这一支军团是陆海空麾下当之无愧的第一军。

　　看到这一支军团过来的时候，饶是吕布的眼中也流露出一丝凝重来，不得不承认，这一支军团比他麾下的那一只半成品的骑兵要优秀很多。

　　说起来也是陆海空的幸运，他对上的并不是巅峰时刻的吕布，而是一个各方面都处于发展阶段的吕布。

　　不管是武力方面，还是麾下的军队方面都是这样，说不定利用这一次机会，陆海空有可能把吕布拿下也说不定。

　　“情况有些不对！”

　　吕布看到这一支军团开过来的时候，立刻就嗅到了一股不同寻常的东西。

　　但这个时候根本就不容吕布多考虑，已经开启鬼神无双的典韦直接杀了过来。

　　开启鬼神无双的典韦和之前完全不一样，人还是那个人，战斗方式还是那一套，但是给吕布的压力却以截然不同。

　　而在典韦和吕布刚的时候，大量大量的山贼涌了过来。

　　这些山贼是陆海空这一段时间招募出来，数量具体有多少陆海空自己也数不过来，这个时候他们只有一个用处，那就是当作人肉围墙把已经进入围墙之内的吕布麾下那一只两千左右的骑兵，还有那些一道进来三四千的郡县兵往潘凤的哪一边挤。

　　在这一种情况下，一场一千对五六千的大战就要开始了。

　　而在山寨内战火燃起了的时候，山寨外面，丁原也没有把全部的希望交到吕布的身上。

　　作为一个老练的将领，他不可能把获胜的希望压到一个筹码上，他一方面指挥士兵从那一个缺口杀进入，不过由于有着机关铁皮虎的防御，从这里杀进去的可能性不大，战果也不大。

　　所以另一方面的丁原也开始指挥着军团继续疯狂的强攻，这山寨的围墙不知道要长到多高，这个时候他只能够借着眼前的机会强攻上去了。

　　他本以为吕布进入围墙之后，陆海空一方肯定要分神去对付吕布的，这样的话围墙的防御方面可能让他有机可乘。

　　但他不知道的是，陆海空确是分神，不对，应该是全力去对付吕布了，但围墙这边高顺还在这，有这家伙防御着丁原想要轻松拿下围墙，那简直就是做梦。

　　在连续几波强攻都没有得到什么战果的情况下，丁原只能寄希望于吕布能够打开山寨的大门了，而在这个时候，山寨内吕布的情况似乎也不容乐观。

　　开启鬼神无双的典韦强大到爆表，隐隐然有些压制住吕布的样子，另一边潘凤的亲卫军团也开始进攻了，一千对数千的战斗正式打响。

　　“很好，很好，这还是第一次有人能和我打到这一种程度，这样的战斗我很喜欢，不过稍微等我一下！”

　　吕布手中的方天画戟点在典韦的双戟上，典韦奋力一甩，吕布接着这一股力量居然硬硬生生转换了方向来到机关铁皮虎的身侧，手中的方天画戟暴力的抽在它身上，顷刻间，那重大好几吨的机关铁皮虎被抽飞了出去。

　　机关铁皮虎被抽飞了出去，它身后的那一个缺口再一次暴露了出来，但这个时候那一个缺口已然恢复了一半。

　　看到这一幕吕布终于知道，自己隐隐然的不好预感是什么了。

　　吕布暴力的抽了几下那正在恢复的围墙，但或许是建筑升级时候的系统保护，又或许是系统BUG，吕布那恐怖的攻击力根本就不能对围墙造成什么伤害。

　　几下之后，吕布收了手，明悟道：“看来，必须拿下城门！”


第一百零三章 直指陆海空

　　吕布终于是在这个时候发现了围墙正在恢复，但眼前对于他而言情况已经不大妙了。

　　那一只被他抽飞出去的机关铁皮虎虽然防御狂降几十点，但依然还可以战斗，而除了这家伙之外，边上还有一个开启了鬼神无双的典韦在。

　　有他们在，一时半会是别想要有什么作为的。

　　而在这个时候，亲卫军团已经杀进郡县兵当中，丁立和吕布一手训练出来的骑兵，这个时候在困在郡县兵和山贼的当中，根本就跑动不起来，而陆海空的山寨内，黑风军团和三营已经集结完毕了。

　　而且一部分近期才招募出来的精锐级别的士兵也都出动了。

　　吕布这个时候已经没有什么时间了，在拖下去，进入围墙内的那些士兵基本要全军覆没了。

　　意识到这一种情况，吕布缓缓的回过头来，看着慢慢逼近的典韦，眼中燃烧起如有实质的火焰，在他的背后一股庞大的气势虚影在凝实。

　　“这家伙开大招了！”

　　已经下了围墙，带着程以和荒狼卫正在靠近的陆海空看到这一幕，满满全是典韦开启鬼神无双的既视感。

　　与此同时，吕布挂着问号的有一个特性冒了出来。

　　战神无双：主动特性，效果？？？

　　挂着问号的效果陆海空还是第一次看见，但是毫无疑问的，这一个特性绝对是想到爆表。

　　吕布身上的那一个战神一般的虚影被他吸入体内，顷刻间，吕布整个人仿佛都在散发着光芒一般。

　　“大个子，我劝你别挡我，会死的！”

　　随着吕布的话语声响起，吕布和典韦再一次战到了一起。

　　但和之前完全不一样的是，这个时候的吕布和典韦两人明显是武力全开了。

　　吕布的每一击方天画戟上都凝练着恐怖的内力，和典韦的每一次碰撞天地之间仿佛霎那间失色一样。

　　这样的战斗一般人根本就没有办法插手，甚至连靠近他们十米之内都不行。

　　吕布彻底爆发之后，和典韦仅仅几招的交手，立刻就取得了上风，所幸的是机关铁皮虎在陆海空的操作下加入了战斗。

　　一个是武力92的武将，一只武力90的机关兽，两个顶级的存在硬撼吕布一人，这个时候居然看上去还是有些吃力的样子，这吕布简直是非人类。

　　更加不妙的是，陆海空看到机关铁皮虎的防御力在飞速下降，交手才不到几分钟，机关铁皮虎的防御力已经下降到400了，在这么打下去用不了多久这玩意估计就得报废了。

　　看到这一幕，陆海空眉头皱了：“吕布这家伙，远远比我预料当中的要恐怖很多！”

　　陆海空原本以为，一个典韦，加上一支机关铁皮虎应该足以拿下吕布了，现在看来这一个想法还是稍微乐观了一点。

　　而在吕布和典韦以及机关铁皮虎大战的同时，另一边，潘凤依然开启【镇军之威】【上将无双】带着亲卫军团，如同猛虎一般杀进去。

　　在冲进围墙的这些人当中，唯一能够和亲卫军团硬撼了，只有吕布的那一只骑兵很勉强可以。

　　飞狼骑（未成形）

　　武力：35

　　兵种特性：骑战无双。

　　骑战无双：主动特性，开启战斗力增加百分之五十，冲击力提高百分之五十。

　　这是一支还没有成型的骑兵，但是实力上已经不容小视了，其实这还不是这一支骑兵的完整属性，只有吕布统领的情况下，这一支骑兵才能爆发出他们真正最强大的战斗力来，但可惜的是吕布被典韦和机关铁皮虎拖住，而且这时候他们被捆在郡县兵和山贼的中间。

　　潘凤的屠刀已经收割了大片郡县兵的小命，向着飞狼骑冲过来了，这一种情况下飞狼骑绝对不可能是人家的对手的。

　　在这一之种情况下，作为这一支队伍临时指挥官的丁立直接启动了骑战无双，带着飞狼骑直接冲出山贼的包围，

　　目前的情况丁立已经了解了，眼下他们只有拿下城门才能赢得胜利，所以冲出包围圈之后他们并没有杀向潘凤的亲卫营，而是绕过这边的战场，向着城门的方向杀了过去，只要拿下城门他们基本就拿到了胜利。

　　只是这胜利对于他们而言太远了一点，山寨内，马蹄声响起，黑风军团和三营已然杀到。

　　在这三支骑兵站在一起之前，黑风军团的弓箭已然先一步出来问好了。

　　山寨围墙内，其实空间并不算是很大，尽管陆海空临时清理出一大片位置来，但容纳上万的步兵骑兵的战斗还是有些勉强的，战斗打起来的时候，所有人都挤在一块，这样的战斗是相当残酷的。

　　特别是对于骑兵来讲，基本都冲锋不起来，什么样的战术技巧在这个时候都成了空，只有最血腥的杀戮才是本质。

　　而这一点对于飞狼骑来讲恰恰是最不利的，这个时候的黑风军团加上三营已然有接近六千的数量，三倍的敌军再加上围墙之上还有近期招募出来的山寨神功手不断的点射。

　　这一场战斗一开始飞狼骑就处于绝对的下风，在这一种情况下，丁立就算是再傻也知道，他们这一次的战斗失败了，围墙根本就不可能拿下。

　　咬了咬牙，他只能带着飞狼骑返身向着吕布所在冲锋了过去。

　　但是这一种战斗根本就不是你说来就能来，说走就能走的，他要走也要看赵刚王替他们放不放人，黑风军团和三营趁势赶杀。

　　至此，战斗的天平彻底倒向陆海空这一边，现在整个战场上唯一的变数就是吕布了。

　　如果这个时候，吕布能够做出什么惊人之举来，比如击败典韦和机关铁皮虎之类的，或许还有机会挽回战局。

　　而这个时候，吕布确实是做了惊人之举，不过他并不是突然暴起战败了典韦和机关铁皮虎，而是他突然看到了陆海空的存在。

　　陆海空的身份他之前就隐约了解到了，所以在看到陆海空的瞬间，吕布直接逼开典韦，向着陆海空冲杀了过去。

　　眼下他只有拿下了陆海空，才能有反败为胜的机会了，而看到那战神一般的人物冲自己而来，陆海空的表情……


第一百零四章 召唤守墓军团

　　吕布强吗？你能不能打得过他？

　　如果有人问陆海空这样的脑残问题的话，陆海空绝对会二话不说赏他一斧的。

　　吕布那变态根本就不是现在的陆海空所能抵挡的好不好，那变态的武力，陆海空就算是使用开山一斧也未必能和人家硬撼一招，更何况，陆海空那未领悟成熟的开山一斧能不能打中人家还两说呢。

　　但陆海空这一个态度出来，人家就又不解了，既然这样的话，那尼玛人家冲着你来你傻笑什么。

　　吕布在杀向陆海空的同时，也看到了陆海空自信的笑容，他知道陆海空肯定还有招的，不过吕布浑然不惧，作为一个强者，他对于自己有绝对的自信，他说要拿下陆海空那就一定要拿下陆海空。

　　不管陆海空又什么样的底牌，有什么样的后手都一样，他说要抓住陆海空那就一定会抓住，因为他叫做吕布，他是并州之虎，也是未来的天下第一强者！

　　这一种绝对的自信是很多领域上的顶尖高手都必备的一种品质，很多人就是因为这一种品质才越走越远的，但这样的自信有时候也并不是什么好事。

　　吕布一路势如破竹，凡是挡在他面前的，不管是那些精锐级别的山贼，还是卓越级别的山贼亲卫下场都是一样，没有人能够阻挡吕布前进的步伐。

　　他就像是一只狂暴的巨兽一般，所向披靡无可抵御，而就在他杀到陆海空的面前的时候，陆海空的手中不知道什么时候多了一张令牌。

　　“本来想留着的，没有想到最后还是让你逼出来了，不过能把我这么多压箱底逼出来，你也该老实去死了吧？”

　　陆海空说着，手中的令牌轰然粉碎掉，霎那间，在陆海空的面前一支整齐的百人军队出现在陆海空的面前。

　　这一支百人军队，赫然就是之前流民营刷出来的那一支守墓军团，高速冲过来的吕布直接一头撞进这一支军团里面！

　　“这一个三国第一武将，完蛋了！”

　　在吕布一头撞进守墓军团的时候，陆海空的嘴角露出一丝笑意。

　　他很清楚，守墓军团的强大，特别是守墓将军和守墓军团联合在一起的情况下，在铜墙铁壁全开的情况下，那一种情况对于任何人来讲简直就是一场恶梦。

　　“滚开，休要拦我！”

　　冲进守墓军团的吕布方天画戟一扫，扫开了几个守墓士兵，却被守墓将军拦住了。

　　守墓将军的武力只有88，干，是绝对干不过吕布的，但是一个一个守墓将军加上一支守墓军团想要将吕布拦下来其实也是不太难的。

　　他们根本就不需要打败吕布，只需要拦住吕布一小会，只要有一小会就好，后方的典韦和机关铁皮虎正在赶来，到时候守墓军团，加上机关铁皮虎，再加上典韦难道还比不上刘关张三人组吗？

　　杀不过去，吕布已经看到了自己被拖在这的后果，但是他杀不过去。

　　尽管他全力爆发，但是那些守墓军团不计生死的阻拦，他的爆发只是带走拿走那些守墓士兵的小命而已，根本就没有办法靠近陆海空一步。

　　这一种情况下，陆海空几乎已经是胜卷在握了，但不知道怎么的，他突然间被一种危机感笼罩住，他说不上这一股危机感是从那里来的，但他下意识的紧握住蛮荒斧，暗暗蓄力起来。

　　而几乎在同时的，吕布一个横扫逼开守墓将军，整个人向后一跃，手中不知道什么时候拿起一把从守墓士兵手中抢过来的长枪，向着陆海空猛掷了过去。

　　“给我住手！”

　　典韦看到这一幕，顿时虎目圆睁，手中的铁戟向着吕布直接砸了过去。

　　但是典韦还是晚了一步，吕布的长枪已经掷了过去，见到这长枪守墓军团迅速集结，在很短的时间内，靠近陆海空部分的那些守墓士兵，在陆海空的面前组成一个方阵。

　　但几乎在方阵刚刚组起来，那一杆长枪已经杀到，一路势如破竹，直接捅穿了好几个守墓士兵最终还是向着陆海空杀了过去。

　　而也是因为有那几个守墓士兵的防卫，陆海空才有了时间积蓄自己最强大的力量。

　　顷刻间，陆海空的身上紫气一闪，手中的蛮荒斧暴力的劈下。

　　“开山一斧！”

　　在一声怒喝当中，吕布的掷来的那一支长枪被陆海空劈成两断。

　　这场面看起来是有惊无险的，但实际上，陆海空差一点点就死掉了，吕布的攻击有多强陆海空之前是没有体会的，但当吕布的长枪掷过来之后，那一种全身上下都被笼罩住，连多出一分的力气都好像是奢望的情况下，陆海空想要劈出开山一斧是有很大的难度的。

　　这近乎是一种不可能的事情，在外部有吕布的压力，内部有开山一斧的压力的情况下，陆海空几乎是突破了极限才劈出这一斧的。

　　这一斧出来，意味着陆海空的安全有了保障，也意味着陆海空的开山一斧再一次上了一个台阶。

　　而这一边陆海空的安全得以保障，另外一边吕布的情况就有些糟了。

　　典韦含恨出手，那一击铁戟的威力是近乎恐怖的，尽管吕布反应过来回身挡住，却还是被砸了下来，而与此同时，守墓将军冲了上来，手中的长枪重重的抽在吕布的后背上，把吕布往典韦和机关铁皮虎那边的方向砸了过去，而那边机关铁皮虎和典韦也已经冲了上来。

　　终于，典韦机关铁皮虎还有守墓将军正式到位齐全，而吕布为了一枪弄死陆海空，先是硬生生挡下典韦全力一击，又被守墓将军一枪拍在后背上，已经连续两次受了伤，这个时候的状态已然很是不妙。

　　在这一种状态下，就算是吕布，看到典韦他们三人，还有后续源源不断靠近的守墓士兵，目光当中也满是凝重。

　　眼前的这情况或许是吕布出道以来最危险的一次了，说不定他就要陨落在这里也说不定……


第一百零五章 机关铁皮虎报废

　　吕布很强没有错。

　　但这家伙其实也不是不败的。

　　他比起典韦，也不过是因为高了三点武力，还有特性牛掰一点，武技更加成熟一点，对于内力的运用更加出神入化一点而已。

　　好吧，全方位的碾压，但这样的距离其实典韦早晚有一天是能够追上的，不过以今天的情况来看，怕是追上了也没有什么意义了，吕布这厮估计是要死在这里的。

　　围住吕布之后，典韦率先发动攻击，尽管手中的铁戟只剩下一把了，但典韦进攻的气势却不减半分。

　　这个时候的吕布已然受了伤，而且貌似还是不轻的模样，面对典韦的进攻他居然少见的有些狼狈。

　　而另一边，陆海空从对于开山一斧的体悟当中清醒过来，看到吕布现在的境地，立刻开始操作机关铁皮虎进行进攻。

　　机关铁皮虎是可以分成人工操作和自主模式两种的，一般来讲，自主模式要比人工操作要好一点，毕竟很少有人能达到武力90的武学见识和战斗经验。

　　但偏偏陆海空就是这么一个家伙，这家伙的武力虽然只有79，但尼玛这家伙的在武学上天赋极高，特别是战斗上，他要是真要有和典韦一模一样的数据和实力的话，典韦在他面前估计得跪，而且还是很惨的那一种。

　　这样的家伙操作这机关铁皮虎进行战场，那对于吕布来讲简直就是一场噩梦，后面还有守墓将军也进来了。

　　三人围攻，吕布仅仅坚持了几合，就再一次被守墓将军捅到了。

　　这不是因为三人当中，最强的是守墓将军，恰恰相反的是，守墓将军的攻击力是最弱的存在，所以他在没有办法的情况下，只能选择抵抗典韦和机关铁皮虎的攻击，任由守墓将军一枪插在自己的后背上。

　　不过吕布这家伙着实不能小视，在这一种艰难的局面下，吕布的战斗风格变得极其的疯狂，那守墓将军确实是刺中了他，但他也因此付出了代价，被吕布转身一戟击飞了出去。

　　以承受一击换取对方暂时性的损失一人，不得不说，既是在困境当中，吕布依然是冷静而果决的。

　　这样下去的话，说不定吕布还真能一干三也说不定。

　　这当然是开玩笑的，那又那么容易，他把守墓将军暂时扫出战场需要付出的可远远不止被捅一下那么简单、

　　下一刻，陆海空操作着机关铁皮虎直接冲上来，一巴掌把旧力用尽新力未生的吕布拍向典韦那边，而典韦浑身上下的青筋暴起，手中的铁戟重重的劈了下去。

　　“不好！”

　　吕布大惊，手中的方天画戟再一次架起来，仓促的挡住典韦的一击。

　　典韦在纯粹的力量上原本就在吕布之上，吕布和典韦之间的战斗一直靠着的是内力才能支持下来的，这个时候吕布的内力没有彻底爆发出来，根本就挡不住这一戟，顿时整个人被砸回了机关铁皮虎那边。

　　“拿吕布当皮球拍，这一个机会可能一辈子就这么一次了。”

　　陆海空笑着说道，随后操作着机关铁皮虎冲上去一头撞在吕布的身上。

　　好一个吕布，这个时候依然可以返身在受到攻击的时候，暴力的一戟轰在机关铁皮虎的身上，把机关铁皮虎打得一颤，这下机关铁皮虎的防御力怕是降得不少，但吕布还是被击中。

　　先后两击加身，就算是强如吕布在被机关兽撞到的瞬间，还是吐出了一口鲜血，不过他身上的那一身铠甲倒是光芒一闪，显然启动了什么技能榜吕布承担了不少伤害。

　　陆海空倒是没有算到这一层，所以他这一撞的力道稍微小了一点，吕布并没有向典韦飞过去，而是落在了机关铁皮虎和典韦的中间地带。

　　也几乎是在同一时刻，一阵马蹄声响了起来，那边的丁立带着飞狼骑在黑风军团和三营的追杀之下冲了过来。

　　“拦下他！”

　　对方的目标是吕布，这个时候鸭子已经快煮熟了，陆海空怎能容忍他就这么在自己的眼前飞了呢。

　　陆海空一声令下，典韦迎了上去。

　　也几乎同时的，对面的丁立手中拿出一张令牌来。

　　“拦住他！”

　　和陆海空同样的话语落地，丁立身边的几十个飞狼骑的眼睛瞬间就红了，浑身上去冒起一股强大的气势，速度瞬间暴涨向着典韦冲了上去。

　　丁立使用的是一种一次性的武将特性“视死如归”，这特性强得变态，那几十个被特性笼罩的武力瞬间暴涨三十点，近百个武力六十的存在扑向典韦，那场面当真很美。

　　虽然这些家伙是不可能干得过典韦的，但是拦住典韦一两分钟的时间他们还是可以的。

　　而在丁立和典韦较劲的时候，陆海空的机关铁皮虎已经冲了上来，再一次一脚重重的踩在吕布的身上。

　　“噗嗤！”

　　如此重击之下，吕布又是一口热血喷涌而出。

　　现在的吕布状态显然已经极端不妙了，如果不是机关铁皮虎重击的时候他身上的那一件铠甲再一次亮起来，反弹了机关铁皮虎的伤害，吕布说不定就死了。

　　“这家伙命真硬，再来一次！”

　　陆海空正操作着机关铁皮虎要再来一下的时候，飞狼骑已经杀到了。

　　看到他们的头命垂一线的时候，所有的飞狼骑全疯了，红着眼睛冲向机关铁皮虎直接以自己的血肉之躯撞了上去。

　　一直以来，陆海空都以为“以卵击石”是一种贬义词，但当这些飞狼骑不计生死，前仆后继的拿着自己的血肉之躯撞在机关铁皮虎上的时候，陆海空分明感觉到了一种壮烈和悲凉。

　　但那又怎样？该杀的，陆海空是绝对不会放过的，为了弄死吕布，今天陆海空打出的底牌实在是太多了，今天不把他弄死了，下一次这家伙在过来的时候，陆海空可没有了“守墓军团召唤令”再用了。

　　不过陆海空真要操作机关铁皮虎干掉吕布的时候，却发现机关铁皮虎居然动不了，这时候陆海空才暮然发现这家伙的防御力原本已经岌岌可危了，这时候在飞狼骑不计生死的撞击下，直接报废掉了。

　　而丁立则在陆海空的机关铁皮虎报废的同时，冲了过来一把抱起吕布，直接向着山寨围墙那一个缓慢修复当中的缺口冲出去……


第一百零六章 战役奖励

　　看到这一幕，陆海空顿时怒不可遏。

　　近在眼前，已经煮到了八分熟的鸭子，就这么飞了？这陆海空能够忍吗？

　　为了拿下吕布，陆海空的机关铁皮虎报废了，守墓军团召唤令用了，他手中的两大底牌就这么打出去，你丫的就这么走了有点说不过去吧？

　　“拦下他！给我将他拦下！”

　　在陆海空愤怒咆哮当中，陆海空麾下已经聚集过来的武将迅速行动起来，赵刚、赵二、王替纷纷加速冲了过去，企图将丁立和吕布拦下。

　　但谁知道，在这时候丁立不知道使用了什么道具，他的速度突然加快了，直接甩开了他们三人。

　　所幸的是，在那一个缺口出，还有一个王朝镇守着，王朝的武力值已经过了七十，已经算是高级的将领，他应该是能够拦得住丁立的。

　　陆海空继续做着安排，而这时候王朝和丁立也遇上。

　　看到这一幕，陆海空眼睛眯了起来流露出一丝喜意，他的鉴定术看得出来，丁立的武力才70应该是和王朝差不了多少，王朝应该是可以拦得住他的。

　　但陆海空没有想到的是，丁立仿佛没有看到王朝一样，直接冲了过去，而在王朝迎了上去的时候，原本垂死当中的吕布眼睛突然张开，手中的方天画戟闪电一般扫过去，顷刻间，最早跟着陆海空的王朝就这么被削了首。

　　看到这一幕，陆海空彻底红了眼。

　　而那一边的典韦也灭掉了冲上来的飞狼骑，提起一把长枪向着丁立和吕布扔了过去。

　　这长枪瞬间划破长空，落在了吕布的身上，瞬间吕布身上的那一件铠甲光芒一闪，随即轰然粉碎掉，而吕布和丁立两人同时吐了一口血出来，明显是受伤不轻。

　　但遗憾的是，典韦这一枪击中的时候，吕布和丁立已经冲围墙上跳了出去，也几乎是同时的，升级了老半天的围墙彻底升级成功，那原本的缺口在丁立他们出去之后，消失不见了。

　　“恭喜您，您的山寨围墙升级完毕，防御力大幅度增加！”

　　看到这一幕，听到系统提示，陆海空一口老血差点没有喷出来，恭喜尼玛币的！

　　一直以来都是他用道具、开外挂来欺负别人的，这还是陆海空第一次吃到这么大的一个亏。

　　让吕布进了围墙之后，手段尽出，该用的全部都用了，最后还是让人家开外挂跑了。

　　你说吕布要是真牛逼一个人干得典韦他们抬不起头来也就算了，可尼玛那家伙明明已经要被陆海空弄死了，这个时候在跑出来一个嗷嗷叫的丁立，直接各种道具狂撒，带着吕布从生死的边缘闯出去了。

　　谁是主角？那家伙才他喵的是主角吧？

　　不过事已至此，陆海空也没有办法，只能一方面通知围墙上的高顺尽力攻击弄死吕布他们两，一方面回过头来指挥战斗，把留在围墙内的这些郡兵还有飞狼骑全部弄死掉。

　　战斗的局势原本就被陆海空这一边牢牢掌握住，吕布他们出去之后，虽然机关铁皮虎报废掉了，但是典韦和守墓军团加入战斗。

　　这一种情况下，陆海空直接把战斗交给王替去指挥，自己则飞速上了围墙，他想要看看还有没有机会弄死吕布他们。

　　不过陆海空上了围墙之后，他看到的确是让他很失望的一幕。

　　丁原这家伙实在是太老练了一点，在强攻山寨几次，发现依然没有办法拿下来，高顺的防御依然紧密，而且在围墙不断抖动的情况下，他们进攻的难度也大了很多。

　　这一种情况下，他只能即期望于吕布能够打开山寨的大门，但他也不能苦等着，直接把他麾下最精锐的部队给派出去，准备等山寨大门被打开立刻杀进去接应。

　　结果这一支队伍倒是没有机会杀进山寨内，不过正好遇到被打出来吕布和丁立。

　　见状大惊，他们迅速上去，将吕布和丁立严密保护了起来，直接撤退了。

　　在这一支队伍的保护之下，尽管得到了陆海空命令的高顺重点打击，但最终还是让他们一行安然的撤退到了大后方，上了围墙的陆海空看到这一幕，脸都黑了，他清楚的知道，自己的机关铁皮虎和守墓军团还有王朝彻底白瞎了。

　　但这个时候，陆海空除了暴怒之外也一点办法没有。谁让主角光环这东西要开错了，开到别人家身上去了呢？

　　不过吕布和丁立的重伤也让丁原边大惊失色，一方面是自己的儿子差点就没了，还有一方面是强如吕布进一次山寨都这一副模样，这一种山寨的强大明显要远远超出他的预料。

　　而吕布他们狼狈出来，另一方面无疑也表明了，进入山寨内部的那些郡兵还有吕布麾下那一只两千的飞狼骑基本是全军覆没了，想要通过他们打开山寨的大门基本就没有指望了。

　　而强攻的话，丁原一时半会又强攻不下。

　　另外不管是山寨围墙的修复，还是吕布的重伤，对于丁原麾下的军队的士气打击都是极大的，这一种情况下，丁原只能暂时撤兵了。

　　而在丁原麾下的部队撤退的时候，一条条系统提示响了起来。

　　“恭喜您击退一波进攻，完成一场战役，您获得可分配技能经验15万，获得黄金宝箱一个。”

　　“恭喜您击败顶级武将吕布，获得可分别技能经验五万，获得白银宝箱一个。”

　　“恭喜您剿灭顶级兵种飞狼骑（未成形），获得可分配技能经验一百五十万，获得黄金宝箱两个。”

　　……

　　在这后面还有一连串的士兵等阶提升的提示，算起来战果上陆海空倒是收获不少，而且还有三个黄金宝箱，但陆海空却怎么也高兴不起来。

　　尤其是系统提示的第二条，那五万的技能经验和白银宝箱，对于陆海空来讲简直就像是无声的讥讽一样。

　　“吕布，好一个吕布，但愿下一回你还有这样的好运气！”

　　恨恨的看了一眼对面紧张准备着的丁原大营，陆海空返身下了山寨围墙……


第一百零七章 张让

　　陆海空和丁原的第一战，谁都认为自己亏了。

　　丁原亏了一个价值百万金的机关兽，数千郡县兵，还有吕布麾下的两千飞狼骑，甚至差点吕布和丁立两人就都回不来了，而这么大的损失却连对方的城墙都没有上去，反倒原本十五米高的围墙一下子又高了五米，你说这一种情况操蛋不操蛋？你说丁原亏不亏？

　　而另一方面，陆海空也觉得自己亏了。

　　损失了一架机关铁皮虎，损失了一块“守墓军团召唤令”，单单这两个损失就让陆海空心痛的无法呼吸了。

　　这两个任何一个拿出去，其价值最起码也在上百万金，而陆海空使用了这连个压箱底之后，却还是眼睁睁的看着吕布他们逃了出去，那可把陆海空心疼的。

　　更别说一开始就跟着他的第一个部下王朝也牺牲了。

　　更让陆海空感觉操蛋的是，刚刚系统提示明明提示他有三个黄金宝箱和一个白银宝箱可以领取的，结果陆海空要领取的时候，系统他喵的又来了一个提示。

　　“您目前处于，超大型战役当中，战争状态下奖励将累积至战争状态结束发放。”

　　这很明显是一种系统补丁，毕竟异人和NPC的战斗当中，每一场战役都能有收获的异人的优势明显要大很多。

　　系统把奖励锁定住，等到战争结束之后在发放这一点上倒也没有什么，只是这样一来的话陆海空的心情更加不好了。

　　所幸的是，士兵的等阶提升倒是没有被封锁掉，今天这一战出力最大的亲卫军团当中，又有一些成员进阶成为山贼近卫，剩下的兵种也都各有提升，这让陆海空的心情稍微好了一点。

　　本来陆海空是打算趁着吕布重伤的状态再搞一波夜袭的，不过丁原不是张燕，他的营地上做了大量的防御工事，而且夜晚的警惕性不仅没有降低反倒是提高了不少，整个军营看上去就像是一个刺猬一样，陆海空根本就没有偷袭的机会，不得已的情况下陆海空只能放弃夜袭念头。

　　……

　　洛阳，张府。

　　张让一脸不耐的从皇宫里回到府上，在大厅上见到了一个中年人。

　　这中年人见到张让，赶紧起身一礼：“鄙人张立，见过张常侍。”

　　张让心情显然不是很好，端着架子，走到了大厅的主位上，一直等到底下的人为他送来一杯热茶轻品了一口，才看了一眼张立悠悠道。

　　“你就是张立？这半年多来，你可没少给咱家送东西，而且大半年也没见什么动静，咱家还以为遇到了有心人呢，没想到你终究还是来了，说吧，不管怎样，看在你这半年了多有进献的份上，有什么事情需要帮助的你说说看。”

　　张立作为善无的世家，陆海空山寨的生意福利他也是有享受到了，而且还不少，但和别的世家不同。

　　别人赚到了福利都是把钱存起来，或许是卖田卖地，而张立则做了一笔投资，把几乎把自己这半年来赚的所有钱都砸在了张让的身上了。

　　张立一直都是一个很聪明的人，他的目光比别人更加长远得多，他看得出来陆海空的身份弊端，他甚至早知道了陆海空会有今天，他的所有投资为的也就是今天。

　　对于张让的态度，张立并没有在意，脸上还是那般的恭敬。

　　“鄙人这次前来，是想给张常侍送一份大大的财富，若是此事能成的话，少了张立不敢说，但每年上千万金的利益总还是有的。”

　　张立这话出来，张让手中的茶杯不禁一颤。

　　“你说多少？”

　　“上千万金！只多不少！”张立再度肯定道。

　　张让终究是见过大场面的，几十年的宫廷斗争培养出来的心态迅速让他冷静下来。

　　“这么大的一块肉怕死不好吃吧。”

　　“对于别人或许很难，但对于您来讲，其实也就是动一动嘴的事情。”张立很清楚，眼前这老太监心动了，而且就算是他不心动张立也有办法让他插手这事。

　　“说说吧，到底是怎么一回事，这一块肉咱家该怎么才能吃下口。”

　　张让这话出来，张立顿时就精神起来，简单的组织一下语言之后，把陆海空的山寨还有并州目前两大势力之间的较劲说了一下，并且重点提了一下，丁原后面的人是何进。

　　外戚和宦官一直以来都是皇家用来制约世家官场的两大力量，从这一方面来讲，双方貌似是同事应该是亲密战友才对，但实际上外戚和宦官少有和睦的，更多的是争锋相对。

　　何进和张让也不例外，张让一听说丁原背后的人是何进，眼睛顿时就眯了起来，也了解到了张立为什么找上了他。

　　目前在朝廷之上，也就只有张让能够帮助也愿意帮助他们了。

　　张立把前因后果一一交代了，重点在于丁原和张家的争斗，还有陆海空这半年来生意的总量上。

　　一手张让和何进之前的矛盾，一手庞大的利益在眼前，张立至此能打出去的牌和该打出去的牌全部打出去了，眼下张立正一脸紧张的看着张让。

　　对于张立而言，这是他人生当中的一场最大的赌博，一旦成功了，他一手傍着张让，一手拥着陆海空，权力和金钱他都有，未来他们张家在并州的发展一定是一飞冲天，甚至取代现在的并州也说不定。

　　而一旦他失败了，那其实也没有什么损失，最多不过亏了上百万金而已。

　　看上去对于张立而言不管是成功失败都没有损失的事情，但这时候张立却依旧紧张无比，一双眼睛不敢看着张让死死地看着脚下，等待这张让的抉择。

　　张让看着眼前的这人，以他丰富的阅历不难看出这人的野心，但野心这种东西并不是他所关心的，有野心的人太多了。

　　张让所关心的是，能不能借这件事敲打一下最近很跳的何屠夫，另外他是不是真的能有上千万金的利益在。

　　思虑再三之后，张让终于还是说道：“给我一个理由，一个让我可以插手并州之事的理由……”

　　张立听到这话，嘴角不由得扬起一丝微笑，这事基本算是成了。


第一百零八章 九原县破

　　陆海空和丁原之间，其实这个时候，局面最艰难的人是丁原。

　　昨天一战，陆海空是连砸了两个底牌没有错，但他丁原何尝不是底牌尽出呢？

　　原本他以为区区一个山寨，他砸了上百万金已经是相当的看重了，结果上百万金砸上去之后，围墙刚打开吕布一行刚杀进去，围墙升级吕布一行最终出来的只有重伤垂死的吕布，还有他那一个同样重伤的儿子。

　　这个时候的丁原基本上已经是手段用尽了，麾下的郡兵昨天一战的战损也已经超过了一万，其中更加包括吕布麾下两千还没有成型的飞狼骑，另一方面，吕布的重伤也给他这边的士气带来的沉重的打击，这个时候丁原很清楚的知道，这一战远远比他预料的要艰难很多。

　　望着已经高了五米的围墙，丁原满脸的无奈。

　　而这个时候的丁原不知道的事，很快的他的心情就不无奈了。

　　陆海空这家伙一直都是很安分的，但这并不意味着他好欺负，真惹怒了他，发火的陆海空爆发出来的能量那完全不是一般人可以承受的。

　　这一点是丁原所不清楚，但很快的他就会清楚了。

　　……

　　五原郡，九原县。

　　作为丁原的老巢，尽管是带兵攻伐陆海空的山寨，九原县这边依旧是留下了三千兵力。

　　当然没有人认为，这个时候有谁能闲着无聊来攻伐九原县，所以尽管有着三千的兵力，九原县这边的戒备其实并不算是森严。

　　特别是对于鬼影卫来讲，九原县的防御简直就跟纸糊的一样。

　　夜幕降临之后，鬼影卫轻易的就撕开了九原县的防御，把就九原县的大门打开。

　　而几乎在九原县的大门被打开的同时，一支骑兵在直接杀了进来，尽管丁原麾下的士兵反应还算是及时，但当大门被打开，那些骑兵冲杀进来的那一刻结局已经是注定的了。

　　三千步兵对于上万的骑兵，那根本就没有半点抵抗里，几乎瞬间的就被摧毁掉了。

　　而这一支骑兵直接杀向郡守府，和定襄郡的过程基本一模一样，丁原不在的情况下，郡守府的所有防御都成空，瞬间就被撕开了。

　　仅仅一个小时不到，一个郡城就这么被拿下了。

　　而和陆海空拿下定襄郡城不一样的是，这一支骑兵可一点也不温和，拿下九原之后，立刻在九原县中大肆虐起来。

　　这一支明显是匈奴人的骑兵，虽然很罕见的没有做出杀人和强健的事情来，但基本上见到能抢的全部都抢走了。

　　金钱抢了，物资抢了，粮食抢了，而在这一支骑兵当中，鬼影卫隐约操作着他们，带着他们去把九原县内那些技术人才该抓的全部给抓过来了。

　　这一支骑兵一直肆虐到了下半夜，才带着上百车的物资，驱赶着上千人离开了九原县。

　　整个过程当中，基本上没有遇到半点的阻拦。

　　丁原在五原县毕竟只经营了五个月的时间，而且为了对付陆海空，他手底下该带的力量全部带走了，这个时候五原那边根本就没有什么军事力量可以抵挡这一支骑兵。

　　这一种情况下，只能看着这一支匈奴骑兵，大摇大摆的带着上百车的物资，以及上千人走了，直接进入茫茫的草原消失不见了。

　　这一支骑兵走后鬼影卫还不忘放一把大火，把那些因为匈奴骑兵肆虐已经跑到每人的地方直接烧掉，这一烧直接烧掉小半个九原县城。

　　这事上半夜发生的，第二天一早这一份消息就送到了丁原的手上了。

　　看到这一份消息的时候，丁原整个人都傻了。

　　他都有些搞不清楚现状了，什么情况？怎么好好的九原县突然就被匈奴入侵了。

　　“匈奴匈奴，去他娘的匈奴，这年头有这么大胆的匈奴吗？”

　　好半晌，回过神来的丁原一把将眼前的桌子踹翻了，直觉告诉他这一件事和陆海空脱不了关系。

　　但别说直觉告诉他了，现在就算是事实真相摆在他眼前他又能怎样，吕布现在重伤垂死，他现在手段用尽又能把陆海空怎样呢？

　　而且现在这一场战役他怕是打不下去了，眼下九原县发生这样的事情，身为五原郡郡守，这个时候的丁原于情于理都不应该在留在这里了。

　　不过丁原随即冷静的思考一下，发现这件事对于他来讲其实并不算是什么坏事，虽然是九原县被攻陷了，但他本人这时确实是有军务在身，怪罪不到他头上。

　　还有一点是，他到可以趁机脱离眼前这个战争漩涡。

　　陆海空的实力远超他的想象，这个时候他留下来其实也不能有什么作为，甚至还会被拖进这一个战争漩涡当中，付出更加惨重的代价。

　　而现在发生九原县一事，他正好名正言顺离开这里，并且反手还能给张家扣一个大帽子下去。

　　这样一算，这一次的事件对于丁原貌似影响不大来着。

　　只是九原毕竟是丁原经营了五个月的时间，花费了不少的心血，就这么被毁了他的心情也不会太好。

　　还有一点是在陆海空面前吃了这么大的一个亏，还是有些耿耿于怀，不过转念一想，他丁原是一郡之首，背后还有何进，手中还有吕布这样的大将。

　　而陆海空不过就是一个山贼，而且目前他的山寨已经上了朝廷的黑名单了。

　　丁原撤下来之后，张家就算是头皮再硬也要顶上去跟陆海空刚的。

　　这样的情况下，陆海空的山寨基本是穷途末路了，等到吕布伤势恢复了，他丁原秣兵厉马一段时间，做足了准备再过来，这一个山寨他早晚是要拿下来，报今日之仇的。

　　所以丁原得到消息的当天，简单的准备了一下之后，直接带着军团就撤退了。

　　而几天之后，当九原县的事以特殊的渠道极快的传到了洛阳张让的府上的时候，这一个老太监的脸上露出了笑容。

　　原本丁原和张家剿灭陆海空是他们的职务，张让无权干涉，这个时候一个九原县被攻下了，这张让就有话说了……


第一百零九章 局面

　　陆海空不清楚的是，随着丁原的退兵，他和丁原这一战的消息迅速传播开来。

　　这一战之后，陆海空基本就成名了，当然陆海空的这一个成名，并不是一般意义上的成名，相比那些NPC对于这一战比较关注的还是那些异人，而且NPC和异人关注的也不在一个点上。

　　NPC关注的更多是丁原的倒霉上，才刚到山寨，那边九原县就被攻破了这倒霉催的境遇，至于丁原和陆海空之间的战争关注的并不多，在大部分NPC世家看来陆海空不过是一个运气不错的山贼而已，丁原如果不是遇到这一档事，陆海空肯定就要被灭了。

　　而异人关注的则是陆海空和丁原之间的战争，毕竟这几乎是三国战神吕布的第一战。

　　丁原开始出场兵峰直指陆海空的时候，起初谁都不看好陆海空，毕竟丁原麾下有着吕布这样的恐怖存在，而且丁原本身也具备很出色的军事能力的，

　　却没有想到最后吕布杀进陆海空的山寨之后，却重伤狼狈而出几乎差点就折在里面了。

　　虽然丁原尽力隐瞒，但毕竟这一场围剿算是黄巾之乱开始之前最大的事件了，关注的异人很多，瞒不住有心人。

　　这样情况下几乎混得出色出色一些的异人都知道了陆海空的存在，当然还有走游侠路线的异人，觉得吕布也不过如此，大量的异人开始了自己别开生面的作死之旅。

　　这些陆海空不是很清楚，目前他也不关心这些，比起这些他更关心自己的山寨。

　　在丁原退兵之后，陆海空直接把黑风军团和三营派了出去，三营镇守牧场，黑风军团则需要去和由李雄带着攻下九原县的伏氏部落演一出双簧。

　　而陆海空这边，终于如愿以偿的得到了他的黄金宝箱，这倒是很让陆海空高兴的事情。

　　不过也有让陆海空不爽的事，伏氏部落攻伐九原县的奖励居然没有到位，不知道是因为陆海空本身没有到场的原因，攻伐下九原县的奖励直接没有了这么坑爹的事情，还是因为攻破九原县的奖励被归并到了“山贼的怒火”这一个任务当中。

　　当然陆海空是更加愿意相信是后者的，但是不是后者，这事系统说了算，陆海空也只能干等着。

　　按陆海空的估计，“山贼的怒火”估计要等到他被招安了，山寨的环境彻底安定下来之后才能够完成。

　　而山寨的环境能不能安定下来，取决了张立那边能不能成功。

　　其实一开始张立来见陆海空的时候，陆海空是有些意外的。

　　毕竟张立和陆海空之间，仔细算下来应该是仇敌才对。

　　当然，日益强大的陆海空早早就没有将张立这一个昔日的敌人放在眼里了，否则以陆海空的力量要灭掉张家简直太简单了。

　　不过陆海空一早就不把张立放在眼里，但在张立过来的时候，陆海空还是不得不正视人家，特别是在对方把牌亮出来的时候。

　　张立这人就像是一个赌徒一样，而且还是一个极其大胆的赌徒，他只看到了一个可能就敢将上百万金的利益砸下去，甚至敢将自己置于险地。

　　这样的人极具野心，也极有城府，更是少见的能人。

　　实际上张立的才能一点也不逊色于那些一流的历史文臣多少，只是他没有历史文臣的那一个头衔而已。

　　这家伙见到陆海空之后，陆海空很快的被张立说服了。

　　当然这样的说服并不是被忽悠到别人的算计上的那一种说服，而是彼此利益考量相近，最终做出一样的决策的那一种说服。

　　毕竟把身份洗白了对于陆海空而言，百利而无一害，至于他为此需要付出的金钱，陆海空并不是王均，他并非铁公鸡，有些该付出的东西他不会吝啬于付出。

　　而且相对于被朝廷围剿的状态，被洗白后欢乐赚钱明显要轻松很多，他可不想真跟朝廷硬刚到黄巾之乱，丁原一开场使用的机关兽给陆海空提了一个醒，这些NPC的底蕴远远没有他想象中的那么简单。

　　在这一种情况下，张立以及他的建议的到来，陆海空当然是十分欢迎的，被他说服也是情理之中，更何况这一笔钱陆海空可并不认为自己需要给多久。

　　在两人达成一致的情况下，陆海空和张立的交谈相当顺利的落下帷幕了，随后张立由鬼影卫送着离开了山寨。

　　在最后一点上，陆海空不是为了防止什么风声走漏，而是为了把自己的肌肉亮出来，作为合作的对象，而且还是一个有野心的合作对象，陆海空认为保持威慑力是很有必要的。

　　不得不感慨一下，陆海空从刚刚降临的那一个吃货逗比的陆海空，成长到了胡引部落当中那一个暴力杀伐果断的陆海空，再到了如今对于各种阴谋算计已经算是入门了的陆海空，这短短一年的时间，成长之大。

　　一方面是陆海空本身的境遇，还有一方面也是陆海空本身有这一个潜力，当然，后半段的成长方面少不了一个人的影子。

　　尽管陆海空现在或许还不是太成熟，但相信他还能够再成长下去的。

　　而陆海空如今的处境，在九原县被攻陷之后，基本上已经是再一次安稳下来了，他有更多的时间去成长。

　　有着九原县这一个借口在，张让能够轻松介入并州事宜当中，而只要张让用力，陆海空就能顺理成章的被招安，当然陆海空不可避免的被打上宦官的标签，不过那又怎样？比起那些世家外戚来，宦官才是陆海空最理想的合作对象。

　　他们常年身处于皇宫之中，对于皇宫之外的权力他们也看不上眼，一般来讲只要给足了金银就可以了，陆海空还是处于绝对自由的状态当中。

　　钱，陆海空还可以照赚不误，安心发展自己，等着黄巾之乱的爆发。

　　而且陆海空的身份洗白了之后，黄巾之乱上，陆海空能够选择操作的空间就又大了很多了。

　　这样算来，如今陆海空的局面是一片大好，当然这大好的局面是有前提的，那就是张让那边能够给力才行……


第一百一十章 尘埃落定

　　宦官最厉害的地方，并不是他们的权力有多大，其实如果真要追究本质的话，他们本身一点权力也没有。

　　但他们背后的那一个人确是全天下最有权力的人，很多时候，宦官要做什么事情根本就不用经过什么朝堂之上，悄无声息的这一件事就办成了。

　　陆海空的这一件事也一样，张让只是进了一趟皇宫出来，这一件事就成了。

　　至于具体过程张让没有说，张立自然也不会去问，对于他而言，重要的是结果而不是过程。

　　张让出来之后，直接带了一份圣旨出来，陆海空直接被任命为强阴县令了，而张立直接被扶到了雁门郡守上面。

　　这么做，直接就等于是宣布，张立和陆海空往后等于就是他的人了，打上了他张让的标签。

　　这一份圣旨出来之后，并州一事的性质就不同了，原本是何进这一个外戚吊打张懿这一个并州本土的世家，而陆海空只是何进和张懿之间争斗时候的不小心卷进去的牺牲品而已。

　　但这一份圣旨过来，情况就不一样了，变成了何进和张让之间的交锋，并州那边丁原代表何进，陆海空这个之后直接被视为张让的代理人了，再加上一个张懿，颇有点三足鼎立的意思。

　　在这一种情况下，陆海空在朝堂上，作为宦官的党羽，这样的角色登场了。

　　尽管已经不再是山贼，但其实身份也没有能好到那里去。

　　不过，对于朝堂上的斗争之类的事情，陆海空目前不知道，也不想去知道，那些离他太远了，尽管，朝堂的争斗可能当中就有和他的利益息息相关的事情。

　　但那又怎样？那些陆海空根本就没有办法去左右的，他现在所能做的，所能做好的仅仅只有他眼前的事情而已。

　　丁原退兵之后，陆海空就开始忙碌了起来。

　　眼下丁原那边根本没有能力在围剿陆海空，而张家那边在丁原退兵之后，也没有在接手陆海空的围剿事宜。

　　因为九原县的事件，远远比围剿陆海空的事情要重要得多。

　　当初陆海空仅仅只是在定襄杀了一千多个郡县兵，他张家立刻就被人抓住了辫子，不得不去进攻陆海空这个财神爷。

　　这个时候整个九原县都被人端了，尽管九原县是丁原的地盘，但好死不死的丁原正奉他张懿的命令来围剿陆海空。

　　现在出了九原县这一档子事情，张懿那里还有什么心情围剿陆海空，

　　他现在全部的注意力都在朝堂上，怕极了有人在这个时候在落井下个石头。

　　这一种情况下，直接导致没有人理会陆海空了。

　　陆海空则开始打扫战场，做战后抚恤工作。

　　毕竟陆海空的山寨内还有上万具的尸体，现在可不是寒冬腊月了，如今已经是七八月分，天气渐渐升温了，这些尸体要是不好好处理掉，很容易引发瘟疫的。

　　而处理这些尸体的同时，陆海空一方也开始统计这战损。

　　和丁原的这一战，虽然只有短短一天的时间，但是双方战损的人马也有一万多人。

　　其中大部分都是郡县兵，还有一部分是吕布的飞狼骑，陆海空这边自己也战损了几千人。

　　陆海空这边的战损，除了大量的山贼之外，还有一些精锐级别的兵种，以及一定数量的山贼亲卫。

　　总体来讲，战损都是集中在围墙内的这一战，几乎达到战损的八层之多，总战损达到了八千多，去掉五千多的山贼，也有接近三千的战损。

　　和上次一样，战死的士兵的遗体统一火化了，骨灰陆海空由陆海空亲自带队拉进英灵殿当中。

　　不过这一次陆海空的英灵殿除了士兵之外，第一次添上了一个武将的名字，那就是被吕布杀死的王朝。

　　陆海空这一整套忙碌下来，也用了差不多五天的时间。

　　而另一边的张立，则带着一个小黄门，奉着圣旨来到了并州晋阳。

　　到了晋阳之后，张懿一开始听到圣旨二字还紧张得半死，以为是责罚他的。

　　结果小黄门通篇的圣旨宣读下来，基本没有他什么事，圣旨上重点是把陆海空拉到了强阴县令的位置上去，把张立认命为雁门郡守。

　　有意思的是，圣旨上半字没有提什么招安，直接说“陆海空平匪有功，擢升陆海空为强阴县令”，这强行洗白很直接很霸道。

　　张懿听到这一份圣旨的时候整个人都傻了，转眼之间，原本朝廷前后十万大军围剿的贼匪，转眼间就因为“平匪有功”直接成了一方县令了，这还是考虑到了陆海空之前的贼匪身份，不然的话随手给个郡守什么的也不是不可能。

　　接到这一份荒诞的圣旨，张懿什么话也不敢说，他很清楚，从此以后原本不被他放在眼里的陆海空，将成为并州炙手可热的一方大佬。

　　他也没有办法反驳陆海空是山贼之类的，他甚至还需要为陆海空背书才行，因为圣旨上陆海空的“平匪有功”这一条赫然写着是他张懿报的。

　　张让这一手玩得很漂亮，一手把陆海空拉上来的同时，又把张懿给带上了，往后陆海空要出了什么事，他直接往张懿的脑门上推就可以。

　　对于这个，张懿除了苦笑半点办法也没有，难道他还能指着圣旨说上面的话是放屁吗？那简直跟找死没有什么区别，最后张懿也只能捏着鼻子认了。

　　而几乎就在张立带着那一个小黄门到了晋阳的同时，远在山寨那边忙碌着的陆海空也几乎同时的得到了消息。

　　在了解到了张立已经完成了任务，带着圣旨过来之后，陆海空二话不说直接把把被俘虏过来的那一批郡县兵全部放了，对于陆海空而言，这一场战役基本结束了，在留着这些郡县兵没有什么用。

　　不过那些郡县兵当中的中高级的将领陆海空倒是都留了下来，这些可基本全部都是世家子弟，这些人陆海空可没有打算那么轻松放走他们。

　　一开始对于陆海空的举动并州的世家都是不理解的，陆海空这家伙怎么突然就把那些郡县兵给放了，这情况有些不对啊，但很快的晋阳那边的消息传了过来。

　　不到三天的时间，并州几乎所有的世家都知道了，陆海空成了强阴县尉，而雁门的郡守换了人之后。

　　所有人都震撼了许久，忧国忧民的痛骂阉党跋扈，但更多人则迅速接受了一个事实，并州从此之后多了一方势力了，而且还是背靠宦官手中掌握了财富的势力，一些心思活络的人更是想着是不是该向陆海空靠近……


第一百一十一章 任务奖励

　　从182年6月开始对于陆海空进行围剿，两场战役打了1月的时间。

　　而陆海空从张立开始联系张让，一直到九原县被破，张让介入，再到张立就任雁门郡守，陆海空被认命为强阴县令，一切尘埃落定的时候已经是182年9月份了。

　　而那一个小黄门，在见了张懿之后，随后也到了强阴见到了作为陆海空出现的王均。

　　虽然所有的世家都了解到，陆海空是山寨的头了，但是真正见过陆海空的却并不多，所以这个时候陆海空倒是可以把王均推出去，让他去当那些强阴县令，当然只是挂个名而已。

　　因为只有这样的情况下，陆海空才能保证，自己麾下的山寨不会因为自己的身份产生变化而受到影响。

　　当县令的是王均，而陆海空继续来当他的山寨寨主。

　　而这一个小黄门在陆海空这边宣完圣旨之后，陆海空直接大手砸下两百万金把这小黄门送走，至此陆海空这边的局面算是真正安定了下来。

　　也几乎是小黄门前脚一走，陆海空这边的系统提示再一次响了起来。

　　“恭喜您完成‘山贼的怒火’。”

　　“您共计攻破郡城两座，斩杀朝廷官兵一万九千三百三十一人，任务评价【卓越】。”

　　“您获得传奇宝箱一个。”

　　“您获得随机兵种等阶提升机会一次。”

　　陆海空发现他的任务评价一直很稳定啊，每一次都是【卓越】，而且每一次的任务奖励都是两到三条奖励。

　　这一次的奖励也是两项，加上这一个传奇宝箱，陆海空现在手中一共有两个传奇宝箱（一个上一次没有开的），三个黄金宝箱，还有一个白银宝箱，还有一个随机兵种等阶提升的机会。

　　这一场战役在收获上，其实也是收获不小的。当然亏了一只机关铁皮虎还有一块守墓军团召唤令，最后还让吕布跑了这一点上让陆海空的心情差了不少，不过跑都跑了陆海空也没有办法不是。

　　而且吕布的逃走上，陆海空也看出了一点不同寻常的东西来，或许这一个游戏当中有一种叫做命数的隐藏设定也说不定。

　　所幸的是，通过张让那边，陆海空暂时已经洗白了，如今局面已经安稳下来了，李雄那边也开始在忙碌着恢复山寨原本的生意。

　　这个时候，同为朝廷命官，陆海空暂时也不用担心吕布那家伙来报仇来了。

　　而丁原那边，刚刚回到九原县，花了好几天的时间，好不容易把九原县这边的情况处理好。

　　一清点损失，发现自己的家底基本都被抄了，整个九原县的财富也被劫了大半去，一了解到这一个情况，丁原差点没有忍住要过来跟陆海空拼命。

　　这一件事很明显就是陆海空搞的鬼，丁原了解了，打开九原大门的就是陆海空麾下的那一支暗杀部队无疑，那群家伙之前在强阴县时还进入过他们的军营呢。

　　单凭这一点丁原就敢确定跟陆海空脱不了干系，而且九原县内的那些技术人才比如铁匠木匠之类的人全部被掳走，更加奇怪的是，明明来犯的是匈奴，但却几乎没有一起杀人强健的案例。

　　什么时候匈奴人这么文明了？匈奴人不出手则以，一出手那一次不是烧杀奸掠无恶不作的？

　　这件事百分之百就是陆海空搞出来的，丁原敢拿脑袋担保！

　　所以丁原九原县收拾好之后，就要利用他手里的关系，让张家去围剿陆海空了，九原县被抢，他的儿子也差点死在陆海空的山寨内，这么大的一个仇在那里，他丁原没有理由不报这个仇。

　　但当丁原打算要做些什么的时候，那边晋阳已经传来消息。

　　“陆海空平匪有功擢升为强阴县令。”

　　得到这一个消息的时候，丁原一口老血差点没有喷出来。平匪有功？开什么玩笑？他陆海空自己就是匪好不好！

　　这样荒唐的事情，张懿能忍下来，他丁原可不能忍，直接发信找何进去了。

　　在丁原看来，这应该是张懿和陆海空两人搞的鬼，丁原就不信了，以何进的能量，还弄不了一个山贼出身的陆海空。

　　结果他的信出去直接石沉大海了，何进连理都没有理他。

　　九原县被攻破的事情被张让抓着，在那皇帝面前给何进滴了不少的眼药，就因为五原郡守丁原是他的人，而且为了搞丁原上位，他前一段时间还弄了张懿一把。

　　这个时候出了这事，最关键的是，张让那边比他更早得到了消息，这让何进在皇帝面前十分的被动。

　　这一种情况下你说何进会给丁原好脸色吗？不过丁原毕竟是何进花大力气扶持的人，凉了几天之后，何进还是回信了，信中痛骂了丁原一通。

　　而丁原也在何进回信之前，了解到了陆海空搭上了张让的这一条线，了解到这一个情况之后，丁原立刻就知道自己想要当上并州牧除了要搞掉张家之后，还多了一个敌人，一个原本他从来就没有放在眼里的敌人。

　　但是这个时候，陆海空那边大势已定，这个时候的丁原也完全拿人家没有什么办法了。

　　在没有办法搞陆海空报仇的情况下，眼前丁原要做的就是窝在五原郡舔着他的伤口，休养生息的同时磨砺着他的爪牙，等着下一波的崛起机会。

　　只是错过了这一次，还竖立起了陆海空这一个意料之外的敌人，丁原的下一波崛起就不知道要等到什么时候了。

　　所幸的是，他的手里还有这吕布这样的绝世猛将在。

　　而在丁原舔着伤口的同时，草原上，伏氏部落带着从九原县城劫掠过来的物资，拉着上千个技术人员前行着。

　　他们的速度不快不慢，巧妙的避开所有的鲜卑势力范围，饶了很远的一段，路绕过了大山，由于带着物资和人的关系了花了很长的一段时间还没有回到陆海空的山寨那边的草原上。

　　不过也快了，陆海空那边也派出了黑风军团，只要黑风军团一到，伏氏部落就望风而逃把这些物资留给黑风军团……


第一百一十二章 开宝箱

　　伏氏部落作为陆海空用“附属势力组建令”弄过来的势力。

　　这大半年来，在陆海空的发展下，人口的规模已经大了不少，目前已经是七部落当中，隐隐然的第一部落。

　　更妙的是，这一个部落是陆海空麾下的一直隐藏势力，从来没有人知道这一个势力的存在。

　　原本陆海空一直以为，伏氏部落只能用来防范七部落这边，作为一个钉子一样的存在，后来发展成为了陆海空在草原上的一个交易中转点，而没有想到的是，他们还能作为陆海空手中的一把利刃出场。

　　张立在离开山寨之前，就提出了，要给张让一个介入并州事宜的借口。

　　随便什么都行，只要有这一个借口就可以。

　　当然的陆海空原本是打算使用一方巨寇一个月只能使用一次的，“号令八方”的技能，直接动员方圆十里的山贼出来搞事情。

　　但后来一想，反正要搞事情，那干嘛不搞一把大的？

　　丁原那家伙不是来围剿他吗？他为什么不能反手把丁原的老巢给踹了，于是乎，陆海空才提早做出准备，让对于草原极为熟悉的李雄在九原县附近等着，火字营直接带着伏氏部落和李雄接头。

　　其实陆海空这一个举动是有些冒险的，毕竟他黑风军团和三营都抽走了，这个时候需要把伏氏部落留下来镇场，真把伏氏部落抽走了，万一七部落那边有什么异动陆海空反应不过来。

　　不过后来一想，七部落这边的情况一直都在陆海空的掌握之中，而且还有“山贼的怒火”这一个任务在，更重要的是搞了一个定襄郡城给他带来的惊喜实在是不少，陆海空有点经不住诱惑。

　　所以陆海空最终还是这般出手了，不过出手之前把牧场那边给撤了回来，在山寨后方的关口布置了一股兵力以防万一。

　　结果挺好，七部落什么事也没有发生，陆海空顺利的吃下了九原县城这个果子。

　　不过九原县成的果子，交接方面需要一定的时间，在享受到劫掠九原县的福利之前。

　　在把小黄门送走之后，九原县的战利品还没有到位之前，陆海空倒是找了个时间，先把和丁原一战，还有山贼的怒火的任务奖励享受了。

　　三个黄金宝箱和一个白银宝箱，陆海空开出了两瓶天赋丹，一把精锐级别的长枪，还有一副卓越级别的铠甲。

　　东西貌似都不错，但这个时候摆在陆海空面前也都很难让陆海空心动了，天赋丹陆海空收了起来，打算以后有出色的人才再赏赐下去。

　　至于那一把精锐级别的长枪，山寨目前最不缺的就是精锐级别的装备了，陆海空直接让人扔进仓库里，倒是那一套卓越级别的装备比较入陆海空的眼。

　　虽然公孙老头那边可以制作出卓越级别的装备来，但陆海空之前让他做了一套，时间上倒是只用了五天就做出来了，质量上也没有什么问题，但尼玛那家伙耗费的材料太多了，一套卓越级别的盔甲他要用掉几十万金的铁矿和煤矿，这造价实在是太高了一点。

　　所以目前陆海空山寨也没敢制造卓越级别的铠甲，陆海空开出来的这一套他直接送给了潘凤。

　　丁原那一战当中，这小子出力最大，所以这一套卓越级别的铠甲给他也是应该的，而且典韦那边已经有了一套蛟鳞铠了。

　　不过把黄金宝箱和白银宝箱开完之后，陆海空就有些犹豫，不知道要不要开传奇宝箱。

　　“最近的运气不是很好啊，原本快煮熟的鸭子都能飞了，开了三个黄金宝箱也没有开出什么像样的东西来，这两个传奇宝箱要不暂时留着，等什么时候转运了再开？”

　　陆海空话是这么说，但犹豫了一下，陆海空最终还是把剩下的两个传奇宝箱打开了。

　　两个传奇宝箱开出了两样东西来，这两样东西开出来，陆海空的眼睛顿时就眯了起来。

　　一个传奇宝箱，陆海空开出了一张系统建筑升级令，还有一个传奇宝箱陆海空开出了一件铠甲。

　　系统建筑升级令就不用说了，这玩意陆海空之前已经得到了一张了，不过他之前是开黄金宝箱得到了，这个时候用传奇宝箱开出一张系统建筑升级令来，多少感觉有些吃亏。

　　那一件铠甲倒是不错，外观很是华丽。

　　通体金黄色，由一片片细小的鳞片编织而成，或许不应该用编织这两个字，这些鳞片就好像是长在那铠甲上的，这一件铠甲给人感觉就好像是活的一样。

　　龙魂铠。

　　装备等级：卓越（可成长）

　　装备需求：内力温养七天。

　　装备效果：防御卓越级别以下的武器攻击。

　　可进化的武器铠甲倒也是相当不错，不过一个传奇级别的宝箱开出一件卓越级别的装备来，陆海空不管是怎样都没有理由笑出声来吧？尽管这一件铠甲陆海空还蛮喜欢的。

　　“看来我最近的运气还真的不算是太好啊。我的运气到底是什么时候转差的呢？还是开出这东西太逆天了一点，运气消耗光了？”

　　陆海空轻抚着自己胸前挂着的一条刻满符文的项链，轻叹道。

　　这东西是他之前开传奇宝箱开出来了，开出来之后陆海空就直接带在身上了，这一条项链的效果相当逆天，逆天到陆海空就算是这个时候运气不好，连开了这么多宝箱没有开出太好的东西来也没有太沮丧。

　　当然陆海空这家伙宝箱开多了，眼光高了这一点也是不可否认的。

　　要是之前，今天随便一个收获过来都能让陆海空乐个半天的，但是在开了那么多宝箱，特别是开出自己胸前的这一条项链之后，陆海空对于一般的东西就看不太上眼了。

　　这一种状况都是因为家底太丰了，什么时候败点掉他就好了。

　　轻抚了一下自己胸前的项链，陆海空把那一件龙魂铠穿了起来，看了看自己任务奖励当中还剩下的那一个。

　　“算了算了，把最后的这一个随机兵种奖励直接给用了，然后去领悟神秘卷轴吧，托吕布的服，这一次我的武力应该能够突破八十了。”

　　……


第一百一十三章 随机提升兵种等阶

　　兵种等阶提升，是说从山贼刀扑手【精锐】，提升到山贼刀扑手【卓越】这样的等阶提升。

　　这一个奖励说起来其实不算小，唯一有些坑爹的地方在于它的随机性。

　　陆海空在进入选择页面之后，眼前出现了一个和他随机兵种时候差不多的轮盘，唯一的区别是这一个轮盘上的兵种都是他现在有的兵种。

　　山贼（4775人），

　　山贼刀扑手【精锐】（557人），【卓越】（137人）

　　山贼长枪手【精锐】（443人），【卓越】（122人）

　　山贼弓箭手【精锐】（1557人），【卓越】（477人）

　　马贼【精锐】（2557人）【卓越】（998人）

　　疾风马贼（110人）【精锐】（337人）

　　山贼亲卫（110人）【精锐】（335人）【卓越】（887人）

　　山贼近卫（33人）

　　山贼神弓手（45人）

　　摸金校尉（1000人）

　　眼下这一个轮盘上出现的兵种，基本上是陆海空麾下全部的兵种了。

　　当然其中有些兵种并没有出现在上面，比如二营的士兵，还有荒狼卫这一个完全由二营组成的士兵都不在上面，很明显这一个兵种等阶提升没有他们什么事的。

　　其中的原因陆海空不清楚，也没有去深究，看着眼前这一个轮盘，陆海空在考虑一个问题。

　　那就是作为炮灰的山贼存活是不是太多了一点，他战时招募的山贼估计有近一万之多，因为每天两千的数量价格又便宜，招的时候陆海空也没有犹豫什么。

　　这个时候战斗结束之后，剩下了接近五千的山贼就有些难办了。

　　这些家伙全部都是战五渣，而且完全没有智能，养着这么多山贼根本就没有必要。

　　至于全部把他们培养成为山贼头目，往武将的方向去培养这一个想法又稍微天真了一天，陆海空现在的山寨只是一个大型山寨。

　　他能够培养的山贼头目和头领的数量都是有限的，山贼头目的数量多一点，有八百之多，但山贼头领的数量陆海空只能培养两百。

　　而这一个份额目前已经被火字营全部拿走了，这个时候，陆海空根本就没有多余的名额来大量的培养这些山贼。

　　更加重要的一点是，尼玛这些战五渣还在这个时候跑到轮盘上来，万一要是真随机到这些山贼，那画面会不会太美了一点？直接多了接近五千个山贼头目？

　　好吧，这一个想法略微天真了一点。

　　真要随机到了这接近五千个山贼，陆海空能得到的只能是五千个低级兵种，就是那山贼三件套当中的一个，弓箭手，刀扑手或者是长抢手。

　　陆海空这个时候已经完全不需要这么多低级的士兵了，养着这些低级兵种的财政负担不小，虽然陆海空有钱是没有错，但尼玛这一场仗打下来了陆海空花掉的也不少，光是张让那边陆海空就又花掉了两三百万金，这个时候生意还没有恢复，所以陆海空能省点还是省点好。

　　所以看到山贼的同时，直接让火字营的成员过来，并且把程以也叫过来。

　　让程以把这接近五千的山贼，全部带进领地副本当中，让他们去攻略大型山寨。

　　很明显的，陆海空这是要把这些山贼往死路上送了，这样的做法稍微有些残忍，但也没有办法，山寨的财政负担不起，而且这些山贼本身也没有什么智能，甚至可以说他们只是数据而已。

　　这一种情况下，那就让他们去死吧。

　　当然陆海空也不是完全堵绝了他们的活路，如果这些山贼能够活到最后，并且在战斗当中成为山贼头目的话陆海空就完全没有话说了，必须一定要将这样的人才留下来。

　　要知道山贼的潜力虽然无限，但基本都是靠着职业证明一步一步堆上去了，真正能够在战斗当中进阶成为山贼头目的，陆海空的山寨当中貌似还没有过。

　　不过这一次应该就会有了，毕竟在难得的人才，以接近五千这样的基数来砸应该是能砸出几个来的。

　　而如果真出了这样的人才的话，陆海空肯定是会重点培养的。

　　程以直接把五千山贼带进领地副本之后，陆海空眼前的选项上直接少了山贼这一个选择，成功的把陆海空最不想要的选项排除了之后，陆海空眼前一亮好像发现了新大陆一样。

　　貌似真的可以这样把名额都排除掉，这样一来的话，能不能把选项多排除几个，最后直接弄成只有山贼亲卫【卓越】的这一个选项呢？

　　要是把八百多山贼亲卫全部提升成为山贼近卫，那场面绝对很美，山贼近卫绝对是陆海空至今为止见到的最强大的一个兵种，有一千个山贼近卫在手的话，陆海空那几乎可以说是横着走了。

　　不过陆海空这一个想法很有难度，陆海空还在琢磨着怎么操作的时候，系统那边直接帮陆海空做出了选择。

　　“两个小时准备时间结束，由于您未做出确定，由系统帮您随机选择！”

　　一条系统提示音过来，陆海空一愣，随即就看见眼前的轮盘自己转动了起来。

　　就说嘛，这破系统虽然到处是BUG，但一般的时候还是很严谨的，这个时候的空子陆海空明显是钻不成了，只能看着这一个系统轮盘的选择结果。

　　对于陆海空而言，最好的选项莫过于山贼亲卫【卓越】了，实在是不行的话，山贼弓箭手【精锐】和马贼【精锐】也行，毕竟这两个选项是陆海空麾下兵力最多的选择，提升起来升起来性价比比较高一点。

　　轮盘在转动了一阵之后，最终是尘埃落定了。

　　很遗憾的是，陆海空最期待的山贼亲卫【卓越】并没有被选到，这意味着，陆海空的山贼近卫军团基本是没有什么着落了，不过陆海空也运气也不算是太坏。

　　系统最终随机提升的是马贼【精锐】，在陆海空麾下的兵种当中，最多的无疑就是三营麾下的马贼【精锐】了，原本两千多个马贼【精锐】，在系统随机选择之后，直接晋升为马贼【卓越】了，这一个提升也是陆海空很喜闻乐见的……


第一百一十四章 领悟神秘卷轴

　　马贼【精锐】提升为马贼【卓越】之后，陆海空基本上是把目前能吃到的胜利果实全吃下去了。

　　当然目前还有伏氏部落那边带着上百车的物资，还有上千个技术人员，不过这一支队伍目前还在草原上转着呢，黑风军团虽然已经去准备交接了，估计还是需要一段时间才行。

　　而山寨的事务方面，王均除了之前小黄门到场的时候去了一趟强阴，小黄门走了之后他立刻就回来了，继续主持着山寨的事务，而李雄也在紧张的准备着恢复山寨的生意事宜。

　　而军务方面，目前高顺那边正在处理，陆海空这个时候“貌似”也没有什么要紧的事情了。

　　所以把战役和任务的果实吃完之后，陆海空直接提着蛮荒斧回到了聚义大厅当中，确切的说，是进入聚义大厅当中的修炼室里。

　　和丁原一战，陆海空基本就没有出手过，除了使用《奔月箭法》射了两箭之外，陆海空唯一一次出手，就是吕布掷出长枪的时候挥出的那开山一斧，实打实的和吕布硬拼了一记。

　　陆海空几乎是全力爆发，甚至是超水准的爆发，而吕布那边就是很随意的一击了。

　　当然重要的不是陆海空目前和吕布的实力之间的差距，而是陆海空硬拼的那一记开山一斧，让陆海空对于开山一斧的领悟更加深刻了一点，同时也给了陆海空突破的契机。

　　陆海空进入修炼室之后，直接把之前月儿送的那一份神秘卷轴拿了出来。

　　“说起来，也有大半年没有见到这丫头了，也不知道这丫头现在怎么样了？”

　　“这么大半年都不见身影的，这丫头不会是死在那个副本里了吧？”

　　虽然只是随嘴一说，但莫名的感觉有点可能来着，以那丫头对于武道的执着追求，次次都要把自己逼入死亡的绝境当中的那一种作战风格，一不小心把自己玩死了也不是不可能的。

　　摇了摇头，把这种感觉甩掉：“应该不会，那丫头命硬得很，那戴面具的女人不是知道她吗，回头找那女人问问，现在还是先突破吧。”

　　陆海空说着，把手中的神秘卷轴放下来，凝神静气，花了大半个小时，把脑海中的杂念全部清除出去之后，拿起那一份神秘卷轴打了开来。

　　神秘卷轴再一次被打开之后，陆海空的眼前一转，眼前看到的景象已经不再是修炼室了。

　　陆海空眼前看到的，是一望无际的大海，耳边传来的是波涛汹涌的声音。

　　在这广阔无边的大海上，尽管是以上帝视角观看的陆海空，依旧感觉到了自己的渺小。

　　而紧接着，陆海空的眼前画面又是一转，眼前的大海还是大海，但他已经不再是以上帝视角来观看了，他再一次变成了一个人，一个他有点熟悉的人。

　　他的手中握着一把很平常的斧头，一下一下的劈砍着水面。

　　“你在干什么？”

　　不知道什么地方传来的声音，听不出声线的粗细，甚至察觉不到声音来源的远近，更别说听出声音的情绪了。

　　“我要把大海劈开！”

　　陆海空说话了，但是这话并不是陆海空自己说的，他这个时候像是一个旁观者一样看着眼前的这一幕。

　　这一幕他经历过，他上一次来过，也知道下面会发生什么。

　　下面什么也不会发生，那一个声音消失之后就再也没有来过，眼前的这一个人物简单的一句我要把大海劈开之后，就再也没有说过什么。

　　整个天地之间，似乎只能下了大海波涛汹涌的声音了，随即陆海空原本像是隔着一层玻璃一样的隔阂感瞬间消失，陆海空的开始真切的感觉到这一个世界的真实。

　　眼前是一望无际的大海，手中是一把普通得不能在普通的斧头，而他要把大海劈开。

　　这又是和上一个卷轴一样的场景，他必须要做永远不可能成功的事情，没有理由也没有原因，就因为陆海空现在扮演的这一个角色想要做去。

　　而陆海空虽然真切的感觉到这一个世界的真实，但他依然控制不了他附身的这一个身躯。

　　他只能看着眼前的这一个人，一下又一下的劈着大海。

　　感受着每一斧劈砍大海的力道，这些力道杂乱无章，根本就没有什么武技的技巧，就好像完全不会武技的人胡乱的劈砍一样，这样的做法就算是劈砍一辈子都不可能有什么进步的。

　　上一次，陆海空就是在这个时候失败的，而这一次陆海空不做任何思考，精心着体会着所能体会的一切。

　　略带着腥味的海风，海水溅起拍击在脸上的感觉，每一次肌肉的抖动，一开始一切总是美好的，但随着时间的流逝。

　　原本柔和的海风变成的狂风，原本的平静的海面变成了滔天的巨狼，“陆海空”一次一次被巨浪拍飞，仿佛大海在嘲笑这一个卑微而可笑的冒犯者一样。

　　每一次被大海拍飞，“陆海空”都再一次站起来，重新走到原本的地方，继续着他那根本不可能完成的任务。

　　而大海在狂风，暴雨，海浪，轮番肆虐之后，像是厌烦了这一不自量力却又倔强无比的虫子一样，归于平静。

　　这样的情况是“陆海空”胜利了？那有那么容易，绝望才刚刚开始，“陆海空”的每一击都不可能照成伤害，大海还在那里，而饥饿，枯燥，苦闷，看不到一丝成功的绝望笼罩着陆海空。

　　陆海空附身的这一个人物是倔强的，也是坚强的，他能够忍受这些，作为附身者陆海空，他什么也没有做，什么也没有办法做，只能这样感同身受着。

　　时间一点一点流逝，一天，一个月，一年，长到陆海空自己都忘了具体时间，陆海空几乎已经麻木了。

　　一直到有一天，陆海空突然抬起了手了，拍了拍自己的脸庞，突然之间眼前的景象飞速流转，转眼间陆海空回到了他的修炼室当中，只是这一次的领悟，陆海空到底成了没有，除了他自己谁也不知道……


第一百一十五章 突破

　　聚义大厅，修炼室当中。

　　当陆海空的眼睛再一次张开的时候，手中的神秘卷轴一点一点沙化消失不见，陆海空身上的内力开始流转起来。

　　一开始像小溪一样，缓慢而坚定的在陆海空经脉当中流动着，随着陆海空醒来，眼中渐渐清明起来之后，流转的速度越来越快。

　　终于，当陆海空身上的内力转至最高峰的时候，陆海空感觉眼前整个世界似乎突然清明了一般，随即内力再一次恢复了平静。

　　“恭喜您成功领悟神秘卷轴，掌握‘破海一斧’，突破武力极限，目前武力值80。”

　　“恭喜您《紫气升龙诀》突破4级，您的四维属性大幅度提升，武力值获得提升，目前武力值82。”

　　“恭喜您领悟武将特性：霸者无双！”

　　一连三条系统提示出来，陆海空也缓缓的从修炼的状态当中清醒了过来。

　　刚刚醒过来的陆海空还是有些懵的，神秘卷轴的领悟太折腾人了一点，陆海空几乎是咬着牙硬抗下来的。

　　真要说他在里面领悟到了什么，除了坚持之外，根本就没有别的什么东西，倒是咬着牙坚持到了最后，在神秘卷轴沙化之后，陆海空的脑海里多了“破海一斧”的使用方式。

　　不过这一种多，就好像陆海空原本就会，只是突然想起来一样。这样的情况让陆海空严重怀疑，其实他根本就不需要有那一个领悟的过程的。

　　所幸的是，一切顺利，该突破的也突破了，该领悟的也都领悟了，甚至还有些意外之喜的让自己的《紫气升龙诀》到了四级，武力值直接来到了82点。

　　不过有些让陆海空沮丧的是，对于怎么突破八十的，陆海空尽管经历过了一次，依然说不出一个所以然来，他想要以自己为蓝本帮助赵二他们进阶的想法基本是报销了。

　　不过这也是情理之中的事情，武力八十是一个大门槛，那有那么容易能够跃进去的，自己能过去就不错了，还想着批量制造？

　　陆海空整理一下情绪，随即打开自己领悟的那一个霸者无双的特性看看。

　　霸者无双：主动特性，开启之后，对方武将士兵武力值强制下降三点，我方武将士兵武力值临时提升三点。

　　持续时间：3/30分钟。

　　Ps：前者为武将提升降低武力时间，后者为兵种武力提升降低初始时间！

　　很强力的一个特性，这一个特性一开，就算是吕布的武力也要被消除3点，恐怖得一比。

　　对于这一个特性，陆海空还是比较满意的，欣赏了一下之后，陆海空起身离开了修炼室。

　　“我闭关多久了？”

　　“一天零三个时辰。”一直守在外面的山贼近卫回道。

　　“一天时间？还好，不算是太长。”

　　随即陆海空让人准备了饭食和热水，洗澡完，吃完饭之后，陆海空提着蛮荒斧穿着龙魂铠，直接前往流民营那边的山寨校场去了。

　　陆海空山寨的校场有还几个，一开始系统配的山寨校场这个时候是高顺的陷阵军团在用，火字营那边也有自己修建的校场，而流民营那边自从潘凤和山贼亲卫入住那里之后，那边也修建了一个校场。

　　不过真要说起来校场设施最完善的，应该是火字营的校场，不过火字营当中的成员目前武力值上能和陆海空过一两招的基本一个多没有。

　　陆海空这个时候刚刚突破，当然是要找一个人好好的虐一番，哦不，应该是了解一下自己现在的水平了。

　　而选来选去，陆海空现在的首先当然就是潘凤了。

　　目前山寨武力值八十以上的有四个，其中和陆海空最相近的当然就是潘凤这家伙了，这家伙之前一段时间就是陆海空的陪练来着，那小子不懂事，之前和陆海空切磋的时候一直压着陆海空打。

　　你说跟领导打还这么起劲，这家伙不是找削吗？这不陆海空这武力值刚突破就来找他麻烦来了。

　　另外领地副本也在这边，之前陆海空让程以带着山贼去打大型山寨，也不知道战果怎么样了，这个时候也顺便过来看看。

　　陆海空过来的时候，程以那边还在打，一天多的时间了，依然没有把那一个大型副本打下来。

　　没有办法，陆海空给他的兵只有一些火字营的成员，五千的山贼，命令是尽力用这些山贼来打，你说程以能怎么办？他也很绝望啊，打了一整天的时间还没有打下来他也没有办法的。

　　不过估计也快了，陆海空正好在等待的这一段时间热热身。

　　作为陆海空的热身对象，潘凤一开始是很乐意奉陪的，由于典韦被吕布强大的武力打击到了，近期一直在苦练，闲着没事还把潘凤拉出来练两把，打得潘凤找不着北。

　　这一种被虐的状态当中，潘凤一听说陆海空要跟自己练练。

　　尽管是自己家的主公，但相比被人虐菜，虐菜不是愉快很多吗？

　　抱着这一种想法潘凤提着鬼面斧就来了，结果战斗一开始直接被陆海空压着打。

　　压着打还是客气的，应该直接说是碾压才对。

　　和潘凤一打，陆海空才发现领悟了“破海一斧”之后，他对于开山一斧的领悟个更加深入了，居然可以随时随地的砍出来了。

　　所以陆海空忍不住在和潘凤的战斗当中试了几下，发现他可以自如的控制开山一斧的力道，强弱由出手蓄力的时间决定，就算是不蓄力劈出去威力也着实不小。

　　在这一种情况下，潘凤直接被陆海空虐了，虐得生活不能自理。

　　这悲催的家伙，才刚刚从典韦那边解脱出来，转头到了陆海空这边恶趣味的想要虐菜一下，结果遭遇更是悲催。

　　最后陆海空都允许他使用上将无双了，这家伙的武力值提升到了八十八点了，结果依然悲催，陆海空直接霸者无双一开，把潘凤的武力压到八十五，而陆海空自己的武力提升到了八十五，然后又是一番血虐。

　　一场打完之后，潘凤直接跑去苦修了。

　　这日子真的是没法过了……


第一百一十六章 两个高级天赋人才

　　陆海空顺利突破并且轻松虐了潘凤之后，他终于再一次成为山寨当中的第二强者了。

　　更加重要的一点是，陆海空领悟了“霸者无双”这一个特性。

　　这一个特性是一个真正意义上的遇强则强的一个特性，跟潘凤这家伙比试，还不大看得出来特性的效用，但如果把对手换成吕布，把队友换成典韦的话那场面就很美丽了。

　　可以想象一下，陆海空的霸者无双一开，吕布的武力直接下降到92，而典韦则直接窜到了95，这场面一定是相当的美丽，在多几个武力搞点的存在，陆海空也不用准备怎么底牌了，一见吕布特性一开直接暴打了。

　　不过陆海空也注意到了，他的这一个霸者无双的效果其实并不是恒定的。

　　他开启之后，对于潘凤实际上可以作用的时间甚至还不到三分钟，这一点就有点坑爹了，连对潘凤他都降不了三分钟的时间，对于吕布那就更加不用说了，说不定可能连一分钟都达不到。

　　不过陆海空也注意到了，霸者无双这一个特性似乎是可以成长的，随着陆海空对于这一个特性的熟练和了解，这一个特性应该还有很大的成长空间才对。

　　虽然这一种级别的特性成长起来需要的时间可能不少，难度绝对也不会小，不过有一个进步的趋势在，那就比什么都重要了。

　　陆海空这边把潘凤干翻了之后，本来打算把典韦叫过来的，不过恰好在这个时候，领地副本那边，程以带着人成功完成副本的攻略出来了。

　　领地副本的攻略基本上是没有什么奖励了，完成一个小型的山寨攻略会得到一个宝箱，很普通的宝箱连青铜宝箱都算不上，通常也是一些秘籍和金钱之类的。

　　拿下一个中型的山寨能得到一个青铜宝箱，而拿下一个大型山寨则是白银，这样一步一步上去。不过副本得到的宝箱开出来的东西大多是物资金钱之类的东西就是了，很少有什么道具。

　　程以他们拿下这一个大型山寨之后，也给陆海空带出了一个白银宝箱来。

　　里面开出一吨铁矿，还有十吨粮食。

　　这些东西陆海空看了一眼之后，直接让人该送进仓库的送进仓库，该往铁匠营送的往铁匠营那边去送。

　　陆海空这个时候，更加关注的是程以那边的情况。

　　程以进副本的时候，带着近五千的山贼进去，出来的时候，身边除了百来个火字营的成员之外，基本上已经一个山贼也没有了。

　　那些山贼要么在战斗中死去，要么在战斗当中进阶。

　　有意思的是，陆海空一直以为山贼的进阶路线只有山贼头目，实际上不是的，他们除了山贼头目之外，在战斗当中获得足够的经验还是会进阶成为兵种的。

　　只是他们跳过了低级兵种这一个层次，直接调到了中级兵种上。

　　跟着程以进去的五千多山贼，出来之后还剩一百多个山贼亲卫，普普通通的山贼亲卫。

　　“就这些？”看着眼前这一百多个山贼亲卫，陆海空问道。

　　这样的大浪淘沙，最后得出来的确是一百多个普通的山贼亲卫这一点上，陆海空有些难以接受。

　　山贼亲卫他本身自己就可以招募，而且目前一天可以招募15个，他想要的话放开手招就是了，完全没有必要用这么一种方式来搞出来。

　　好吧，虽然是为了兵种升级而做出来的决定，但这一个成果确实是让人失望了一点，所幸的是，不仅仅只有一百多个山贼亲卫。

　　“还有两个。”

　　程以说着，把两个山贼头目推到了陆海空的面前。

　　被推出开的两个人，一个长得很瘦弱，而且似乎有些不安，不习惯在别人的目光当中一样。

　　而另外一个确是中等身材，脸颊出有一道伤口，看上去有些硬气而剽悍。

　　这两个人就是从五千多个山贼当中，最终脱颖而出进阶成为山贼头目的家伙了。

　　陆海空看到他们的时候，鉴定术直接落在了他们的身上。

　　姓名：？？？

　　职业：山贼头目。

　　能力。

　　武力：27，政治：30，谋略：33，统帅：5

　　天赋高级：（武力提升上限：85，政治提升上限：80，谋略提升上限：85，统帅提升上限：35）

　　姓名：？？？

　　职业：山贼头目。

　　能力。

　　武力：30，政治：10，谋略：12，统帅：25

　　天赋高级：（武力提升上限：87，政治提升上限：40，谋略提升上限：45，统帅提升上限：75）

　　看到这两个家伙的属性的时候，陆海空顿时眼前一亮。

　　两个家伙都是很罕见的高级天赋的存在，特别是第一个，那家伙的政治和谋略上都是相当不错的，甚至很有直接培养成为文臣的潜力，四维上只有统帅稍低，一般来讲，这样的人往后应该是走文臣的路线才对。

　　但是看到他的属性的时候，陆海空眼睛不由得眯了起来，对于眼前那家伙的去处他已经有了想法了。

　　而相比第一个，第二个家伙的属性就彻底的是武将路线了，高达87点的成长，还有75点的统帅，这家伙成长起来会是一个不错的将领。

　　用五千个山贼来换这两个人，这样的一笔买卖还算是不亏的。

　　人说一将功成万骨枯，眼前的这两个，还没有真正成长起来呢，已经有数千人作为他们的铺垫而亡了。

　　“从今往后，你叫陈平，你叫史云。”陆海空看完两人的属性之后，分别为他们命了名。

　　能够得到陆海空的命名，这在山寨当中是一份极大的殊荣，不过眼前这两人刚刚才从尸山血海当中杀出来，智能才刚刚开启。

　　所以眼前这一幕意味着什么他们还不清楚，有些懵懂的无动于衷或者应该说是不知所措的迎接下了这一份殊荣。

　　这情况要是让赵二知道了，那家伙还不得嫉妒死。

　　这家伙最近一段时间一直想要找一个机会好好的立一份大功，然后借着陆海空封赏的机会，请求陆海空为他命名……


第一百一十七章 山寨现状

　　小黄门的圣旨一宣之后，陆海空以为自己彻底闲下来了。

　　实际上这只是他的错觉，他武力才刚刚突破82，收了两个高级天赋的小弟，刚刚虐了潘凤还没有来得及找典韦比一波呢，王均找上门来了。

　　虽然陆海空他们在接受招安了，局面暂时是稳定下来了，但这并不意味着什么事情也没有了，这个时候，山寨面临的情况，远远比陆海空想象的要复杂得多。

　　陆海空的招安，意味着他由黑转白，同时也意味着他站了队，在世家的眼中陆海空已经不再是山贼了，但却成了阉党。

　　有着这一层身份在，陆海空山寨的外在环境变得很微妙了。

　　很多世家对于阉党是很排斥的，舆论的主流一直都是抨击阉党的。

　　所以尽管李雄放下伏氏部落的队伍，连夜急赶回来处理这方面事务的，但山寨生意恢复的情况遇到了不少问题。

　　而且之前的两个月，陆海空和张合合作很是愉快，当时陆海空的重心都在于开展草原外的渠道，所以他把山寨外面的渠道，面向大汉面向世家这一方直接交给了张合，而这个时候，张家在陆海空的交易链当中突然抽离了出来，导致陆海空的生意重启上出现了不少问题啊。

　　这只是山寨外部的生意重启问题，山寨内部同样也问题重重。

　　陆海空要面临的首先第一个问题就是给山寨的百姓们一个交代，山寨当中，陆海空一直宣扬的就是一种近乎救世的理论。

　　外面都是凄苦的，外面的百姓都是被压迫的如何如何，这点上，那些穷苦的百姓都是有经历过的，也都感同身受，但这个时候，作为山寨的精神领袖陆海空直接被招安了，这么大的一个转弯上，不好好处理怎么行？

　　当然这一个问题上并不难解决，陆海空妥善处理的话还是能够搞定的，毕竟陆海空的声望还摆在那里。

　　但是这个时候有一些问题，就真有些让陆海空挠头了，

　　李雄那边生意迟迟不能重启，而山寨内部当中，还养着大量的牲畜，而张立那边又传来张让的要求，必须在半年之内给张让送去一千万金的财富。

　　另外铁匠营和木匠营那边开始找陆海空了，他们找陆海空都是同样一个问题，没有材料了。

　　铁匠营连续几个月的时间的苦干，老早就把陆海空之前奖励得到的那一条小型的铁矿脉消耗完了，近期完全是靠着进口的铁矿和煤矿撑着的，撑到最近终于全部消耗光了。

　　至于木匠营那边，自从那一个机关大师来了之后，就成了木材消耗大户了，为了打造投石机，还有巨型铁牛，陆海空山寨内两边山壁的树木都快被砍光了。

　　还有陆海空之前不是扣了一些郡县兵的军官吗，以及之前定襄的那一匹军官。

　　原本陆海空是山贼，没有人敢来要来着，这时候陆海空不是招安了吗？这一段时间，大量的世家跑过来要求陆海空放人。

　　这还只是山寨事务的一部分，不过这一些事务一下子，全推到了陆海空的面前，陆海空还真有点不知道怎么解决了。

　　仔细的听完这些事务之后，陆海空沉思了许久。

　　其实他知道，如果他这个时候去找戏志才让他帮忙梳理一下的话，戏志才会愿意的。

　　戏志才知道陆海空不善于政务，该帮忙的他还是会帮忙的，但陆海空也知道，相比于自己去找他，戏志才更加希望他自己先来一把，实在不行在换他上。

　　所以最终陆海空还是去了戏志才那边，不过他只是日常的去喝茶而已，并没有找戏志才帮忙。

　　简单的聊了几句之后，陆海空就回去了，临走前把王均交给他的各种资料的留在了戏志才那里。

　　陆海空的这一个举动多少有些小孩子气了，他想要告诉戏志才，他自己能够搞定这些事务的，这一个举动刚做完陆海空就有些后悔了。

　　太小家子气了一点，一点也不想他现在该有的风度，不过做都做了，这个时候陆海空也没有时间去后悔什么了。

　　一晚苦思之后，陆海空第二天一早做了两件事，第一件是宣布，山寨依然处于封闭状态，任何非山寨人员不得进入，第二件是让人把李雄招了回来。

　　第一件事明显是安抚民心的，告诉百姓们，你们的生活依旧，不会因为招安的事件有什么变化。

　　而第二件事，陆海空则打算是以目前山寨外部的生意入手了。

　　李雄回来之后，陆海空直接把这一个任务交给了他。

　　陆海空想过了山寨的生意既然要做起来，他们的身份既然已经洗白了，既然山寨的生意有这么大的利润空间，那他何苦辛辛苦苦去找别人？

　　眼前他的身份都洗白了，完全可以光明正大的站在阳光下做生意了。

　　他现在的身份不是强阴县令吗？这么好的身份不利用起来怎么行？强阴一开始就是和陆海空最早接触的地方，强阴里面的世家如今基本都是倾向于陆海空的。

　　当然，一开始那些世家当中不倾向于陆海空的人，这个时候基本都已经死了，只有亲近陆海空的人才能活下去，比如那一个石家就是其中典型的一个例子。

　　陆海空打算把山寨的生意移到强阴县，直接把强阴县打造成为一个并州这边牲畜的交易中心。

　　之前陆海空的生意一开始都是由李雄去打开渠道的，后来干脆直接转给张家去管理渠道了，现在陆海空直接打造一个交易市场，面向整个并州甚至是整个大汉，感兴趣的都可以过来看看。

　　只要把这一个市场弄起来，陆海空就完全不用担心生意的问题，甚至因为陆海空原本的生意还可以带动一些副业也说不定。

　　当然陆海空的这一个想法并不算是高明，但却有很强的可行性，一旦成功的话，强阴绝对能成为并州的经济重城。

　　不过这样的事务陆海空自己可处理不了，他只提供意见，落到细节上还是需要有别人来主持而目前能够主持这一项的也就只有李雄了……


第一百一十八章 强势

　　一年多的时间，陆海空已经成功的培养出一个领导应有一些特质了。

　　比如作为领导的他动动嘴，他底下的那些小弟们就都要跑断腿了。

　　想要在强阴把陆海空预想当中的市场开起来，这是一个相当浩大而繁琐的事情。

　　李雄接手这一件事的同时，第一步就找到了强阴的世家。

　　强阴叫得上号的世家原本一共有五个，石家被灭掉之后，这个之后只有四个了，以最早和陆海空他们接触的赵家为主，目前赵家的家主是赵奢。

　　也就是一开始带着兵杀到陆海空的山寨下面，被陆海空吊打得不要不要的，并且最早开始和陆海空合作的那一个人。

　　在世家联军事件当中，赵奢因为立场偏向于陆海空这一边所以被打压了下去。

　　但很快的世家联军就破灭掉了，陆海空的势力更加强盛，山寨的生意也更加兴旺，在这一的情况下，已经处于赵家边缘人物的赵奢抱紧陆海空的大腿，再一次逆袭上来，如今成为赵家的家主。

　　而作为强阴最大的世家，同时也是最亲近陆海空的一个世家，李雄第一步毫不犹豫的找到了赵奢，并让赵奢把强阴还剩下的四个世家的家主全部召集了起来。

　　……

　　赵家。

　　赵、王、李、孙四个世家的家主聚在一起，等待着李雄的到来。

　　四个家主当中，唯有赵奢的态度相对于平淡，剩下的三个都有些忐忑不安。

　　由于赵奢什么也没有说，所以这个时候，这三家的家主也不知道这个时候，陆海空那边突然把他们召集起来干什么。

　　不是要秋后算账吧，在之前朝廷围剿陆海空的时候，这三家或多或少的都起了点歪心思，毕竟当时的环境和情况，没有人认为陆海空的山寨能够撑到最后，起点歪心思也是很正常。

　　不过这三家都很克制来着，也没有做什么出格的事情，这个时候山寨那边突然找他们应该不会是秋后算账吧？

　　其实这里就可以看出山寨的威势了，甚至都不用自己开口，只要让赵奢传话，这三个世家就老老实实的过来等着，全程忐忑甚至连话都不敢多说，由此可见，陆海空的势力之强盛了。

　　在这四个家主的等待当中，半个小时之后，李雄终于是带着一支山贼近卫来了。

　　如今陆海空的山寨强势了，李雄身边的护卫的力量，或者说阵势也越来越大，原本是山贼亲卫这个时候已经是山贼近卫了，身后还跟着五十个山贼亲卫，但每一人都是一身精锐级别的铠甲，虽然不足百人却给人以千军万马般的压力。

　　那几个世家家主原本就紧张了，这个之后看到李雄这一个阵势，更是一个个吓得脸色苍白，生怕李雄把他们给办了。

　　事实上，今天李雄过来确实是没有打算给这几个世家什么好脸色。

　　原本李雄在世家当中都是圆滑著称的，几乎没有人见过李雄急过眼，不过这时候李雄到来全程冷着脸。

　　在几十个山贼近卫和山贼亲卫的称托之下，这时候的李雄显得更加的威严。

　　没有寒暄，也没有什么客气的开场白。

　　李雄到来之后，直接以命令的口吻要求这些世家把强阴内所有的房产商铺全部统计出来，并将其中的百分之九十移交到山寨或者说是陆海空的名下。

　　李雄这话出来，除了早就知道的赵奢面不改色之外，剩下的三个世家的家主无不脸色大变。

　　饶是这个时候李雄的气场强大，这三个世家家主也忍不住想要争论一下。

　　“李寨主，哦不，李先生，您这未免有些霸道了吧？我们王家和你们一直合作愉快，您这一开口就要我们的房产商铺的，这您总得给我一个说法吧？”

　　三个家主当中，那一个王家家主踌躇了一下，最终还是先站了出来了。

　　这家伙一站出来，李雄的目光立刻就落在他的身上。

　　李雄的目光很冷淡，冷淡得像是在看一具尸体一样，让那一个王家家主忍不住浑身大汗。

　　这时候，那一个王家家主第一次发现，眼前这一个原本印象圆滑的李雄，居然有这般恐怖的目光，他也对于自己站出来有了些许后悔。

　　“我记得你们王家貌似和贼匪关系不错啊，还和贼匪做了不少生意是吧，你们会不会还在和贼匪做着什么勾当吧，赵奢，让人去王家好好找找，查一查，如果有查到什么不该有的东西，你知道该怎么办。”

　　李雄这一句话出来，那三个世家的家主无不脸色大变。

　　心中对于山寨对于李雄愤恨不已，这也太霸道太明目张胆了一点，只多问就要抄人家把人往绝路上逼，这山寨好大的威势。

　　但尽管心中大骂不已，这个时候他们又能怎样呢，以山寨如今的威势，别说背后还靠着张让那一个阉人，就算是没有，并州这里山高皇帝远的弄死他们都没有人提他们说话。

　　李雄扫视了他们三人一眼，脸上露出一抹冷笑。

　　“我就跟你们开门见山了，别以为你们之前的那些小动作我们不知道。”

　　“吃着我们山寨的，喝着我们山寨的，有点风吹草动的你们就想要下船？现在风声过了，我们强势了又想依附过来？有这一种好事吗？”

　　“给你们一个机会，五天的时间，把所有的房产地产商铺全部移交到我们名下来，然后给我滚出强阴。”

　　“当然你们也可以不交，但后果希望你们能够承受得起，滚吧！”

　　李雄话语声落地，这三个世家的家主脸上一阵青红，最终还是垂头丧气的离开了赵家，话都不敢多说一句。

　　看着他们离开的背影，赵奢有些担心。

　　“就这么让他们走了？我估计他们不会甘心就这么把家底交出来的。”

　　李雄笑了笑：“甘心也好，不甘心也罢，结果都是一样的，如果不是局面刚刚稳定，其实我根本就不用见他们这一面的。”

　　李雄这一句话出来，赵奢不由自的想起石家，想起了鬼影卫顿时浑身一颤……


第一百一十九章 入主强阴

　　陆海空发展强阴的计划一启动，首先要做的就是把强阴的世家清除掉。

　　开什么玩笑，他陆海空要发展的地方，怎么可能允许有其他的声音在？让那些世家留着吃陆海空发展强阴的福利？想得美！

　　所以李雄出马的第一步，直接就是把三大世家驱逐了。

　　其实就连赵家也是一样的，赵家当中的家产田产还有店铺都是要归到陆海空的名下的。

　　这一种霸道得掠夺方式引起了赵家内部很大的不满，但在不满也没有用，有陆海空作为靠山的情况下，赵奢强硬的将赵家内部有分歧声音的全部驱逐出去。

　　从赵奢抱上了陆海空的大腿的那一刻，他就知道，自己根本就无法再下陆海空这一艘船了，他现在拥有的这一切都是陆海空给的，一旦他下了陆海空这一艘船，那他就什么也不是，所以他的态度很坚定的站在了陆海空这一边，赵家的肃清他也绝对不会心慈手软。

　　赵家这边，有赵奢主持折着，一切进行得很顺利，那些反对的声音全部都被驱逐出去。

　　而那三个世家那边就有些磨蹭了，陆海空这边的要求太过分太霸道了一点，除了家中的浮财之外全部要走！

　　这谁舍得？对于这些世家来讲，土地就是他们的命啊，虽然知道反抗肯定是没有好下场的，但是不到最后一刻谁不想轻易就范，要知道壮士断腕也是要很大的勇气的。

　　但是他们除了磨蹭又能怎样？最多拖延一两天的时间，他们也是要老实就范的。

　　这个时候的陆海空已经不是之前的山贼了，他是强阴的县令，手中握着先后打败两支五万大军的强大武力，还有那一支可以悄无声息灭人全族的暗杀部队，背后还有张让这一个阉党，目前的陆海空在并州基本已经没有人能抗衡了，至少这个时候的强阴没有人能抗衡他，而并州之内，张家和丁原这个时候也都没有想要招惹陆海空的意思。

　　所以最终那三个世家还是老实的把自己的家底都交出来，带着家族内的浮财，还有对于陆海空的满腔恨意，丧家之犬般的离开了强阴。

　　他们应该庆幸，陆海空这个时候局面刚刚稳定，不想要大开杀戒，而且陆海空这个时候也看不上这几个世家，不认为他们对他能有什么威胁，否则他们一个都走不了。

　　在强阴的世家离开之后，陆海空正式入主强阴！

　　强阴这边陆海空虽然是把王均摆到了县令的位置上去，不过这个时候过来主持的确是李雄这个山寨内最大的忙人。

　　虽然李雄对于政务并不熟，但他对于外面这些世家的情况最是了解，而且开局的话更多的是外事上的安排，所以由李雄开这一个路，还有一方面是，目前王均山寨这边虽然算是培养起了一个人才，但目前还在做交接，等王均交接完了就会出来主持强阴这边的事宜。

　　强阴一事，很多人都看在眼里。

　　或者说，从陆海空洗白之后，并州世家的眼睛大量的就盯着了陆海空的身上。

　　特别是和陆海空有做出生意的那一群人而言，他们的心情最是复杂，对于他们而言，洗白之后又被归于阉党已经跳到了明处的陆海空，就像是被人舔过的美食，他们既想吃，但又怕被恶心了。

　　对于山寨的生意他们是很心动的，李雄找到他们的时候，他们人人心里其实是很有想法的，但谁都不好意思开这个头。

　　也正是因为这一个原因，陆海空的生意迟迟不能重启。

　　但是他们不好意思出手，也不会舍得去放弃，所以这个时候谁都盯着陆海空的动作。

　　这时候，看到陆海空强势霸占了强阴世家的家产，很多世家都很不解陆海空的动机，有人认为，陆海空是因为生意不能重启，山寨财政有了负担所以才这样做的，有人认为陆海空是山贼当久了，以为当了强阴县令强阴就是他的了……

　　各种各样的猜想都有，但是就是没有人去接触陆海空，谁也不好意思在这个时候开这个头，这样的矜持其实很容易就能打破的，把利益这一根骨头扔出来，有的是不要脸的狗会扑上来。

　　不过陆海空还没有那么快会把骨头扔出来，原因是他还没有准备好。

　　他想要把强阴打造成为并州最大的交易市场，这是一个很复杂的过程，需要有一个人能够来掌控这一个大局才行。

　　而目前的李雄外事还可以，但内政对于对于大局的掌控方面，他还差了一点，目前陆海空山寨内部算来算去也只有王均能担此重任，但他还需要几天的时间。

　　而强阴内还有一些问题需要陆海空去解决，陆海空首先要做的就是掌控兵权，收拢民心。

　　掌控军权容易，世家都被他踢出局了，这个时候的强阴县兵基本都是那些大头兵了，陆海空直接调来一队二营出身的火字营成员，花了几天的世家就掌控了强阴县兵。

　　强阴的兵力往后一定是要加强的，不过暂时这样也已经够用了。

　　毕竟陆海空一上台驱逐了三个世家，百姓都知道是一个山贼当的县令，目前正人心惶惶的，陆海空也不好在这个时候在调集兵马过来，他需要先把民心安抚下来。

　　这点倒是没有多少难度，陆海空不是把世家驱逐出去了吗？原本他们名下的房产地产商铺现在都是陆海空的。

　　房产商铺那些倒是没有什么，重要的是那些田产，这可是拉拢民心的一大利器。

　　不过陆海空并没有一开始就直接把土地分给百姓，“斗米恩，升米仇”你一开始把能给的全给了，往后还怎么去管理他们？

　　这件事上，陆海空亲自操刀，把世家的田地租出去，只收五层的税收。

　　别看五层的税收貌似很多，这其实比起之前在世家的手中，百姓能得到的已经多了一倍了，这一番大礼先砸下去，随后陆海空手中的人开始融入百姓当中，宣扬陆海空的光辉形象，而陆海空手中在做点为百姓谋福利的事宜，很容易就把民心收拢上来……


第一百二十章 被俘虏的历史武将

　　再多杂乱无章的事情推在面前，只要找到最核心的一件事，以这一件事为中心去推动的话，就算是不能让所有的事情迎刃而解，至少也能解决大半的问题。

　　眼下的陆海空就是这样，他以推动强阴的建设重启山寨的生意为重心，一点一点的开始解决堆到他面前的这些难题。

　　随着陆海空对于强阴的日渐掌控，对于陆海空俘虏的那些郡县的将领的处理问题，陆海空也开始渐渐放出风声来。

　　这些郡县将领当中，绝大部分都是世家子弟，不过其中到也有一些穷苦百姓或者是寒门出身的。

　　那些世家子弟陆海空就懒得鸟他们了，一开始这些人，陆海空本来是打算当中肉票用的，不给钱就撕票。

　　不过这个时候陆海空的身份都已经洗白了，他也没有必要凭白做这恶人，当然陆海空也没有打算就这么让他们回去。

　　这段时间，强阴那边正在做着规划，要划出一片地方作为牲畜市场，目前还在筹备当中。

　　等过几天，王均过去了强阴那边稳定下来了，陆海空会在强阴把这些俘虏放出去，让他们的世家过来接人，算是为强阴市场启动做一个热场吧。

　　而那些劳苦百姓出身的将领陆海空就有些想法了，这些人能够从底层爬上去，要么是善于钻营之辈，要么就是有真才实学之人。

　　目前山寨正是用人之际，不管是那一种人，如果愿意留下来跟陆海空混的话，陆海空也是很愿意接受的，所以这一部分人被陆海空提早分了出来。

　　不过一圈看下来，陆海空多少有些失望，这些穷苦出身的人，居然有九层以上都是那一种善于钻营之辈，这也就罢了，陆海空也知道他们想要上位很难，必须学会钻营关系，但让陆海空恼火的是这些家伙大都本身没有多少真才实学的人。

　　这样的人陆海空就很看不上眼了，留下来也没有多少用处。

　　不过陆海空倒也不全是一无所获，陆海空在这些郡县兵当中，还发现了一个意外的惊喜来着。

　　在这些贫苦出身的将领当中，陆海空看到了一个历史武将的存在。

　　刚刚看到的时候，陆海空还有些懵，觉得自己是不是看错了，什么是时候历史武将这么怂了，一点存在感都没有直接就被自己抓了。

　　看了看，那家伙的属性其实也不算是太差啊。

　　成廉（未至巅峰）

　　历史武将。

　　能力。

　　武力：70，政治：30，谋略：35，统帅：50

　　技能：略。

　　成廉这家伙的话，陆海空倒是还有点印象，貌似好像是吕布麾下的八健将之一，不过这家伙并不是跟吕布干的时候抓过来的，而是在打张燕的时候抓到的。

　　实际上成廉也很无奈啊，他本来就是一普通的曲长，被临时规划在张燕的手下，那会他跟着打了一天的仗，回到营地准备休息了，谁知道陆海空直接突袭了。

　　突袭倒是没有什么，结果张燕的营里直接乱掉了，在那一种乱军之中，你说一个武力70的家伙能有什么作为？

　　在陆海空强势碾压的情况下，成廉只能老实的投降了，以陆海空才能在这个时候看见他。

　　对于这一种送上门来的人才，陆海空倒也没有拒绝的意思，看见成廉之后，直接抛出橄榄枝了。

　　陆海空很诚心诚意的表示，要么你就跟我混，要么我就弄死你，然后把选择权交到了人家的手上。

　　这一种情况人家还能怎么选择，一开始就老实投降的成廉，这个时候当然是老老实实的拜倒在陆海空的麾下了。

　　“恭喜您成功收服历史武将成廉，您获得黄金宝箱一个。”

　　成廉入帐的那一个黄金宝箱陆海空并没有打开。

　　这家伙意识到了，自己最近运气可能不好，打算留着等转运了再开。

　　收服了成廉之后，立刻就是一套组合拳下去，了解到对方百姓出身，家境不富裕的情况下，陆海空直接赏赐了不少钱财，并派人把成廉的家人接过来，又给成廉安排了住所，并且送上了功法兵器铠甲。

　　这一套组合拳下去，原本被被强势招募过来，只有60几的忠诚直接被提到了75，随后陆海空就把成廉打发到了高顺麾下了。

　　不知道为什么历史武将的天赋陆海空并没有办法看到，但陆海空可以看得出来，他们比一般的武将在天赋上要出色不少，这个时候的成廉才只有二十岁不到的样子，所以成廉这人其实还有不少成长空间的。

　　这样的人，自然是要送到高顺那边，让高顺好好打磨一般。

　　另外他把成廉送了过去的同时，把马汉也送过去填补王朝战死的空缺，同时把程以提了出来。

　　程以算是目前陆海空麾下各方面都较为出色的人才，强阴那边这时候需要一个镇场的人物，所以在把成廉送过去的同时把他给调出来，准备认命他为强阴县尉。

　　随着强阴的发展，陆海空势必的要慢慢的把重心往强阴那边转移。

　　不管是在军事方面，经济方面，还是人才方面都是如此。

　　很快的程以就开始走马上任了，而和程以一起出发的还有一千个摸金校尉，这摸金校尉倒不是让他们去强阴那边当县兵的，他们没有那么好命。

　　说起来，这一群家伙也真是倒霉催的，摊上谁不好，偏偏摊上了陆海空这一个主子。

　　陆海空手里有着自己的金矿，不管是山寨的生意上，还是真正意义上的金矿，所以对于钱的方面陆海空还真就不怎么愁。

　　于是这一支现阶段不管是在那都要被当大爷供起来的摸金校尉，在陆海空这边压根就没有什么存在感来着，好不容易被主子想起来了，吴三指还没有来得及高兴一下下呢。

　　陆海空那边直接把他们分配到强阴那边挖金矿去了。

　　在陆海空看了，摸金校尉不就是一群挖墓的吗？那跟挖矿的也差不多，摸金摸金的，正好那里不是有一个金矿吗？就让他们真的摸金去好了。

　　得到了这一个命令，吴三指真的是无语泪千行，他堂堂的摸金校尉居然沦落到了挖矿的地步去了。

　　这家伙出门的时候暗暗发誓，一定要找机会挖一个大斗给陆海空看看，好好证明一下自己的价值……


第一百二十一章 失败的长生不老丹

　　在陆海空的忙忙碌碌当中。

　　草原那边，伏氏部落和黑风军团终于是接头上了。

　　说真的，伏氏部落的演技真“不错”，很形象的演绎了望风而逃的最高境界，

　　看到黑风军团的大旗到了，伏氏部落的成员立刻抛下物资和那些技术人员，直接撒开丫子跑了。

　　看着不怎么像是望风而逃，到像是一件艰巨的任务终于落幕的解脱。

　　当然那些被抓的技术人员上是看不出什么来的，他们全程茫然的看着黑风军团把伏氏部落“赶”走，然后跟着黑风军团来到了陆海空的山寨当中。

　　对于这一支队伍的到来，陆海空是很重视的。

　　要知道这一支队伍几乎可是搬空了丁原的郡守府，还附带了九原县的大量财富，而且还有上千个技术人才。

　　所以这一支队伍回来之后，陆海空亲自出面迎接并且安抚那些技术人员的情绪，也为这一件事定下了基调。

　　总之就是陆海空的人，遇上了伏氏部落，打退了那些匈奴把他们救下来。

　　而对于安抚这些技术人员的情绪方面，陆海空还是很有造诣的，该给钱的陆海空不吝啬给钱，该把家人迁移过来的，陆海空保证全力去办。

　　虽然陆海空给这一件事定下了基调，但谁都不是傻子，谁都看得出来那一群匈奴说不准就是陆海空的人，这一种情况下谁敢闹事？人家可是连县城都敢攻打的人，还会在意他们？

　　所以虽然是满腹牢骚，但这些技术人员还是老实的遵从陆海空的安排，在山寨安顿了下来。

　　这些技术人才大量的都是铁匠木匠之类的，他们都被划到铁匠营和木匠营当中，有大量的铁匠木匠加入，这原本应该是一件很喜闻乐见的事情才对，但这个时候倒霉催的两个营都没有材料，基本都处于半关闭的状态当中。

　　这就有些倒霉催了，陆海空也没有办法，只能一方面加紧强阴那边得事务，一方面派人进入山谷两边的山脉去开矿。

　　陆海空上一次使用道具的时候，探查到山寨附近可是有，铁矿三处，煤矿一处，石料地一处，五处资源点的，其中铁矿和煤矿正是目前铁匠营最急需的。

　　地点都知道了，剩下的也只是开采了，铁匠营这边暂时解决了，木匠营这边就更好办了，这么大的两个山脉，树木那里没有？

　　不过树木这东西陆海空可知道的，不能乱来，两边的山谷已经砍了不少了，再砍下去基本就光了，万一要是有暴雨什么的引发塌方之类的事故就不好了，所以陆海空让木匠营把伐木场往深山里面开。

　　把这些技术人员安排好了之后，那一边百来车的物资也清点出来了。

　　这些物资当中，其实金占的比例并不大，陆海空的山寨最不缺的就是这东西，所以也就没有多抢掠，他们抢掠最多有两种一种的是书籍，各种各样的书籍都有，有修炼的秘籍，也有兵家儒家的典籍，还有各种各样的军事地图。

　　这些书籍大部分都是在丁原的郡守府劫获的，还有一些实在九原县内，一个商店里劫的。

　　每个郡县城里都有一些为异人服务的店铺，这些店铺有贩卖秘籍兵书的，也有贩卖武器装备的，还有贩卖道具的。

　　这样的店铺不多，每一个县城最多只有一两个，而伏氏部落就是劫了其中一个书店。

　　这样的书店虽然可以被劫，但其实能被劫走的大量都是普通的货物，真正精品很难被抢走的，不过陆海空需要的也不是高级的东西。

　　书籍大概有个十来车基本都是当然其中基本都是重复的，这些书籍被分成三类，秘籍和兵书被送到了火字营，儒家典籍经略的被送到了聚义大厅边上的行政大厅当中。

　　而比书籍更多一点的，则是铠甲装备这一类的物资。

　　这样些铠甲装备被伏氏部落看上带走的，基本都是【精锐】级别以上的，足有几百套，光是装车就装了几十车。

　　这些铠甲这类的，陆海空目前也不是很感兴趣，看了一下数据之后，就放到一边了。

　　陆海空最感兴趣的，是伏氏部落在丁原的郡守府有没有抢到什么好东西。

　　那老家伙可是随手就拿出一只价值百万的机关兽打开了陆海空山寨的围墙，陆海空想要知道，那一种机关兽丁原的郡守府里还有没有。

　　丁原的郡守府当中，好东西倒也不是没有，不过陆海空想要的那一种机关兽确实是没有了。

　　也是那一种价值百万金而且还有价无市的东西，能够拿出一个就已经很不错了，哪能有库存的？

　　不过伏氏部落倒是给陆海空，从丁原的密室当中带回来了一份丹方，一把剑，还有瓶丹药。

　　那一份丹方记录是一份血气丹，据丹方介绍，血气丹主要的作用是用来激发潜力的，使用了之后能够激发服用者百分之十到百分之三十不等的实力，很明显是一份游戏版的兴奋剂。

　　而那一把剑，则有点奇怪，陆海空的鉴定术居然看不出这一把剑的属性，只是拿在手上感觉这一把剑有些奇怪，但具体什么地方奇怪陆海空又说不上来。

　　所以把玩了一下，陆海空最终还是把这一把剑放在密室当中，而那一份丹方陆海空让人送到医馆让他们去研究。

　　而最后的这一瓶丹药，陆海空起初以为是一瓶天赋丹，因为装着玩意的瓶子和天赋丹实在是太像了一点。

　　随后陆海空仔细一看，才发现这玩意并不是天赋丹是一种陆海空之前没有见到过的丹药，看到这一颗丹药的属性的时候，陆海空的眼前不由眉头一皱。

　　失败的长生不老丹。

　　说明：这是一个研究失败的长生不老丹，不过虽然服用之后不能使人长生不老，但却也能有意外的收获。

　　已知效果：能够帮助武者进行境界突破，大幅度提高服用者的各项身体素质，能够恢复服用者致死的伤势。

　　未知效果：可能引起某方面的变异，？？？

　　“这玩意怎么都不靠谱。”陆海空说着，再一次把这东西送进了密室当中。


第一百二十二章 封锁

　　黑风军团回来之后不久，王均就完成了交接的工作前往强阴了。

　　继任王均的位置的是张文，这家伙能够接任王均的位置其实很大的程度上跟他的性格是有关的。

　　张文的性格沉稳踏实肯干很合王均的眼，再加上手底下确实是没有什么人才，所以王均最终还是选择把他培养成接班人。

　　由于山寨这边已经有了成体系的框架，张文又是跟着王均一路走来的，所以他接手王均的位置倒也算是顺利。

　　陆海空为张文镇了几天场子之后，发现张文可以稳住了，他就动身前往强阴了。

　　强阴那边大概的框架已经搭起来了，虽然准备上可能有些不足，不过也不需要做到那么面面俱到，能够开场就好。

　　陆海空从驱逐世家入主强阴开始之后，一系列的动作就没有半点遮掩，不管是在强阴划出一片区域准备作为市场，还是这一段时间以来，山寨那边还是不断运送过来的马匹牛羊，这一系列的动作那些世家可能还不太清楚陆海空想要干什么，但那些暗中观察的异人基本都知道了陆海空这家伙想要做什么了。

　　而随后陆海空又把市场的消息在那些被俘虏的世家子弟当中传播开来，然后开始大规模的释放俘虏，通过这些俘虏的嘴把市场的消息传播到了雁门、定襄、云中三郡中的世家当中。

　　市场搭起来了，消息也传播出去了，陆海空原本以为这时候那些世家应该跟闻到腥味的猫一样扑上来了。

　　结果没有，所有的世家依旧是处于观望的状态当中，这情况就有点尴尬了。

　　陆海空起先以为那些世家是矜持，谁都不好意先出手，所以陆海空还多等了三天，但是又等于三天之后依然还是没有人来。

　　更重要的是，往常强阴这边总会有些商队往来的，这段时间连商队都不见踪影，这情况就有些反常了。

　　绝对是有人搞鬼！

　　陆海空这时候才反应过来，而几乎同时的陆海空也收到了张立的消息，丁原和张家几乎同时发力，联合并州的世家封锁住了进入强阴的商道。

　　听到这一个消息的时候，陆海空的眼中不由寒芒一闪。

　　眼下的并州虽然看上去是分成三股势力，以丁原为首的外戚势力，以张家为首的本土世家势力，还有陆海空和张立这两个宦官的势力，这三大势力当中，陆海空他们是最有水分的，目前也就只有一个陆海空还有一个张家。

　　而丁原依靠着外戚的势力，在之前打击张家的同时手下依附过来一片世家，张家这一个本土的老牌势力手下的附庸更是数不胜数，他们要是发力想要拦住陆海空的商道还是不难的。

　　陆海空崛起太晚，根基太浅，尽管手中握有这一条金溪而且实力强大，人家想要对付他虽然武力方面有些困难，但别的地方随便给陆海空来点眼药陆海空就很受不了了。

　　“没有想到那群家伙居然给我玩这一手，行，挺厉害的！”陆海空面沉如水。

　　原本计划得很好的发展大计就这么被人轻易封锁了，陆海空真的恨不得派人大杀四方一波。

　　但他知道，这一种想法只是想一想比较痛快，真做起来就没有什么意思了。

　　“主公那我们接下去该怎么办？之前的大战消耗，再加上给张让的那一笔钱，还有这一段时间整合强阴的花费，市场没有办法启动的话，我们的资金很快就会出现问题的。”

　　王均皱着眉头继续说道：“而且他们封锁了我们强阴的商道，一些物资根本就没有办法进来，再这样下去别说生意了，就算是维持住现状估计都有些困难。”

　　陆海空皱眉沉默了一会，抬头看着一边的李雄：“并州这边，我们除了那些世家之外，就没有别的买家吗？”

　　“还有一些大商人，但没有用的，世家既然已经封赏住了商道，那些人也不敢冒这个险过来。”李雄应道。

　　“张立呢，张立那边呢？我记得他们张家貌似也有不少交易渠道的。”陆海空追问道。

　　“主公，并州这边，公开站到张让他们那边的，只有您和张立，目前他们的情况并不比我们好多少，据我所知他现在连雁门郡守的位置都有些坐不稳了，更别提帮我们了。”

　　虽然是早有预料，但听到这话的时候，陆海空却依旧忍不住怒火：“真想提斧杀他个血流满地！”

　　怒吼了几句之后，陆海空强忍下心中的怒火，他很清楚眼前的情况再愤怒也是无济于事的，最重要的是把眼前的情况彻底解决掉才行。

　　废了好大的劲，陆海空把心情放平和了下来。

　　他有些无力的发现，自己现在遇到什么事情就想要用武力解决，对于不能用武力解决的事情，他就有些抓瞎了。

　　这是一个很不好的兆头，陆海空很清楚，武力虽然能够解决大部分问题，但不能解决所有问题，所以脑子该用还是得用的。

　　一旁的王均看着陆海空苦思的样子，犹豫了一下，最终还是建议道：“主公，要不您不妨找一下戏先生吧？”

　　“不行！这点小事我自己能够解决！”陆海空几乎想都不想的就回绝掉了。

　　不过陆海空这话刚刚出口，他自己也愣住了，自己的反应是不是稍微过激了一点。

　　这个时候的陆海空才发现，他特别像是和家长闹别扭的小孩，明明家里有一个能够为他撑腰的，但他却非要自己来。

　　这样的做法稍微有些作吧？

　　陆海空不由得沉默了半晌，好一会儿才呢喃道：“还是钻牛角尖了，我跟那家伙教什么劲呢？”

　　“这个时候我逞强，才会让他更加失望吧。”

　　陆海空说着站了起来，脸上露出了轻松的笑容，这家伙在转眼间貌似想通了什么。

　　“准备一下，我去找那家伙去了。”

　　不过陆海空这话刚刚说完，门外传来敲门声，随即陈平的声音响了起来：“主公，外面来了一个自称张合的人，想要见您。”

　　听到张合这个名字，陆海空的眼睛不由得眯了起来……


第一百二十三章 再会张合

　　强阴，县衙门。

　　陆海空和张合两人在定襄一别之后，历时两个月终于再次见面了。

　　不过这一次见面，两人之间的气氛就没有之前那么融洽了。

　　毕竟这两个月发生的事情，可着实不少，两人原本的那一份默契合作的情谊这个时候基本也消散得差不多了。

　　得亏来到是张合，眼下他才能和陆海空坐在大厅中，喝着茶，要是来的是别的世家子弟，这个时候估计连坐都没地方坐。

　　“还没恭喜你呢，不仅顺利撑过了围剿，更是直接洗白了身份。”张合喝了杯茶之后，开了场。

　　“我还不知道你是以什么身份来的，是以张家张合的身份来到，还是以异人张合的身份来的，如果是后者的话你这恭喜我收下了，要是前者的话……”

　　陆海空说到这没有继续说下去，一双眼睛盯着张合，直觉告诉他，这一次张合过来估计不是什么好事。

　　果然，张合脸上挂着招牌的温和笑容：“很不巧的是，我今天是以张家张合的身份过来的。”

　　“那就开门见山吧，看在之前合作上，我也不为难你，说吧你这一次过来想要干什么，或者说你们张家想要干什么？”

　　张合在说出张家张合的时候，他和陆海空之前的那最后一点情谊基本就光了，眼下两人正式成为双方势力的谈判代表了。

　　“首先要告诉你一个对你而言并不是太好的消息，你很成功的启发了丁原，具可靠消息，丁原已经开始准备启动发展九原县的计划，而计划的蓝本跟你发展强阴的基本是一模一样，除了把世家排除这一点。”

　　“你说什么？”陆海空一惊。

　　“你不会以为你的成功是不可复制的吧？你能够得到大量的战马牛羊来贩卖，人家丁原那边同样也可以，其实他在五原郡的这几个月来也有过这样的动作，毕竟他上位来没少打击鲜卑族，被他灭掉的鲜卑部落也不是一个两个，只是他之前在并州没有站稳，所以一直没有弄成产业。”

　　“但现在情况可就不一样了，丁原借用上一次的事件成功打击了我张家的威信，这时候手底下可有不少世家依附了过去，他现在完全有能力也有资格把这发展一个产业，我相信你应该能够明白，一旦他的九原县弄起了这样的一个市场的话，对于你而言意味着什么吧？”

　　张合彻底的进入了自己的角色，这个时候的张合成了一个最厉害的谈判专家，一开口直接掌控了局面。

　　扔出这一个炸弹之后，趁着陆海空还没有反应过来，张合继续说到：“其实并州的就这么大，牛羊战马的生意并没有你想象的那么大，一旦丁原的九原县那边弄起市场来了，你这本的生意必定会受到冲击。”

　　“哦，抱歉，他们那边的市场还没有弄起来，你这边这时候就已经没有生意了，你可以想象一旦他那边市场成熟的话，你将面临的情况。”

　　“没有生意也就意味着没有金钱进账，据我所知，张让那边的胃口可很是不小呢，你要是没有足够的钱去满足他的话，他能够帮你洗白了，自然也能……”

　　张合说到这里就没有继续说下去了，一双眼睛看着陆海空。

　　他的这一番言论里，有八层真的，但也可以忽视掉一些东西，眼下他毕竟是和陆海空处于半敌对，想要从陆海空身上得到点东西，他自然要为危险化陆海空的处境。

　　眼下陆海空已经有点被张合带着走的节奏了，所幸的是，陆海空最近长进不少，迅速的反应过来：“他丁原崛起了，对于你们张家也不是什么好事吧，而且你真认为他丁原的生意你们张家可以分一杯羹吗？今天你到我这边来，为的不就是我这边的生意吗？”

　　“坦诚一点，你们想要什么优惠，说出来我们谈谈。”

　　“七层的强阴县内的商铺，还有牲畜贸易的利益，我们张家要五层，而且不接受还价！”

　　张合的这一句话出来，一股霸道坚韧的气势冲天而起，陆海空的一头乌黑的长发无风自动，整个人像是暴怒的杀神一般，这恐怖的气势压在了张合的身上。

　　以陆海空现在的实力而言，他气势爆发的情况下，别说是张合这一种文弱书生，就算是武力70的家伙也未必能够扛得住。

　　不过在陆海空的气势碾压之下，张合却是显然怡然自若，一句话说完轻松的坐在那边喝着茶，浑然不在意陆海空的气势碾压。

　　陆海空死死地盯着张合好半晌，才将身上的气势收敛了下来冷声道：“你们张家，好大的胃口！”

　　“不是张家，而是以张家为首的世家集团，同为异人我提醒你一下，眼下并州的世家已经分成两个集团了，而你的牛羊战马只有世家才能有能量去销售。”

　　“你是想说，我要是不依附在你们张家的世家集团下，我就只能被饿死了？”陆海空冷声道。

　　张合手中的茶杯轻晃着，一脸淡然地看着陆海空，这个时候已经掌握住局面的张合显得有些强势了。

　　“虽然没有这么绝对，但，估计也差不了多少，你应该很清楚，这个时候的你其实已经没有什么选择了。”

　　“我知道黄巾之乱马上就要到来了，但是黄巾之乱爆发的地方，并没有并州，而且通过张家的势力我也很了解并州当中并没有黄巾势力，所以你是别指望黄巾之乱爆发了能对并州有什么冲击，并州该是什么样子还会是什么样子。”

　　“所以，听我一句劝，眼前这一个困境，你只能咬牙度过去，否则的话，你目前积累下来的优势只能一点一点的被人追上，甚至慢慢被人抛到身后去。”

　　“有时候妥协才能走得更远，不妥协的话，你只能站在原地，甚至连原地你都站不稳！”

　　“话仅至此，你好好考虑考虑，我先走了！”

　　张合说完，茶杯一放，直接起身离开了……


第一百二十四章 见戏志才

　　很生气，很憋屈。

　　陆海空几乎是强忍着，才没有把张合的脑袋拧下来。

　　和张合认识这么久，他还是第一次发现这家伙居然这么讨厌。

　　张合一开始就做足了准备而来，一出手就先把陆海空震住，在陆海空听到自己安身立命的巨大优势居然有人想要复制而有些慌乱的时候，张合步步紧逼，最终彻底将陆海空的节奏打乱掉，让陆海空跟着他的节奏来走。

　　不过节奏不节奏的其实并不重要，毕竟张合并没有乘势让陆海空做决定，真正重要的是张合透入出来的信息，那些对于陆海空而言才是最头疼的。

　　陆海空原本以为洗白之后，自己的处境会比之前好很多的，结果到头来，发现比起之前还要更差一点。

　　陆海空眼下的情况极为艰难，特别是在被封锁了商道之后，他在经济上出现了很大的压力，他一方面山寨养着上万兵马，另一方面张让那边也要他半年之内送上千万金过去，这个时候生意没有起来，财政收入上基本就靠着摸金校尉那边得金矿挖掘了。

　　虽然那边估计还能挖个不少，短时间之内金钱的进项应该少不了，但这是治标不治本的。在这么一直下去的话，陆海空这边的经济早晚会崩溃的，所以他必须尽快解决掉面前的这些问题。

　　陆海空一直以为自己的市场能够建立起来，生意能够起来的，结果这时候人家给他来了个经济封锁，而丁原那边直接打算抢他生意了。

　　丁原那个陆海空暂时没有办法，也做不了什么但无论如何，陆海空都必须想办法打破经济封锁，最好是争取在丁原的市场做起来之前，他的这边的市场先搞起来，这样的话就算是有了竞争对手，他也还能有些优势。

　　张合就是看到了陆海空的窘境才会如此狮子大开口的，这一口狠狠咬在陆海空的七寸上，虽然疼，但实在是没有办法的话，陆海空也就只能和张家妥协了。

　　但陆海空真的不愿意这么妥协，他不甘心！

　　……

　　而在这边陆海空头疼的时候，另一边的张合正在强阴的一家酒楼休息着。

　　“没有想到我终究还是小看他了，这家伙的武力绝对已经过了80了吧，这么短的时间之内武力能过80想来他在所有异人当中天赋应该也是最拔尖的那一层的存在。”

　　张合说着，从怀中取出一块碎裂掉的玉佩来，之前如果不是靠着一块玉佩的话，他根本不能在陆海空气势狂飙的时候自如应对。

　　“不过眼下这一种情况，他就算是再强也没有用，武力解决不了一切的。”随手把碎裂掉的玉佩扔到一边，张合的脸上露出了自信的笑容。

　　眼下他把该做的能做的事情基本都做了，接下来他只需要等待陆海空那边得妥协就可以了。

　　实际上提出这么苛刻的要求并非张合本意，他并不想过于逼迫陆海空，但没有办法，作决策的并不是他，他只能够按照张懿定的条件来。

　　不过，张合对于陆海空的情况研究得很透彻，他很清楚陆海空眼下的情况，在经济压力之下他很确信陆海空最终会妥协的……

　　而陆海空那边，张合离开之后，他直接派人把张合监视起来，自己则回山寨去了。

　　家里放着戏志才这一种大牛，陆海空没有理由放着不用，特别是眼下这一个局面的情况下，在不去找戏志才就有些说不过去了。

　　只是陆海空没有想到的是，他回到山寨找到戏志才，把眼前的情况跟他说了一下，然后想跟他要一个解决的方案的时候，却发现戏志才一脸错愕的看着他。

　　陆海空还没有见到戏志才脸上除了平淡温和之外的表情，看到他一脸错愕，心中不由得一突。

　　“怎么？这一件事很麻烦吗？”陆海空问道。

　　“不是不是，我是在想，这么简单的事情，你这事来找我干嘛？”

　　戏志才说着，脸上露出的揶揄的笑容，陆海空一愣，想起自己之前的幼稚举动，脸刷一下就红了。

　　“我要是有办法，我来找你干嘛？我不管，你吃我的喝我的这么久了，这次你要不给我拿个主意我就不走了！”虽然有些不好意思，看到戏志才脸上难得一见的揶揄笑容，陆海空的心情一下子就放松了下来了。

　　半晌，两人同时笑了出来，一直以来两人之间若有若无的那点别扭这时候也消散了。

　　好一会，当笑声沉寂下去，陆海空沉默了一会，抬起头非常认真地看着戏志才。

　　陆海空不是傻子，再说就算是一个傻子，和另一个人接触久了，也慢慢的能够体会到对方的心情。

　　一直以来，戏志才的脸上虽然挂着温和淡然的笑容，但陆海空能够感觉到戏志才的一种落寞，一种对于命运的无奈。

　　奇怪的是，这一种感觉越来越强烈，甚至给陆海空戏志才在做着身后事准备的那一种感觉。

　　也正是因为这一种情况下，两人之间才会有这点小别扭，陆海空之前才有那一个幼稚的举动。

　　这个时候坐在戏志才的面前，陆海空郑重无比的发自内心的承诺道：“你不会死的！相信我，我能找到治疗你病的药！”

　　戏志才一颤，略显苍白的脸上好半会才露出笑容：“那就拜托你。”

　　语气当中充满敷衍，似乎认为这是一件陆海空不可能做到的事情，随即戏志才没有给陆海空在这一个话题下继续下去的机会。

　　“你之前不是问我该真么办吗？这事其实我也没有什么好办法，不过我觉得你应该是有办法的，我记得你好像有一个盟友，而且还是幽州为什么你要把着眼点放在并州呢？强阴地界本身离幽州并不远，你完全可以把渠道往那边发展的。”

　　戏志才接着说道。

　　“再者，张家要的东西其实你可以给他的，只要的局面打开的，你能给的东西其实随时可以收回来的，而且你不会真的以为那些世家真的是铁板一块吧？”

　　……


第一百二十五章 见叶君如

　　陆海空在戏志才这里并没有待多久，强阴那边事务繁忙，陆海空不能待太久，而且戏志才其实后半段的心绪已经有些乱了，给了陆海空建议之后，几乎是直接的把陆海空扫地出门了。

　　陆海空离开之后，戏志才捧起那杯茶一直送到嘴边，才发现那杯已经凉了。

　　很明显这个时候的他，有些乱了。

　　“不会让我死吗？口气有点大了呢。”

　　戏志才呢喃道：“而且，其实我一早就看开了生死了，只是突然越来越不甘心就这么死去而已。”

　　话虽然是这么说，但戏志才在听到陆海空说出不会让他死的时候，心跳还是忍不住加快了，另外他这话已经乱了。

　　这个时候的戏志才和北上之前的戏志才完全是两个状态，北上之前的戏志才真的是有些看淡了生死，但现在的戏志才，原本那平淡如水的心境似乎已经被打破了，对于生死他慢慢的发现自己貌似也没有看得那么淡了。

　　……

　　陆海空那边，离开了山寨之后，直接回到强阴。

　　眼下陆海空需要的是时间，虽然戏志才给他指出了一条路来，但是真正想到实施起来，也是需要时间的，陆海空也没有自信说自己去一趟幽州，那里的世家那里的商人直接跪着过来抱大腿，没有一定的时间去操作根本就不可能打开局面的。

　　而他眼下想要时间只能想办法去争取，陆海空只能先答应张合这边的要求，先把市场的框架搭起来，生意先做起来再说，至于答应给张家的要不要给他们这一个问题，其实还是可以商榷的。

　　不过陆海空没有亲自去找张合，一方面这时候的妥协实在是太憋屈了，他有些受不了这个。

　　更加重要的是，张合这人陆海空很了解，知道他很是厉害，眼下陆海空的态度转变有些大，他不想要被张合看出什么来。

　　回到强阴之后，陆海空直接把李雄找过来，把张家合作的事和他做一个交代，让他等几天之后再去找张合和他洽谈合作事宜。

　　随后陆海空又简单的和王均做了一下交代，而陆海空则带着一队山贼近卫，带着陈平和史云前往幽州叶君如的领地。

　　陆海空想要在幽州迅速打开局面的话，依靠叶君如她们的力量是必须的，只有依靠他们的力量，陆海空才能迅速的在幽州打开局面来，所以陆海空必须去一趟他们那。

　　从陆海空的山寨受到围剿开始，叶君如她们就甚少和陆海空联系了。

　　一方面是怕引火烧身，还有一方面是陆海空接受了招安，在身份上发生了不小的转变，已经不再是一个纯粹的山贼了，在这一种情况下叶君如他们已经有一两个月没有联系陆海空了，这不是一个很好的兆头。

　　眼下双方之间的信任其实已经出现了裂缝，在陆海空看来，叶君如她们这一种见到危险就缩的行为，有点太现实了一点，这个时候如果不是陆海空确实是需要她们的帮助的话，陆海空也不会来走这一趟。

　　不过既然是有求于人，陆海空这个时候自然不会以一副你们抛弃我，你们不是人的怨妇模样出场。

　　陆海空带足了礼品，以盟友的姿态，像是什么事也没有发生过一样，仅用了一天不到的时间就来到了叶君如她们的领地。

　　叶君如她们麾下的领地很多，陆海空这一次到来的是上次他帮助叶君如她们拿下的巨型山寨那里。

　　之所以选择这里，除了是因为这里离强阴比较近之外，更加重要的是，这里是陆海空他们帮忙拿下来的，双方现在虽然有些隔阂，但是这一处香火情还在这里，陆海空想要找人帮忙也会相对容易不少。

　　还有一方面是，这里的地势相当不错，陆海空猜想她们应该是把这里当作总部来经营才对。

　　果然，陆海空再次到来这里的时候，原本的山谷这个时候已经建立起了一座小城了，看这一个城市的规模至少有一二十万的人口规模。

　　陆海空一行的毫不掩饰的到来，在还没有靠近这一个城市十里之内就已经被发现了。

　　不过陆海空一行来得正大光明，所以黄巾一方也没有什么过激的举动，一直到陆海空一行来到了城门下，才被城门的士兵拦了下来。

　　问清楚陆海空的来意之后，那些士兵赶紧进去通报。

　　陆海空猜的没有错，这里目前算是叶君如她们的总部所在了，所以这一个消息直接就传到了叶君如这边。

　　听到陆海空一行的到来让叶君如有些意外，毕竟陆海空在被围剿的时候她们基本毫无作为，以她对陆海空的了解他一定是心有芥蒂的，而且陆海空这个时候应该是在忙强阴那边的事务才对，没有理由这个时候过来。

　　不过陆海空已经到了，叶君如没有时间多想，赶紧出行迎接陆海空。

　　“没有想到真的是你，你也真是，要来也不提前打声招呼，我这边一点准备也没有，没能好好迎接，怠慢了。”两个月不见，叶君如风采依旧，见到陆海空之后脸上绽放出惊艳的笑容来。

　　“那里，冒昧来访，你不见怪就好。”陆海空应道。

　　“咦，才多长时间没见，你咋变得文绉绉的，一点都不像你了，你老实交代你是不是想要泡我姐姐？”边上叶眉那丫头冒了出来，一脸警惕地看着陆海空。

　　陆海空看了这小丫头一眼，没有回应，陆海空这时候代表一方势力过来的，自然也不可能像花花公子一样在这个时候跟这丫头口花花的，倒是叶君如红着脸赶紧过来给了叶眉一个爆栗，然后巧笑嫣然的引着陆海空进入她们的城市里。

　　叶君如是一个很是玲珑的人物，一路上和陆海空说说笑笑唠着嗑的同时，还不忘稍微为之前的围剿的事情做一下解释，缓解和陆海空之间的隔阂。

　　很明显她对于陆海空也很是看重的，否则的话，她不可能一见面就解释，把姿态放得这么低，而有求于人的陆海空这个时候当然是从善如流……


第一百二十六章 承诺

　　两人从城门到了领主府，两人谈笑风生，看上去之前的那点隔阂已经消除掉了。

　　如果陆海空是以个人的身份的话，他绝没有这么好说话，但不管陆海空还是叶君如的身份都不是个人，两个人代表的是两个势力，在这一种情况下，隔阂不隔阂的并不是什么太大的问题。

　　作为两个势力的高层人物，他们行为的出发点都是为了各自势力的利益出发的，在利益一致的情况下，有的人别说是一点隔阂就算是杀父之仇也能一笑泯之。

　　对于叶君如而言，陆海空这样甚至连丁原吕布这样的组合都能击破的强力存在，比起当敌人她更愿意成为他的盟友。

　　而且双方原本就是往盟友方向发展的，只是因为陆海空被突然招安，身份不再纯粹，她们摸不准陆海空的想法，再加上陆海空最近太抢眼了一点，像是笼罩着聚光灯一样的出现在世家的舞台上，所以她们才没有贸然接触陆海空。

　　不过陆海空既然愿意亲自过来，不管是为了什么，陆海空至少是把诚意带过来了，她们当然不会拒之门外。

　　而有求于人的陆海空这个时候就更不用说了。

　　两人来到领主大厅，双方落座之后，陆海空直接开门见山了：“说实话，最近连续打了两场硬战，家里财政消耗得差不多了，再加上张让那老阉货胃口太大，我这日子可不是很好过啊，我这一次过来，是来求助的！”

　　“陆寨主但说无妨，能够帮得上忙的，我绝不推迟。”对此，叶君如脸上挂着温婉的笑容，应道。

　　陆海空沉吟了下，把自己现在的处境说了一下。

　　对于自己的处境陆海空没有想过要隐瞒什么，因为隐瞒不了，毕竟丁原和张家那么大的动作，叶君如她们一定会知道的，所以陆海空索性就大大方方的说了出来。

　　叶君如认真听完，眼中流露一丝恍然，心下明白陆海空眼前如果不是遇到这一种情况的，估计不会这么快过来的。

　　“情况大致是这一个情况，我现在虽然被招安了，但处境上比起之前其实好不了多少，甚至更糟，算来算去我现在能相信的只有你这个盟友了。”

　　陆海空这话说得很不像他会说的话，但没有办法，眼下这一种情况陆海空只能尽量消除叶君如的猜疑才行，他必须取得对方的信任，而且他目前也真的只有这一个盟友了。

　　“我们一直都是彼此值得信任盟友，只是，你眼下的情况需要君如帮你做什么？在钱财方面，在人力方面你尽管说，能帮我们绝对不会推迟。”

　　“我想请你们帮我打开幽州这边的交易渠道，当然不会让你们白忙活一场，三天之内，礼单上的这些物资会送到这里。”陆。

　　陆海空说着，把一份礼单送到了叶君如的面前，看到礼单上面的东西的时候，叶君如不由得倒吸一口凉气。

　　海空从来就没有想过让人家白白帮他做事，双方虽然是盟友关系，但也没有好到人家不计回报的全力帮助的地步，所以他出手极为大方。

　　“一万匹战马，五万头牛羊，五百套精锐级别的铠甲，一千张精锐级别的强弓。”

　　原本叶君如还想要婉拒一番，但是陆海空直接砸过来的这一份礼单，却让一时半会的居然说不出婉拒的话来。

　　看着这一份礼单，叶君如沉默了半晌，随即抬头看着陆海空。

　　“我们本来就是盟友的关系，其实你大可不必这样多礼，能帮的我绝对不会推迟，只是这一件……”

　　叶君如话还没有说完，陆海空打断道：“大家都是老朋友了，你也应该知道我的性格，但比起义务的帮忙，我更愿意把它当场是一场双方公平交易，眼下我确实是需要打破这一个局面，所以为了打开幽州的渠道只要是我能够承受得起的代价我都愿意出的。”

　　“虽然这样做可能有些欠妥，但这样也更公平不是吗？”

　　叶君如闻言沉默了一会，对于陆海空给出来的利益，她实在是没有办法拒绝，但眼下这一件事情，貌似有点超过了她的权限了，再三犹豫之后叶君如脸上露出为难之色：“抱歉，这件事恐怕我还做不了主，我们一方的发展战略从来都是蛰伏，一般不会轻易动用太多的力量。”

　　“而要做到能够心安理得的拿下这一份礼单的份上，需要动用的能量已经不是我能够决定的了。”

　　叶君如没有明说，眼下陆海空的身份太扎眼了一点，整个并州世家的目光都在他的身上，这个时候和陆海空接触过多，交往过密的话很有可能会暴露她们。

　　如果只是暗中提供帮助没有什么问题，但是明目张胆的，大规模的这个就不行了。

　　叶君如她们的势力发展一直都是走蛰伏路线这一条陆海空是清楚的，可能会遇到这一种情况陆海空也是早有预料的，所以陆海空在过来之前就已经想好了：“其实你们需要做的不多，帮我引见几个世家，然后把消息传出去就可以了，这一点对于你们来讲应该不难吧？”

　　“这……”

　　叶君如脸上一阵为难，随即像是突然听到什么一样，沉默一下，侧耳倾听了一会，好半晌才对陆海空说道：“这个忙我们帮了，不过战马和牛羊就不用了，我们需要你在黄巾之乱的时候帮我们一个忙。”

　　“什么忙？”陆海空眉头一皱。

　　“具体什么忙我并不清楚，她没有说，需要等到黄巾之乱，或者她找你才能知道。”叶君如应道。

　　听到这话，陆海空眉头皱得更深了：“连什么忙都不知道，我怎么帮？”

　　“虽然我不知道她想要你帮什么忙，但你可以放心，她绝对不会让你做对于你来讲太过分的事情的，而且我要的只是你一个承诺而已，不需要立什么字据，到时候真找你帮忙了，你觉得过份了是可以拒绝的。”叶君如说到，语气诚恳无比……


第一百二十七章 暂时的妥协

　　叶君如话都说到那份上了，陆海空怎么可能去拒绝？

　　再说了，以陆海空目前的处境来讲，他也不能去拒绝。

　　和叶君如谈妥了之后，陆海空没有在这边逗留，休息了一晚之后，直接回到了强阴县那边。

　　强阴那边有太多的事情陆海空放不下，如果不是必要的话他也不会亲自跑这一趟，现在既然和叶君如她们谈妥了，那么接下来的事情就不需要他亲自出马了，毕竟对于这一方面的事务陆海空其实也不是很精通，幽州这边的事宜陆海空终归还是要交给李雄来办的。

　　等到陆海空赶回强阴，距离他和张合上一次会面已经过了三天了，李雄那边也去找了张合把合作的事宜谈了，只是谈的过程真的相当不愉快，如果是不是陆海空走之前交代了，这一次根本不可能谈下来，而且最终两人也只是草拟了一份协议，具体能不能成，还需要陆海空首肯。

　　这一份协议李雄是很艰难的，很忐忑的才把它送到陆海空面前，当那一份草拟的合约送到陆海空的面前的时候，陆海空的额头忍不住暴起青筋。

　　这份合约上的东西，远远比张合之前跟他说得还要更加过分，除了要走了七层的商铺，还有牲畜交易的五层利益之外，张家甚至要走了那一个牲畜市场的管理权和监督权，而且还要走他们商铺的各种税务免除等一系列的福利，基本上等于是请了一个太上皇过来。

　　“看来是看准了我这时候的急迫，越咬越狠了啊，好！都给他们，他们要什么我给他们什么，只是我陆海空的东西可不是这么好拿的！”

　　陆海空眼中闪着寒光的，签下了这一份协议。

　　随后，李雄带着这一份几乎不做修改的合约找到了张合，并且交给了他，张合拿着这一份协议二话不说直接带着他的队伍回张家去了。

　　而李雄完成这一个工作之后，也没有闲下来。

　　或者应该说，这家伙自从跟了陆海空之后，除了世家联军受伤那一次休息了两个月之后，基本就再也没有怎么休息过。

　　各种各样的事务都需要他来处理，这样大半年忙下来，尽管这家伙的武力也有70了却也消瘦了不少。

　　不过陆海空虽然把他当牲口用，却也不吝啬赏赐，对于李雄的待遇一直都是最好的，甚至比起戏志才来还要高一点。

　　李雄从张合那边回来之后，和陆海空谈了半天之后，他就回到山寨去，带着老搭档典韦还有一千张【精锐】级别的强弓去了叶君如那边。

　　尽管她们说了只要一个承诺，但是一点礼也不带这一种事情，陆海空还是没有脸做的。

　　李雄回到山寨之后，山寨是连夜准备做好，第二天李雄就带着陆海空的期望，出发前往幽州了。

　　……

　　另一边。

　　在回张家的路上，张合看着手中的协议。

　　这一份协议他已经看了很久了，他很清楚这一份协议代表着是什么。

　　不是什么惊天的利益，它在某人不承认的时候，不过就是一张废纸而已。

　　“这家伙到底是背后有人呢，还是在困境当中成长了呢？”

　　张合和陆海空接触不少，对于陆海空的性格他也还算是了解，而且之前他只说了条件的前半段陆海空差点就没有生撕了，现在他却几乎可以说很痛快的就答应了协议上这么分过的要求，这样的转变意味着什么，以张合的智慧没有理由看不出来。

　　“算了算了不管他，这一个漩涡看来有了扩大的倾向了，既然已经立了大功了，也算是将功赎罪了，张懿那老家伙这回应该也不会紧盯着我了，接下来我也该想办法跳出这一个漩涡了。”

　　张合虽然是张家的人，但他首先是一个异人，这意味着他永远也不可能像一般的世家子弟一样忠于自己的家族。

　　他为张家的利益去谋划更多的是为了争取自己的利益，这样的人，或者应该说，绝大多数契约社会出身的异人都是以自己的利益为中心的，轻易不会真正去忠于谁，忠于那一个势力。

　　而眼下张家这一艘大船明显要沉了，张合这个时候就算是看出什么来，他也不会去说，他现在首先要考虑的是如何从这一艘正在沉没的大船下来。

　　至于张家和陆海空的争斗？谁有功夫去管那些？他张合出使这一趟本身就是为了戴罪立功的，既然拿了大功了，那接下来就没有他什么事了。

　　张合拿着合约回到张家之后，立刻把合约送到了张懿的面前，看上面的内容的时候，张懿都惊呆了。

　　张合给他争取回来的是他自己之前都没有想象到的，这一份合约送到他面前，张懿首先看到的是惊人的财富，然后才看到张合的才能，不过张懿只是简单的夸奖了他几句就把他给打发了。

　　张合在张家的处境可比丁原的那一个便宜儿子要艰难得多了，丁原白手起家膝下无子，好不容易得了一个异人儿子虽然嘴里不说，但心下宝贝的不得了。

　　而张合就比较倒霉催了，张家家大业大的，张懿的子孙数十人，再加上张合异人的身份所以他在张家其实如果不是才能确是出众的话，根本就出不了头。

　　如果张合不是异人的身份的话，他这个时候立了这一个大功，张懿应该会顺手把接下来强阴那边的事宜，这一份大大的肥差交给他，但张懿没有甚至连点奖赏都没有。

　　这样的做法很让人寒心，却让张合放心，强阴那一个地方可不是什么肥差，别人他不知道，但是如果是他去的话十有八九是有去无回的。

　　张懿在接到合约之后，迅速行动起来，委派了他比较宠爱的一个儿子去主办强阴的那边的事宜。

　　不得不说，张家确实是瘦死的骆驼比马大，尽管被丁原打击了一波，萎靡了不少，不过开始行动起来之后，几十个世家同时被动员起来，带着大量的物资技术人员来到了强阴这边来，而陆海空的牲畜产业也在世家到来的同时启动起来。

　　发展强阴大发展的序幕，在陆海空的妥协之下终于是拉开了！


第一百二十八章 反击开始

　　一个多月的时间转瞬即逝，很快的时间的指针来到了182年10份的中旬。

　　强阴的建设如火如荼的进行了一个多月了，这个时候的强阴和一个多月前的强阴相比已经有了很大的变化了。

　　陆海空的牲畜市场终于还是搞起来了，再和张家妥协的合作之后，张家把对于强阴的商路正式解除掉，再加上几十个世家的加盟，陆海空的生意不仅重启了，而且达到了相当惊人的程度。

　　短短一个月的时间，强阴售出的马匹就超过两万匹，牛羊更是有近十万头之多，其中的利润之大惊人无比。

　　这些马匹牛羊的买主不仅仅只有那些世家，还有大量的商队，甚至还有一部分异人卖家，那两万多匹马，就几乎全部都是被异人卖家消化掉的。

　　这一个多月下来强阴县简直是人满为患，特别是10月份之后，天天都有商队过来。

　　而除了牲畜市场的火爆之外，强阴县内也开始繁华了起来，特别是那些划给世家的商铺，出现了各种各样陆海空原本没有想到的建筑和行业。

　　赌场，酒楼，甚至还有妓院，这些既是店面也是系统建筑，不过强阴虽然是被陆海空占据了，但实际上强阴并不算是陆海空的领地，所以这些店面对于领地影响的数据陆海空没有办法查看，不过总体来说应该是不错的。

　　按照这一种趋势发展下去，估计用不了一两年，强阴就能成为并州最繁华的城市了。

　　当然，强阴的发展虽然不错，但是陆海空的心情倒不是一直很好的，特别是最近，陆海空越来越烦了。

　　“主公，张家的人又来了。”

　　县衙门内，陆海空的书房外，陈平的声音响了起来。

　　听到这话陆海空的眉头不由得一皱，不是不喜欢陈平的声音而是对于那话中的张家的人，陆海空是满满的恶感。

　　10月以来，张家来找陆海空的次数是越来越频繁了，他们过来的目的很简单，无非就是为了陆海空答应给他们的牲畜市场五层的利益。

　　对于牲畜市场有监督权的张家，这一个月来可是死死的盯着那里，几乎每天都在数着他们应该得到的钱，当那一笔数目大到一定的程度的时候，他们就开始安奈不住了，一次又一次的过来讨要。

　　“他那边也差不多了，晾了他们这么久，也该去见见了，走吧！”

　　陆海空说着推开书房的大门，带着陈平前往会客厅。

　　虽然陆海空在接旨的时候，是把王均推出去的，不过这一个月来，陆海空越来越多的是自己出场。

　　他把王均推出去只是担心身份上的转变对于他目前职业的影响，至于真实身份什么，陆海空倒是完全不担心让人发现。

　　陆海空过来的时候，还没有到会客大厅呢，远远的就听到了一个跋扈的声音。

　　“你们寨主呢？怎么这么久了还不出来？”

　　“本少爷都来了几次了，他这么一直躲着我是什么意思？想要赖账是吧？”

　　“信不信我张家动一动嘴，立刻就能再一次把你们给封锁起来？”

　　在会客厅里叫嚣的那人叫张轲，是张懿最宠爱的一个儿子，虽然人也有几分本事，但性格比较张扬跋扈。

　　本来他对陆海空是不敢有什么不敬毕竟那家伙可是个杀人不眨眼的家伙，但他连续来找陆海空几次都没有见到陆海空，这家伙终于是忍不住爆发了。

　　发现自己怎么骂也没有人说什么，于是这家伙没收住是越骂越起劲，最后甚至作死骂道：“不就是一个傍上阉党的山贼吗？得意个什么劲，也不看看自己是什么身份！”

　　原本任凭张轲说什么都没有人搭理他，但当他这一句话说出来之后，整个会客大厅的气氛瞬间凝固了。

　　要知道县衙门作为陆海空的落脚点，里里外外的所有护卫要不就是荒狼卫要不就是山贼近卫，全部都是陆海空麾下最精锐，最忠诚的士兵，特别是二营出身的荒狼卫，对于他们而言陆海空就是他们的神，那里容得张轲如此侮辱。

　　荒狼卫瞬间围了上来，一个个利刃出鞘，直指张轲！

　　看到这一幕，感受着荒狼卫身上的肃杀之气，张轲那里见过这阵仗？顿时被吓得脸色苍白。

　　而就在这时，陆海空走了过来，漫不经心地看了一眼张轲，随后走到了主座上，拿下一杯底下人送上来的茶水自顾喝了起来。

　　这一种无视的举动让张轲既是恼火又是恐惧，这时候他才想起来，眼前这家伙可是杀人不眨眼的山贼，手中沾染的鲜血估计都可以让他洗好几年澡了，顿时满头大汗！

　　陆海空这才看了一眼浑身打颤的张轲，挥了挥手，荒狼卫立刻收起利刃全部回到自己的岗位上去。

　　“话要想清楚了再说，有些话你轻易可以说，但代价你未必承受得起你说是吗？”

　　张轲唯唯诺诺，不敢应话，显然被之前的场面吓住了。

　　其实有时候关键时候怂一点比刚一点更能占便宜，张轲这时候就是这样，看到这家伙的怂样陆海空也懒得多说什么。

　　“我待会还有点事，就不招待了，你下去吧。”

　　陆海空这口气，跟对自己手底下的下人没有什么两样。

　　只是没有想到的是，眼前的家伙怂得相当的彻底，老实的就下去了，只是心中有些沮丧，这一次他又白来一趟了。

　　不过就在这家伙要走出会客厅的时候。

　　“你那边准备一下，下午我会让人去跟你对账，然后把该给你们的那一部分给你们。”

　　陆海空突然这一句话出来，张轲愣了好久，他还以为自己听错了呢。

　　他本来都没有指望了，没有想到陆海空这个时候居然自己开口了，这样的像过山车体验让他有些懵。

　　随即他迅速反应过来，拜谢陆海空指挥，逃似的离开了，不过嘴角终究是露出了微笑。

　　“拿吧拿吧，你们不拿怎么行，你们我接下来戏还怎么唱？”

　　陆海空看着离开的张轲，嘴角亦是露出了微笑，只是他这笑容让人感觉有些渗人……


第一百二十九章 辛评效忠

　　牲畜市场一个多月的五层利润有多少？

　　这是一个很多人都想要知道的问题！

　　而最近随着陆海空和张轲进行结算，让张轲拉走了几十车物资和金之后，这一个问题也在开始各大世家当中暗暗发酵着。

　　很多世家都知道，张家和陆海空达成了协议，他们也都知道因为陆海空对于张家做出了妥协，张家才解除对于陆海空的经济封锁的。

　　这些原本都是半公开的事实，本来那些世家对于这些问题也没有太过于在意。

　　毕竟随着陆海空的牲畜市场开起来，原本有尝过甜头的继续享受着陆海空生意带来的巨大利润，没有尝过的更是沉浸其中。

　　他们原本很是欢乐的忘记了这一点，但当张家轻易从陆海空那边拿走最少数百万金的财富的时候，他们对此久再也不能视而不见了。

　　特别是当一个文人一个个小动作频出，并且隐蔽的出入于各大世家的时候，当一个个或详尽或夸张的数目出现在各大世家家主的面前的时候，很多人又被那巨大的数额迷住，眼睛也开始慢慢的红了起来。

　　对于这样的气氛，张家根本就没有察觉到，或者说他们察觉到了，但巨大的利益面前，在那些金光闪闪的光芒当中，让他们下意识的无视掉了那些红眼睛流露出来的目光。

　　张家当中倒不是没有明眼人，只是对于这一种庞大而腐朽的家族而言，如果看到的人不是一个强势的英明的领导者的话，那看到这一切也只能是徒增烦恼而已。

　　强阴，县衙门。

　　陆海空的书房内，一个一袭书生长袍的中年人恭敬地站在陆海空的面前。

　　而在他面前的陆海空，也少有的脱下铠甲和劲服，穿上了一身合体的书生长袍，一头乌黑的长发随意用绸带绑着，手中动作流畅地泡着一壶茶水，看上去那里像是一个传闻当中穷凶极恶的山贼，简直就是一个气度偏偏的佳公子。

　　陆海空将一杯茶送到了中年文人的面前：“这是我这一个多月来，泡得最好的一杯，你尝尝。”

　　“好茶！”

　　中年人恭敬地捧起茶杯，细细品尝一番之后，赞道。

　　“少来，我的水平我自己还不知道，只是这一个多月我要是不靠着这个修身养性，真有点忍不住。”

　　困境是最能够磨砺一个人的心性的，之前的这一个多月，对于陆海空而言，是一笔难得的财富，当然这样的财富是人家硬送上来的，陆海空是真的不想要。

　　一个多月的时间里，陆海空几乎没有怎么修炼武技，每天不是处理各种事务，就是看书、练字再然后就是泡茶了，当然这是某人建议的，陆海空自己才不会想这么干。

　　一个多月下来，陆海空的心性比之前沉稳了那么一点，心情也越来越趋于平和，当然也有可能这一份平和的心境是因为眼下的局面越来越好了也说不定。

　　坐在陆海空面前的那中年文人郑重一礼，道：“主公放心，最多不过半个月的时间，仲治必定帮您把张家扫出强阴！”

　　没错，眼前的这中年人赫然就是那一个被陆海空关了大半年的辛评辛仲治。

　　时间真的是一件很磨人的利器，很多事情很多坚持在时间和寂寞之下很容易被磨掉。

　　辛评就是这样，一开始被陆海空俘虏的时候，陆海空还让他帮忙编写书籍教材什么的，但是很快的陆海空那边就把他给忘了，在他编写完书籍和教材之后，陆海空就再也没有给他活干，直接把他晾起来。

　　一开始辛评很是担心，陆海空这么做，不会是觉得他没有利用价值了想要弄死他吧。

　　结果什么也没有，他的饭食每天照样有人送过来，他的住处照样有人定期清理，只是没有人和他说话，也没有人去搭理他。

　　除了那些几乎不变的饭菜之外，他好像是被人遗忘了一样。

　　这样的日子他过了半年多的时间，直到一个多月前，一个脸色苍白，脸上永远挂着微笑的笑容的青年找到了他，两人聊了一个多小时。

　　那天之后，辛评就被放出来了，被送到了陆海空的身边成为陆海空麾下第一个系统意义上效忠的历史文臣，同时也是陆海空麾下除了王均之外，第二个政治过了七十的存在。

　　辛评（未达巅峰）

　　身份：陆海空属臣。

　　忠诚度：80

　　能力：

　　武力：30，政治：79，谋略：77，统帅：40

　　天赋：明辨（效果：？？？）

　　辛评的政治和谋略没有过80这一点陆海空还是比较意外的，不过到现在陆海空也没有明白政治和谋略到底是干什么用的。

　　陆海空只是隐约能够猜到，像辛评王均这一种文臣政治和谋略某一项要是过了80的话，一定会像武将一样，有一个巨大的突破的，具体是什么突破这个只能等辛评或者王均突破了或者戏志才认主了才能知道。

　　辛评效忠之后，陆海空一下子轻松了起来。

　　自主强阴建设开始之后，陆海空就一直在头疼两件事，一件是幽州那边的事宜，还有一件就是世家之间的分化。

　　好吧，陆海空所谓的头疼仅仅只是关注着而已，幽州那边的事宜由李雄主持，而分化世家的事宜辛评效忠之后，他也交给了辛评。

　　一个多月的时间过去。

　　幽州那边，李雄的工作已经基本进入尾声了，他已经先后和幽州那边的几个世家进行过几次交易，幽州那边的生意渠道打开的同时，也把强阴这一个县城的名气打了出去，最近已经开始有幽州那边的世家和商人来到强阴了。

　　幽州那边的事宜在巨大的利益和叶君如她们的帮助下完美解决下来了，而辛评这边，历经一个多月的时间，他也已经开始做出了成绩来了。

　　眼下陆海空的准备基本已经完成了，他只需要等待一个时机，一个合适的时机他就会彻底的将张家铲除掉。

　　“对了，张让那边叫你们准备送过去的资料你们送过去了没有？没有的话尽快把那一份资料给我送过去，要不然的话，可没有人给我们收拾残局！”

　　陆海空的嘴角划起一个弧度，一个柔和却能杀人的弧度！


第一百三十章 离间

　　春风楼，虽然名字听着像是一个妓院，但实际上，这确是一个酒楼，而且还是颇为高档的酒楼。

　　这一个酒楼是张家建的，确切的说就是之前在陆海空的县衙门，被陆海空吓得屁滚尿流的那一位建的。

　　还别说，那家伙虽然怂了点，但在经营方面倒是颇有天赋。

　　由他经手的春风楼是由原本强阴的一家酒楼改造而成的，走的高端的路线，酒楼内不仅有美食美酒，更重要的是里面还有一群能歌善舞的歌姬，再加上张轲的身份，这春风楼开业虽然仅仅只有一个月不到的时间，不过生意倒是相当的不错。

　　而这一个春风楼也不过就是张轲随手搞出来一个消遣时间的产物罢了，只是他不知道的是，他这一个消遣时间的产物会成为他悲催的导火索。

　　自从强阴这边发展起来之后，各大世家的人都涌到了这边来了，其中自然也包括大量的世家子弟。

　　而作为张懿的嫡子的张轲，在这些世家子弟当中当然是最为抢眼的一个，加上被委以重任，张轲在强阴简直可以用众星捧月来形容。

　　而张轲这人虽然性格张扬跋扈，面对陆海空的威胁时候还有些怂，但这家伙其实还真是有些本事的，特别是在人际关系上，这家伙玩得特别的溜，所以他春风楼几乎是每天爆满，而每天都有他在宴请的宴席。

　　这天，张轲依旧像往常一样，约上一群世家子弟在他的春风楼聚会。

　　春风楼上，歌姬载歌载舞，美食美酒环绕的氛围下，这些个世家子弟很快的就进入了氛围。

　　而当这一群世家子弟喝到酒酣耳热之际，有世家子弟突然问道：“听闻张轲兄，独身一人前往县衙门，单凭三寸不烂之舌就从县令那边要来了数百万金，不知可否有这事？”

　　听到这话所有人都精神起来了，一双双眼睛看着张轲，等着张轲的回答。

　　你说要是平时吧，以张轲这家伙的机灵劲，听到这一个问题绝对会一嘴带过转移话题的。

　　而今天不一样，今天张轲被敬酒有点多，有几个世家子弟特别热情，推脱不了的情况下张轲只能多喝了几杯，这时候本身喝得有些晕乎乎的，突然听到这一个问题，在看到一个个世家子弟聚精会神的目光。

　　张轲不知道怎么的，酒气上脑：“怎么没有这事？我跟你讲，当时我一个人进了县衙门，一开口说要牲畜市场的红利，那陆海空脸一黑一挥手，数十个士兵就围了上来，一个个利刃出鞘指着我。”

　　“陆海空你们都知道他原本是干什么的吧？他之前可是连续打退朝廷的数万大军，他手中的士兵那一个不是从尸山血海里爬起来的？一个个精锐无比，你们说这样的家伙拿着利刃指着你们，你们怕不怕？”

　　所以说酒这玩意真的是不能沾，更不能醉，一旦醉了会做出什么来那是谁也不知道的了，张轲这会居然还吹了起来，世家子弟当中，有几个别有的用心的捧场着。

　　“怕，我们那能和张轲兄比呢，你快给我说说当时的情况，您是怎么解决的。”

　　本就醉酒当中的张轲被这么一捧，顿时更加起劲了：“还能怎么解决？当然是靠我这三寸不烂之舌了，我当时我就质问他。”

　　“我说：你想要干什么？你知不道我是谁？你知不知道你自己是什么身份？知不知道我张家一动动嘴，立刻就能让你这破市场再次关门倒闭？”

　　“那陆海空也就是看着有点样子，其实怂得不得了，我这么一吓，那小子吓得赶紧把兵撤掉，亲自端茶赔礼道歉，并把大量答应我们张家的红利直接就给我们了。”

　　听到这里，几个别有用心的世家子弟，嘴角露出一丝冷笑，嘴里激道：“县令大人这么轻易就给你们了，那钱估计没有多少吧？”

　　一听到这个张轲顿时就不干了！有没有眼力劲？有没有眼力劲？他正吹牛皮呢，这个时候那里能够容得人家拆他的台。

　　“怎么没有多少？怎么没有多少？实话告诉你们，那一笔钱有一千多万金，这样的数目少吗？你说这数目算少吗？”

　　浑然不知道已经掉进了别人的圈套当中，这个时候已经醉惨了的张轲，吹着牛皮抓着刚刚说话的那一个世家子弟怼道。

　　“一千多万啊，这一个数目还当真是不少啊！”

　　那人脸上露出冷笑，看着在场的所有被张轲抛出来的这一个数目震惊到的世家子弟。

　　这一个数目肯定是有很大的水分的，但水分不水分的并不重要，重要的是这一句话是张轲出口的，这样的话，在某些方面上是很有威力的。

　　“不过这一千多万，你们张家就自己拿了有些不妥吧？”

　　“不妥？能有什么不妥？如果不是我们张家，你们能有钱赚吗？我们张家拿点钱怎么了？怎么了？你们不过是我们张家底下的附庸而已，不要想什么不切实际的事情，拿好给你们的那一份，像样条狗一样，只有主人给你们吃了，你们才能吃，不给你们的你们只能看着。”

　　这话出来，所有的世家子弟无不脸色大变。

　　“好，好一个张家，好一个张家！”

　　当场就有几个世家子弟愤然离席，剩下的那些看了看离开的，在看了看说完这话软软的趴在那人身上的张轲，犹豫了一下也都离开了。

　　而在所有的世家子弟都离开了之后，那一个原本扶着张轲的人随意将他掀翻在地，而在房间里也出现了两个人，一个是陆海空麾下鬼影卫鬼影马贫，还有一个确是陆海空山寨里，一个会口技的火字营成员。

　　其实之前，最后的一段话并不是张轲说的，那一段话在说的时候，张轲已经被弄晕了，否则，张轲就算是在醉也不可能说出这一种话来。

　　“最后的这一把火也加了，接下来，也该开始行动了。”

　　恍惚的明黄色灯光中，不知道什么时候出现的陆海空，嘴角露出了残忍的笑意……


第一百三十一章 张懿到来

　　陆海空要对张家动手很难吗？

　　如果是一个月前，估计很有难度，但是现在嘛，就很不好说了。

　　陆海空这家伙一贯的高效率，说要动手，第二天就出手了。

　　刚刚醒来，还头晕着的张轲，在全程懵逼的情况下被陆海空的荒狼卫带走了，而春风楼也被陆海空直接封掉了。

　　罪名是“逼良为娼，淫奢糜乱”，这一个理由送到了张家那边，张懿一口老血差点没有喷出来。

　　这算是什么罪名？谁不知道春风楼得歌姬都是卖艺不卖身的，他明摆了就是硬给的，而且还生怕人家不知道。

　　“行啊，我就知道那家伙不会这么安分的，只是没有想到这么快就开始跳了。”

　　张懿眼中冷芒闪烁：“不过，他不会以为他这一个月以来的小动作我一点也没有察觉吧？仅凭这一点点小动作，他以为就能够分化那些世家？看来也是时候让他见识见识我张家的实力了。”

　　“来人，立刻给我准备下去，三天之后，我要亲自去见见那一个嚣张跋扈的山贼！”

　　张懿这人也是一个老奸巨猾的角色，其实这一个月以来，陆海空的很多动作他都看在眼里，他只是什么也不做静等着陆海空发作而已。

　　陆海空在等时机，而他也在等着时机。

　　在陆海空悍然发动的时候，张懿也准备出场了。

　　作为并州刺史，作为张家的家主，张懿亲自出场那场面自然是大得吓人。

　　在张懿到场的前一天，并州那些和张懿一脉的世家家主就已经全部来到了强阴县了。

　　强阴县内，在陆海空完全没有命令的情况下开始行动起来，整理市容，装扮街道，甚至都已经提早做好了街道封锁的准备了。

　　这些世家的准备，陆海空都看着在眼里，但他什么也不做，任凭那些世家去折腾。

　　本来陆海空以为来的最多是一个张家的高层，甚至有可能是张合，没有想道要来的居然张懿，这让陆海空多少有些意外。

　　不过，对于这一个意外，陆海空倒是并不讨厌。

　　时间很快的就来到了，第三天，一早的世家就开始准备着，街道上一列列世家的私兵排列着。

　　这些世家也都知道，想要让陆海空来迎接张懿基本就不可能的。

　　谁都不是傻子，这个时候都已经看出了，陆海空准备要和张懿撕破脸了，这一种情况下，谁也不会去找事让陆海空出人迎接张懿，他们只能自己来。

　　很快的张懿的队伍就到来了，一队整整五百人的队伍，浩浩荡荡的来到强阴。

　　这一支队伍一到，所有世家立刻迎了上去，那排场，那气势，这一刻张懿才是整个强阴的中心。

　　张懿在众多世家家主众星捧月之下，进入了强阴，他身后的队伍，也在陆海空士兵面前，耀武扬威的进入其中。

　　这一支队伍，一路前行着，那方向赫然就是陆海空的县衙门。

　　张懿一行来到县衙门，他麾下的带来的那一支五百骑兵，直接打开了大门，一行人进了县衙门。

　　在张懿到来只是，一支队伍也迅速行动了起来，旁诺无人的在强阴的县衙门的一处院子，迅速布置起来，不一会儿，那院子就被布置成为一个简单的临时会客场地，张懿一行直接来到这里入座下来。

　　好一出反客为主，这张懿一出马，那架子端的是极为的高。

　　张懿这人，是一个极为老练的权谋家。

　　对于陆海空的情况他也是了解，而且近来更是越来越多的去关注他。

　　越关注，对于陆海空张懿越是看不上眼，不管是怎么看，陆海空都不过是一个底层的小人物，带着一身血腥味，幸运的一路闯上来。

　　对于这样的人，张懿真的很难有什么好感。

　　不过陆海空既然已经上位了，而且张家现在和他处于不得不合作的状态当中，所以对于陆海空他还是必须要有保持应有的重视的。

　　在这样的重视当中，张懿虽然本身没有来到强阴，但是对于强阴的一举一动，他手底下都有人为他盯着，甚至是辛评的那些小举动他都看在眼里。

　　对于辛评的那些小举动，他是很看不上眼的，辛评一切的分化主旨都是以利益矛盾为中心的。

　　在他看来，这样的分化，用来对付商人还行，用来对付世家的那，那就是笑话了。

　　而今天，他就是来告诉陆海空，他所做的一切都是徒劳无功的，而以目前的情况来看，那陆海空似乎真的怂了，全程没有半点阻拦。

　　“强阴县令呢？早就听闻强阴县令平匪有功，是一个英雄少年，怎么没有见到他的身影呢？”

　　张懿的这话出来，在场的世家家主不少纷纷出声应和。

　　“这强阴县令真是不动规矩，刺史大人到来，怎能不出来迎接呢？”

　　“区区芝麻小官，居然还端起了架子了。”

　　……

　　而在这些应和声当中，还有一些世家家主在听到陆海空三个字的时候，眼观鼻鼻观心，半句话也不说，甚至还斜眼看了看那些说了陆海空坏话的，眉宇间带着丝丝若有若无的幸灾乐祸。

　　张懿何等老练，一眼就看出了这些世家家主有异。

　　难道真的有人被陆海空分化了？没有预料到会有这一个情况的张懿心下一突，作为一个老练的权谋家的张懿立刻就闻到了不同寻常的气息。

　　而这时候，院子当中，一个中年书生的身影走了出来：“诸位大人到来有失远迎，我家主公公务在身，不能及时迎接还望各位大人多多包涵。”

　　看到辛评出来，张懿眼中寒芒一闪，正要拿他做下马威的时候，辛评的话语落地，之前一些静默不语的世家家主纷纷起身。

　　“那里那里，是我们冒昧来访打扰了大人才对。”

　　“是啊，陆大人公务繁忙，可以理解！”

　　张懿脸色顿时黑如锅底，很明显的，有一部分世家依旧彻底站到了陆海空的那边。

　　辛评看着张懿沉下的脸色，嘴角扬起一丝笑容。

　　这就不高兴了？那待会还不得被活活气死？

　　“来人啊，去看看，主公午睡起来了没有，刺史大人还等着呢。”

　　辛评这话一出，张懿脸色不由泛起青色……


第一百三十二章 肆无忌惮

　　张懿是谁？

　　他是并州刺史，张家的家主，在并州权势滔天的人物。

　　他那里受过这样的气，那里咽得下这一口气。

　　更何况，眼前人家已然打脸到了这一种程度了，张懿没有理由也没有道理保持沉默。

　　“好，好一个强阴县令，来人，给我那玩忽职守的县令请过来！”

　　一声令下，张懿麾下的士兵立刻就动了起来，只是在他们行动之前，一个慵懒的声音响了起来。

　　“咦？怎么会是？县衙门里怎么来了这么带着利器的凶徒？”

　　随着这一个声音响起，一身书生长袍气宇轩昂的陆海空走了过来，环视了一眼张懿带过来的那些士兵，嘴角露出一个残忍的笑意：“程以，你是瞎吗？这么多凶徒杀进来了都看不见，还不给我将他们杀出去！”

　　随着陆海空的一声令下，县衙门内，荒狼卫和山贼近卫杀了出来，二话不说提刀就杀，短短的几分钟时间就杀了个血流遍地。

　　看到这一幕，那些世家家主全部惊呆了。

　　谁都知道今天是陆海空和张懿两人正式撕破脸交锋的日子，但包括张懿在内，谁也没有想到陆海空居然这么肆无忌惮，居然敢在这个时候杀人。

　　张懿更是脸色铁青，怒喝道：“住手，还不给我住手！你想要干什么？”

　　“咦，这位看着有些面生啊，我看您面相凶恶，莫非也是匪人的同伙？”陆海空貌似这时候才看见张懿，玩味道。

　　陆海空这话出来，顿时有世家家主坐不住了，跳了出来。

　　“瞎了你的狗眼，这位可是并州刺史张懿张……啊……”

　　这话还没有说完呢，一支箭矢擦着他的脸颊射了过去，直接打断了他的话。

　　“谁射的？谁射的这箭，准头这么差！给我回山寨好好练练去！”

　　在所有人反应过来之前，陆海空先喝道，一语双关的话，让那些世家听得头皮一麻。

　　这一个多月来，陆海空一直修身养性着，虽然没少露面，但每一次露面都是心平气和的，从来还没有人见过这一个模样的陆海空。

　　张扬，跋扈，霸道，肆无忌惮得一塌糊涂！

　　“好，好一个陆海空，你是想要造反吗？”张懿铁青着脸站了起来，走到了陆海空的面前，喝问道。

　　“仲治，眼前这老头真的是张懿那老不死的？”

　　陆海空无视眼前的张懿，转头看向辛评。

　　“回主公，这位正是张懿刺史张大人。”辛评应道。

　　“哦，原来真的是张大人，属下眼拙没有认出您来，真是不好意思了，程以，眼瞎吗？看不到这些带刀私闯县衙门的暴徒都是张刺史的人吗？还杀呢，把他们赶出去就行了，还是尸体处理一下，别留着碍眼。”

　　现在张懿，终于能够理解，为什么他们一行来到县衙门，全程陆海空都不出场也不阻拦了。

　　不是这家伙怂，而是他在等着，等着一个机会，或者说一个借口，一个拿起来能够直接给张懿一个大嘴巴子，彻底将他聚集并州众多世家，搞了这么大的排场的气势压下去，并且彻底的让张懿威信扫地。

　　张懿麾下的士兵在没有只会陆海空一声的情况下，没有缘由的闯进来，陆海空理论上是有资格拿下他们问话的。

　　当然，一般的县令绝对不敢这么做，所以张懿先入为主的把陆海空归于一般的县令上去了，结果被陆海空抓住机会，直接一打嘴巴子打在脸上。

　　“我说张大人，您也真是的，要过来您就说一声吗？您看这事办的。”

　　陆海空人杀都杀了，张懿的面子落也落了，这时候赚足了便宜的他还一脸，你不懂事的表情。

　　“好，好一个陆海空！”

　　张懿指着陆海空，半天没有说出一句话来，直接起身要离开县衙门。

　　事已至此，张懿算是看出来了，陆海空是铁了心的要跟自己撕破脸，这个时候他在留着，在说什么话也没有用了。

　　张懿原本过来，而且之所以在过来的时候搞出这么大的排场来。

　　他为的是什么？为的是表现出自己在并州的权威，他要通过这一种方式告诉陆海空，别太跳，在并州他张家说话依然还是算数的。

　　这是张懿的一种策略，也是一种威胁，张懿是有信心自己亮出自己的威势来，陆海空应该是会屈服的，给他这一个信心的，是陆海空之前一次的妥协，还有在进入强阴县衙门之下，他麾下的世家家主的态度。

　　其实在他看来，他们一行畅通无阻的来到陆海空这边，意味着他的策略已经成功，陆海空已经认怂了，接下来张懿只要好好敲打敲打陆海空，基本就可以把这事解决了。

　　结果一进入县衙门情况完全不一样，原本拥护在他身边的世家出现了一些叛徒，而陆海空更是直接以这一种肆无忌惮的方式出场。

　　眼下这一种情况，张懿的脸面彻底被打落下来了，张懿这个时候只能选择离开了，在留下来也没有什么意义，事到如今只能先走再说了。

　　而在张懿欣慰的是，在他起身离开的同时，在场的世家当中，至少有五分之四的世家家主同时站了起来，准备起身离开。

　　这意味着，张懿虽然目前被陆海空打落脸面处于劣势，但他手中还是有绝对的力量的，绝大多数的世家还是拥护他的。

　　“等着瞧吧，这是还不算完呢！”

　　张懿心中暗自恨道，带着队伍正要离开县衙门，却发现自己的面前不知道什么时候被围了起来，挡住了他们离开的路。

　　“你要做什么？造反吗？”张懿勃然大怒，回头看向陆海空。

　　陆海空无视张懿的愤怒，大步走到了张懿这一群要走的世家家主面前。

　　“诸位稍安勿躁，陆某没有别的什么意思，只是觉得既然大家都来了，那么有些话趁这个机会还是好好说清楚比较好。给我说几句话的时间，也给你们一个选择的机会，有些选择一旦做错了就回不了头了。”


第一百三十三章 交锋

　　张懿一脸漠然地看了一眼陆海空。

　　他一直就没有怎么看得起陆海空，从来就不认为陆海空是一个什么威胁，今天的事情更加让他确信这一点。

　　眼前的这一个男人，做事带着太重的匪气，一言不合就杀人撕脸，这样的人张懿发自内心的无法看好他。

　　不过当陆海空挂起自信的微笑，站到他的面前的时候，张懿突然心中一突，感觉眼前的陆海空貌似有什么地方不一样了。

　　而在张懿的审视下，陆海空这时候继续开口了。

　　“陆某原本是什么人大家也都清楚，陆某之前原本就是一个老实的生意人，老老实实的赚钱，从来不招惹是非安分得紧。”

　　“对于陆某来讲，只要生意能做的起来，陆某就算是受点委屈其实也是没有什么的。”

　　陆海空这话出来，那些世家家主心中暗自狂翻白眼，陆海空也不理他们，自顾继续说着。

　　“所以一开始你们封了我商道，我才强忍着没有去杀几个世家泄泄愤，老实妥协了，当然不是对你们妥协的，我妥协的对象是这老头，一个月的时间，这老头从我这赚走上千万金的财富，这一笔钱，拿得可真够轻松的。”

　　“可是他轻松了，陆某这边可就轻松不起来了，我有那么大的一个山寨要养活，累死累活的就赚那么一点，他直接全拿走了，我拿什么养山寨？但是不给又不行，他动不动就要封我商道啊，在实在没有办法的情况下，我只能发展幽州那边的生意了。”

　　“运气不错，一个多月的时间那边倒是发展得像模像样的，这回好了，就算是封了我并州的商道我也不用害怕什么了，大不了并州的生意我就不做了。”

　　陆海空这一句话出来，在场得世家脸色无不大变，他们总算是知道陆海空怎么有底气和张懿硬刚了，原来人家早就找好了退路了。

　　这时候，原本跟着张懿身后的世家家主，有些人的表情开始有些异样了。

　　陆海空这边的生意福利他们可都是有享受到的，虽然仅仅只有一个月的时间，虽然有几十个世家参与，但其中产出的利益还是成功的让他们心动了。

　　这些世家每家这一个月来，都有几万到十几万不等的收入，这收入虽然比起动辄几十万上百万的陆海空差海里去了，但比起他们之前的收益也好不少。

　　而且谁都看得出来，陆海空的强阴这边处于发展阶段，后续肯定是会越来越繁华的，这和他们的收益增长是挂钩的，在这一种情况下，他们听到现在属于自己的利益可能要被别人瓜分了，很多世家都会起点心思。

　　这些世家围绕在张家的周围为的是什么？还不是利益两个字吗？

　　如果靠紧张懿反而让他们的利益受到损失的话，有很多的世家都会考虑放弃张懿的，否则之前也不会有五分之一的世家走到了陆海空这边。

　　那些世家的异样陆海空看在眼里，他要的就是这一个效果。

　　对于陆海空而言，其实最重要的是这些世家，切确的说是这些世家的渠道。

　　陆海空的生意之所以能够火爆跟这些世家是分不开的，这些世家基本等于渠道，等于金钱，所以他必须要争取这些世家，就算是不能争取全部，也要争取很大一部分。

　　眼下情况来看，陆海空的努力貌似很有成效。

　　不过就在这时候，张懿反击了。

　　“哼，说得好像没有我的首肯，幽州的人能够来到你们强阴似的。”

　　张懿这话出来，原本有些异样世家家主的脸色又沉了下来。

　　确实，强阴虽然离幽州不算远，但也不是相邻着的，中间还隔着很长的一段距离，在这一种情况下，张懿真要封还是可以封住的。

　　随即张懿有一个重磅的炸弹扔了出去：“再者，幽州刺史与我有旧，信不信我修书一封，你所谓得幽州生意立刻就黄了？”

　　张懿这话出来，之前站在陆海空这边的世家脸色无不大变，没有想到张懿居然还有这么一手。

　　而张懿他刚刚被陆海空打压下去的气势又起来了，两人之间的交锋，张懿算是第一次取得上风。

　　这一个多月来，对于陆海空的一举一动他都看在眼里，不管是世家的分化，还是幽州的生意都是一样的。

　　之前陆海空蛮横的做法他还一点办法没有，这个时候陆海空跟他晾底牌，陆海空那些所谓的底牌他早就清楚了，这个时候陆海空跟他晾底牌，那简直跟找死没有什么区别了。

　　“现在你把底牌亮出了，那我也实话告诉你，你真的以为你这一个多月来在做什么我不知道吗？你手下去找的每一个世家，你在幽州的每一笔生意我都一清二楚，我只是不想搭理你而已，因为我知道你所做的一切都是无用之功，我轻易就能够把你一个月的心血废掉。”

　　“就凭你也想要跟我斗？太年轻了一点。”张懿一脸玩味地看着陆海空，刚刚被陆海空狂甩了一波脸的张懿这下把局面掌控了过去。

　　而这时候，站在陆海空那边的世家已经有好几个冷汗直流的了。

　　他们之所以站到陆海空这边来，除了是被辛评以利说动分化之外，更重要的就是陆海空跟他们摊开的底牌了，结果这个时候陆海空的底牌在张懿面前居然貌似根本就起不了作用，这情况就有些坑爹了，他们这时候心中充满了后悔的情绪。

　　这时候，在那些世家家主看来，陆海空和张懿之间的博弈，简直就像是一个只会胡搅蛮缠得顽童和一个老谋深算得狐狸之间的较量。

　　尽管一开始陆海空蛮横暴力得手段给了张懿很大的难堪，但这时候，真正难堪的似乎是陆海空了。

　　精心准备了一个月的时间，以为有了能够和人家抗衡的资本，结果一转眼的，被人压到了底下。

　　在他们看来眼下这情况，似乎已经非常明朗了，接下来要不就是陆海空彻底和张懿刚到底，被张懿打压下去，要不就是向张懿妥协……


第一百三十四章 张家末路

　　所有人这时候都看着陆海空，想要从陆海空的脸上看出一丝难堪，结果半分也没有看到他们期望的表情来。

　　陆海空的脸上没有愤怒，没有不甘，也没有难堪，平淡无比。

　　这样的表情那些世家家主的心中一突，说实话，对于这些世家的家主来讲，陆海空和张懿之间的争斗，除了那些已经站稳了队的人之外，剩下的对于谁输谁赢看的并不是很重的。

　　如果可以的话，他们甚至不希望陆海空和张懿之间有什么争斗，眼下陆海空虽然处于下风，但这些世家家主还是很克制的保持沉默。

　　甚至是张懿也不想太过于刺激了陆海空，一旦陆海空没有一个台阶下，直接选择硬刚的话，不管是对于张家还是对于那些世家来讲，都不是一件特别好的事情。

　　所以张懿一看到自己的形式大好，在不轻不重的打压了一下陆海空之后就开始把台阶给陆海空递过去了。

　　只是张懿递台阶的姿态，显得相当的高傲。

　　“年轻人，做事不要太冲动，你看你，现在搞出这一个局面来，多不好，这样吧，看在这一个月我们合作愉快的份上，我再给你一次机会，你给我道个歉，抚恤一下你刚刚杀的那些士兵，另外市场利润的份额在让出两层来，分给在场的各位家主，这一件事我可以当作没有发生过，你看怎样？”

　　张懿这话出来，在场的那些世家家主们眼前一亮。

　　这老东西这一手玩得很漂亮啊，你陆海空不是以利益拉拢分化人吗？他现在直接用陆海空的钱来拉拢那些世家家主了。

　　那些原本还抱着事不关己的态度的世家家主们，在默默地算了两层利益的份额之后，顿时有些蠢蠢欲动了。

　　而就在张懿说出这一句话的时候，陆海空的噗嗤一声，不屑地笑出声来了：“咦，你这么难对付吗？看来我之前还有点看轻你了，真是抱歉呢。”

　　陆海空目光转冷声音转寒：“不过，你真以为你吃定我了？你真能封锁住幽州的商道？几十条商道我可能看不过来，但是只有一条商道的话，我还看不过来吗？我要打开的门谁敢关了？真当我的刀是摆设用的吗？”

　　陆海空这杀气腾腾的一句话出来，那些挡在强阴和幽州之前的世家，一个个头皮发麻，不敢和陆海空对视，真要是那局面，他们谁也不敢跟陆海空正面刚的。

　　“还有，你真以为你的面子有这么大吗？你真的能对我的交易了如指掌的话，你应该知道我和幽州的交易，其中有一笔就是和幽州刺史做的，那一笔他至少获利上百万金，上百万金的利润，你一封信就能没了？开玩笑吧？”

　　对于陆海空的反驳张懿很是不屑，他正要争辩的时候，陆海空又开口了。

　　“还有最重要的一点是。”

　　陆海空说着来到张懿的面前，嘴角露出一抹残忍的笑意：“你不会忘了我背后还有谁吧？上千万金的钱，你以为你拿的是谁的钱？是我的吗？不不不，你拿的是张常侍的钱，据我所知张常侍准备拿这一笔钱为皇上建一个庭院的，你这么伸手拿过去了，你觉得妥吗？”

　　陆海空这一句话出来，如同一道惊雷一般，直接炸在当场，甚至就连张懿的脸色也是大变。

　　谁都知道陆海空的背后是张让，但谁都忘了这一点，因为谁都知道，陆海空之所以傍上张让，其实很大的原因是在意张让和何进之间的争斗，陆海空其实也就是人家拿来打击何进的棋子而已。

　　而且陆海空面对张懿商道封锁的时候，他并没有找张让帮忙，张让似乎放养了他一般，这样的情况下他们都下意识忘记了张让的存在。

　　还有最重要的一点是，张让虽然恶名昭彰，但毕竟是宦官，他的权利在洛阳的影响很大，但在地方上就未必了，至少在并州张让的势力也不见有都强大，没有看见傍着张让的张立和陆海空，一个被丁原张懿欺负，还有一个甚至连雁门郡守都坐不稳。

　　这样的情况下，再加上五层利益的惊人巨大，让张懿直接忘掉了张让的存在。

　　而几乎就在陆海空的话语声刚刚落地，陈平大步走了进来，手里拿着一张白纸：“参见主公，雁门郡守张立的书信到了。”

　　陆海空的嘴角露出意思微笑：“终于来了，给各位大人念念吧！”

　　“几天前，有人举报并州刺史张懿私通匈奴攻打九原县，证据确凿无误，皇上下了圣旨，将张懿削其官职贬为庶民，抄其家产以充国库！”

　　而作为当事人的张懿听到这消息，脸色大变：“这不可能，绝对不可能！我张家世代忠良，怎么可能做出这一种是，这是诬陷，不，不对，这是你的诡计，这消息是假的，绝对是假的！”

　　在场所有的目光都转向了张懿，看着瞬间苍老下来有些癫狂的张懿，谁都知道张家完了。

　　“来人，给我将这一个，通敌卖国的老匹夫抓起来，我要好好亲自审问。”

　　陆海空根本不理会骤然听到这一个消息，有些癫狂的张懿，一声令下程以带着人冲了上来，直接把这一个原本高高在上的并州刺史拿了下去。

　　整个过程当中，那些世家的家主都看在眼里，所有人一句话也没有多说。

　　只是看着就这么被拿下去的张懿，这些家主的心中难免有些兔死狐悲的情绪，同时对于陆海空的认识也更深了一层。

　　这年轻人虽然做事带着很重的匪气杀气，但同样也是有章有法，很明显陆海空一早就有办法拿下张懿，却一直忍着忍了一个多月，一直到今天才动手。

　　虽然有些人还不明白陆海空这么做的意义何在，但一些比较精明的家伙都已经看出来了。

　　陆海空这么做的原因就只有一个，那就是眼下在这一个院子里的这些世家。

　　“看来，这一个山贼这一次是真的要崛起了。”不少世家的心中暗自感叹到。


第一百三十五章 事件落幕

　　张家的失败并不是陆海空这一次行动的落幕，恰恰相反，这才是真正开始的信号。

　　对于陆海空而言，张家一直都不是他最紧要的威胁，尽管他这一次动作最大的是灭掉张家这一举动，但对于陆海空而言，意义最大的却非如此。

　　随着张懿被程以带下去，陆海空脸上原本的跋扈和杀气也一扫而光，取而代之的是一种还算是温文尔雅的气质。

　　“在春风楼，陆某以备好宴席，诸位诺是看得起陆某的，赏脸一聚如何？”

　　在这样的情况下，没有人敢去拒绝陆海空，所有人一起一道随陆海空到了春风楼那边。

　　陆海空拿下张家之后，下一步要做的，就是拉拢这些世家。

　　虽然对于这些世家的很多作为陆海空都很是看不上眼，甚至以山寨的最初的宣传来讲，这些世家都是陆海空的假想敌。

　　但作为一个势力的决策者，陆海空首先要考虑的是强阴，或者说是他麾下势力的利益。

　　目前来讲，陆海空虽然手中握有牛羊战马，但他需要有这些世家的渠道去销售才能换成财富，虽然幽州那边的渠道也在建立，甚至最近这一段时间，商人还有异人也成了陆海空的客户，但目前整体而言最主要的还是这些世家。

　　陆海空要想要保证强阴的发展势头，这些世家他是绝对要拉拢的。

　　他在灭掉张家的前期做了那么多准备，甚至是对于张家的妥协，为的就是拉拢这些世家，只有经过这一个多月的世家，让那些没有尝到甜头的世家尝到甜头，陆海空才能够保证在拿掉张家之后，那些世家继续跟他合作。

　　在做足了准备之后，陆海空利用张家将这些世家的家主集中起来，然后在他们的面前强势的拿下张懿，把自己的威势最大程度的展现了出来。

　　有了这一个良好的开端，接下来的工作进展还算是顺利，至少几乎所有的世家都继续维持着和陆海空的合作。

　　而为了稳住这些世家，陆海空也适当的做出了让步，他让出了近乎三层的利益给这些世家，来拉拢这些世家。

　　做这一个让步也是无奈之举，因为陆海空了解到，九原那边的重建已经进入尾声，而丁原在几次解除鲜卑等外族交易无果之后，派兵强势灭了几个部落，收获了大量的牲畜战马，很快的九原那边的市场也要启动了。

　　一旦九原那边的市场启动，对于陆海空来讲，他的生意不可避免的要受到冲击。

　　丁原在世家的分量上，是要远远高过于陆海空的，比起陆海空这些世家估计更加愿意和丁原合作。

　　其实如果可以的话，陆海空更愿意留着张家的，留着张家去跟丁原抗衡，但是无奈的是张家的胃口太大了一点，也太贪婪了一点，陆海空没有办法满足，而在无法满足张家的情况下，为了不让他们在背后捣乱，陆海空只能干掉他了。

　　灭掉张家之后，担心这些世家流逝到丁原那边，陆海空只能让出一定的利益了。

　　而对于世家拉拢的工作上，陆海空依然是主持一个大局，具体执行者是辛评。

　　其实辛评的效忠，最高兴的应该要是李雄才对，一直以来，李雄都是陆海空麾下最忙碌的存在，和世家的联络需要他，和鲜卑的生意要他，幽州那边的事务还是需要他。

　　虽然被陆海空重视重用确实很让李雄高兴，但是有时候他真的是分身乏术。

　　现在好了，有了辛评的加入，李雄的工作就轻松了很多。

　　辛评在这一方面一点也不逊色于李雄，甚至某种程度上来讲，比李雄更加的出色。

　　在他的运作下，世家拉拢的工作进行得相当的不错，和陆海空合作的世家，不仅没有因为这一次事件而离开陆海空，甚至有不少的世家更加深入的投资强阴这边的发展。

　　在这一种情况下，强阴的发展进一步得到了加强。

　　而且在随后不久，幽州那边的商队也开始陆续的来到强阴这边，强阴大发展的号角再一次吹响了。

　　一切都很是顺利，所以这一段时间陆海空的心情一直都是不错的。

　　但陆海空这一种不错的心情很快的就被破坏掉了，这世界毕竟不是围绕着陆海空来旋转，那里能每一件事都如陆海空的意。

　　陆海空在利用张让拿下张家的同时，也让张让知道了陆海空这边的吸金能力，这直接激起了那老太监的贪婪，原本一年千万金的供养已经满足不了他了。

　　他不仅要陆海空立刻送上千万金过去，而且在拿下张懿之后不久，那老家伙已经把这一个数额翻了几倍甚至打算要拿走陆海空市场的五层利润，与此同时，那老家伙还派了几个小太监过来监督。

　　上千万金陆海空几乎是咬着牙勒着裤腰带给的，强阴这边的流动资金基本都被掏空了。

　　但没有办法，眼下这一种情况下，陆海空不能不给。

　　在羽翼丰满之前，陆海空不想要跟张让翻脸，而且有市场在那边，有那么多世家在支持，强阴的建设倒是不会因为一千万金而停滞。

　　刚刚把张懿灭掉，后面张让立刻就补上了，看起来陆海空和之前上貌似也没有什么差别，实际上陆海空现在要比之前好太多了。

　　毕竟，张让远在洛阳，真正能够对陆海空产生的压力的其实并不大，应付他可比应付张懿容易多了。

　　而且陆海空在对张懿动手之前早就有这一个准备，所以张让的狮子口打开，对于陆海空来讲虽然有些憋屈，但也不算什么。

　　真正让陆海空不爽的，对于陆海空如今的局面有大影响的是，他前脚刚刚把张懿搞下来，后脚丁原直接就上位并州刺史了。

　　陆海空和张懿之间的争斗丁原一直就看在眼里，他不仅没有插手，甚至在陆海空搞张懿的时候，其实他还在背后推了一手，也正是因为这样张懿才能这么轻易被陆海空搞下来。

　　而前脚张懿下台，丁原后脚就顶上了这一个位置，对于这一个情况陆海空是相当不爽……


第一百三十六章 半年

　　张懿的退场，意味着陆海空的真正崛起，同时也意味着并州进入了双雄争霸的阶段。

　　当然，双雄争霸来形容肯定是有失中肯，不过也差不多就是这一个情况。

　　在这一段时间里，并州舞台上，所有的戏目基本都是围绕着陆海空和丁原两个主角展开的。

　　这两人，一个是寒门出身，是以何进为首外戚势力的代言人，一个是山贼出身，是以张让为首的宦官势力的代言人。

　　实际上，原本这两人的身份在并州，在世家当中都是不可能受到欢迎的，但随着并州本土世家势力的龙头被打下去之后，并州的世家的目光甚至是行动，都不由自主地紧跟着这两个人的步伐。

　　而陆海空和丁原之间最主要的争斗，就在于牲畜产业之间的生意竞争，还有世家之间的渠道竞争。

　　两人从张懿倒台开始，就开始竞争起来，一斗就是大半年的时间，就算是大雪封路，生意陷入寒冬之际，两人也不忘着手对于世家的拉拢争夺。

　　一开始，这两人之间的还处于僵持一段时间，双方谁也没有奈得谁。

　　但是慢慢的两人之间的争斗，特别是在183年2月之后，陆海空就给人以一种后继无力的感觉。世家的渠道开始大量的向丁原那边倾斜过去了。

　　丁原这老家伙远远比陆海空预料的还要奸猾厉害，特别是在对于世家的拉拢上，他远远比陆海空来得更加有优势。

　　更重要的是，丁原虽然是外戚的代言人，其实他和何进的关系更像是合作伙伴，所以丁原在发展上，财源上要比背后背了一个张让的陆海空要写意得多。

　　这一种情况之下，摸清楚陆海空的底细和难处的丁原从来不吝啬于对世家的拉拢，你陆海空不是让出三层的利益吗？他丁原就让出五层的，甚至还可以更多。

　　在这一种赤裸的比拼下，背后背着一个张让的陆海空迅速败下战来。

　　183年3月，强阴，春风楼。

　　陆海空看着下面一日比一日冷清的街道，有一种恍然如梦的感觉。

　　当初张懿刚刚被陆海空拿下那一会，强阴这边的生意是何等的兴盛繁荣，结果一转眼半年不到，眼下的强阴就成了这一副模样了。

　　“把数据念一念吧，让我看看，强阴这边的市场都萎靡成什么样子了。”

　　春风楼上，陆海空麾下的三个左右手都在，其中王均的手中拿着一份资料，在陆海空开口之后，王均看着手中的数据开始念了起来。

　　“今年二月份，牲畜市场的总销售是一千万金，扣除各种费用剩下的净利润只剩五百万金，再扣除张让的分成，我们能剩下的只有两百万金不到。而一个月，牲畜市场的总销售更是只有五百万金，最后能到我们手中的只有一百万金不到，而我们运转强每一个需要消耗的资金就远远不止一百万，换句话说，如果不消减开支的话，用不了几个月我们的财政就会彻底崩溃！”

　　“滋滋，好惨啊，这么惨的数据，那老太监那边看了就没有半点反应吗？”陆海空目露寒光，从某种意义上来讲，要不是那老家伙的话，陆海空不，应该说强阴也不至于这么惨了。

　　“他让我们尽快把二月份和三月份的利润送上去，说是知道强阴的生意不好做，只要了我们一千万。”王均道。

　　“一千万，这老头倒是挺善解人意的，知道强阴这边快不行了，他这明显是不忍看着强阴苟延残喘的，想要送我一程啊。”

　　陆海空很清楚，对于张让来讲，自己不过就是一只下金蛋的鸡，外加牵制丁原的棋子罢了。

　　眼下既然蛋已经金蛋已经下不了了，而从陆海空的目前局面上来看，他已经被丁原彻底压制住了，这样的情况下，陆海空基本就失去了存在的价值了，所以张让毫不犹疑的准备把陆海空的底蕴吸出来，然后抛弃掉陆海空。

　　“丁原呢？丁原那边的生意怎样？”陆海空随即又问道。

　　李雄站了出来，对于这一方面的事务，李雄比王均更加清楚。

　　“初步估计，丁原上一个月的销售，至少有两三千万金，甚至可能更多。”

　　“果然啊，我们这边萎靡了下去之后，丁原那边就彻底发展了上来，直接把我们的渠道拿走了，这生意火爆得不行啊。”陆海空看着街道下稀稀朗朗的人流说道。

　　“照这样的情况发展下去，用不了多久，估计用不了多久，丁原那家伙就开始要真正的全方位打压我们了，我们离寸步难行了的日子也不远了。”

　　陆海空说着回过头来，对王均说道：“张让那一千万，你先给他送过去，至于费用的问题上，消减强阴这边的财政支出的，消减到平常的五分之一。”

　　王均眉头一皱下意识反驳到：“五分之一？会不会太少了一点，五分之一的财政支出的话，强阴的很多设施建设基本都要停下来了……”

　　“我说老王啊，你是不是傻，这个时候我们要做的就是尽量的‘苟延馋喘’一阵子，你不装的可怜一点怎么行？你还想着建设强阴呢？手里钱多得发烧呢你，那些钱省起来建设山寨不是更好吗？”陆海空一脸无奈地说道。

　　“主公，您还不知道他吗？王兄已经做好了一整套建设强阴的方案了，这一段时间如果不是我拉着的话，这强阴他估计已经翻整了一遍了。”辛评笑着说道。

　　王均见陆海空和辛评打趣自己，也没有争辩，而是低头做着财政支出消减的方案的。

　　只是这家伙不管怎么做消减，都觉得每一个地方都不能停下，每一个建设都不能搁置，很不好下手，其实王均这一种情况完全是钱多的。

　　他要是真的遇到了财政危机，都不用陆海空去说了，他自己就把所有财政支出减到了最低了，可是眼前这一种明明家里钱多得发烧，却还要拼命装成没钱，也花不起钱的样子来，这就有点为难王均了。

　　陆海空看着街道上稀朗的人流，嘴角拉起一个弧度来：“赚吧，你多赚点……”


第一百三十七章 摸金校尉的作用

　　王均开始消减财政支出之后，原本就生意萎靡的强阴就更加凄惨了。

　　这一个几个月前还是并州的经济中心之一的城市，转眼之间，原本整齐干净的街道上堆满了各种生活垃圾无人清理，城市里到处都是建设到一半不得不停下来的工程。

　　在这一个城市里，你可以看到繁华落幕的苍凉。

　　这一种苍凉感，驱散了陆海空麾下最后一点生意，原本世家的渠道，幽州那边的商人都绕道前往九原那边，陆海空的强阴彻底的被遗忘在了角落里。

　　这一个世界的规则就是这个样子，永远都是赢家通吃的局面。

　　作为“失败者”，陆海空只能成为人们茶余饭后的谈资笑料，而并州目前的主角则是笑道了最后的丁原。

　　在所有人印象当中，这个时候的陆海空早已经没有一开始挥手之间灭掉几万大军的晓勇，也没有翻手之间覆灭张家的气度，他在胜利者丁原光芒的照耀下，已然成为一个可笑的失败的配角，用于称托出丁原的光辉。

　　整个并州，只有两个地方不会这么看待陆海空，一个是目前已经衰落下来的强阴，还有一个则是隐藏在强阴的光芒之下，发展了半年多的山寨。

　　这大半年来，陆海空这三个字基本是和强阴挂钩在一起了，这让很多人都忘了陆海空其实背后还有一个老巢的，一个任何人都无法进去的老巢。

　　半年多的时间，山寨的人口没有怎么增长，毕竟山谷内的地方就那么大，已经没有办法在容纳更多的人口了。

　　不过这半年来，山寨内的建设从未停止过。

　　如今的山寨已经不再是之前的那一个样子了，山寨内的防御工事完善了很多，山寨内部的生活环境比起之前好了很多很多。

　　而变化最大的，确是山寨内的军事力量，半年是转眼即逝的，半年也同样是漫长的，半年的时间里，陆海空山寨的军事力量比起之前要强大了不知道多少，虽然士兵的数量并没有提高，但质量上提高了相当多。

　　半年多的时间，陆海空的麾下的军队的整体框架没有太大的变化。

　　骑兵方面，依然是以赵刚和赵二为首的黑风军团，还有以王替为首的三营。

　　步兵方面，分成两个部分，一部分是潘凤掌控的亲卫军团，还有一部分是高顺掌握的陷阵军团。

　　这四股力量是陆海空目前最为主要的军事力量。

　　除了这些之外，要有其他的一些士兵，有些士兵比这些军团要强大很多，但由于各种问题都不是主力，暂时也成不了主力。

　　而这四支军团，在半年多之前，本身就已经是相当恐怖的存在了，在山寨大量砸了大量资源的今天，这四支军团的强大程度如何那是没有人可以想象的。

　　单单说一个数据就好，潘凤的亲卫军团目前的数量被扩充到了两千人，几乎每一个人都是山贼亲卫【卓越】级别的存在，每个人的装备清一色的都是【精锐】级别的套装。

　　而同样被武装起来的，还有同样军团升级，被扩张到了两千人黑风军团军团。

　　单单是这两支军团，陆海空就有底气横扫一切敌人了，更别说还有目前作为二线部队的三营和陷阵军团在，他们虽然没有【精锐】级别的装备，但装备上也是绝对不差的。

　　要知道半年的时间里，光是这些军团陆海空砸下的钱就是以千万计的，这样的财富砸出来的军团能不强大吗？

　　别看陆海空强阴那边的市场开得好像要倒了，貌似也没有赚什么钱，其实这是一个错觉。

　　强阴那边的市场营业差不多有半年的时间，陆海空获利至少有三千万金，甚至可能更多，虽然张让是有派人来盯着他，但做假账是多简单的事情？几个小太监就算是精明一点，陆海空麾下有着辛评戏志才这样的人物，想要唬弄那是一点问题也没有的。

　　所以表明上来看，陆海空的市场生意的利润百分之五十都被张让拿走了，其实他拿走的那有那么多？

　　不过有一点倒是真的，那就是在丁原的挤压下，陆海空的牲畜市场确实是有点开不起了，再加上183年2月份后，陆海空几乎是彻底放弃挣扎，目前陆海空的牲畜市场基本处于亏本状态。

　　但这并不意味着陆海空这家伙就颓了没钱了，恰恰相反这一段时间，陆海空反倒是有些头疼，装穷的他要怎么花钱了。

　　这一个原因在于一支军团上，就是那一支倒霉的被陆海空派出去挖金的摸金校尉。

　　这一群倒霉孩子在挖了两三个多月的金，终于把那一个金矿挖完之后，吴三指找到了陆海空，很郑重其事的向陆海空请求，希望陆海空给他还有他的团队一次表现证明自己的机会，那一次陆海空答应了他。

　　随后，一千个摸金校尉在吴三指的带领之下准备一番之后，分成十几个队伍离开了山寨。

　　吴三指这老头很是机灵，这三个月来，他几乎就没有什么挖过金矿，那些金矿基本都是他的手下挖的，而他能带着几个擅长风水寻龙点穴的人，从金矿周围的开始，基本把强阴的墓穴都探了个遍。

　　基本上把所有有墓穴的地方全部计了下来，在陆海空允许了他行动之后，他迅速的锁定住了那些墓穴的所在，然后开始了疯狂的作业。

　　随着这一千个摸金校尉开始行动，山寨的财富就开始以不可思议的速度增长着。

　　几乎每天都是几十万金上百万金的收益，吴三指用他的行动跟陆海空证明了，实际上地底下埋着的财富远远要高于地面上的财富。

　　吴三指花了三个月的时间，几乎摸遍了整个强阴底下的所有墓穴，为陆海空带了几千万金，以及价值可能还要高的各种古董珠宝。

　　也正是因为有着这一股财富的支撑，陆海空的军队才能得到迅猛的发展，而他也才有底气，为那一件事做着准备……


第一百三十八章 黄巾道

　　幽州，黄巾领地内。

　　叶君如看着手中的资料，眉头不由自主的皱了起来。

　　叶君如手中的这一份资料，是特殊渠道传过来的，上面全是关于黄巾内部的情报。

　　黄巾内部其实是有很多异人的，毕竟黄巾发展了十余年，势力强大无比几乎是遍及大汉。

　　这一种情况下，有大量的异人加入其中也是很正常的，那些加入其中的异人甚至彼此之间还有联系渠道，并且组成了一个叫“黄巾道”的松散组织。

　　只是这183年来，这一个黄巾道很是闹腾，原本蛰伏发展的他们，几乎都快要调到台面上来了。

　　“这些家伙好能闹腾，看来大人是对的，跟他们搞在一起估计怎么死的都不知道，按照这一种形式发展下去，黄巾之乱怕是要提前了。”

　　“这是很正常的，系统限制保护了黄巾之乱的剧情，让剧情的框架不乱的同时，也开了一个推动剧情的口子，对于亲身参与其中的异人来讲，他们不管是阻止剧情的发生，还是推动剧情的发生，只要能够改变剧情就能获得大量的奖励。”

　　领主大厅当中，一个冷清平淡的声音响了起来，随即一身长袍的张妍出现在了叶君如的面前。

　　“那些现在和张角的势力搅和在一起的异人，其实十个当中，有九个都是想要把张角当中踏脚石的，剧情限制一松动，很多人都陆续得到了推动黄巾之乱的系统任务，每提早一个月发动，他们能够获得的奖励就能提升一大步，所以这一段时间，这些人才动作不断。”

　　叶君如从手中的资料也看到了些东西来：“这些人当中，应该有很大一部分人是被人当中棋子来操作的，一旦黄巾之乱爆发，朝廷围剿估计第一个死的就是他们，真正能够获利的只有黄巾道内的少数几人。”

　　“嗯。”张妍点了点头，随即又道：“他们要推动剧情就让他们去推动吧，我们在背后看着就好，这一种事情我们管不了，也没有能力去管。”

　　“我知道，这一段时间，我会尽量的断掉和他们的连续，并收缩我们的势力，我们的蛰伏期还很长。”叶君如点了点头，随即叶君如像是想起了什么一样：“对了，夜舞那边说，貌似有黄巾道的人找过陆海空……”

　　“他的事你不用去管，这家伙比你想象的要厉害多了，做好你的事情就好了。”叶君如的话还没有说完，张妍直接打断掉。

　　“是！”

　　……

　　与此同时，并州这边刚刚被叶君如妹子提到的陆海空，这时候正提着蛮荒斧战斗着，奋战着。

　　不过这一次陆海空的对手有些奇怪，并不是人，而是一群巨大的蟒蛇异兽，而陆海空战斗的地点则是山寨边上的山脉当中。

　　之前不是用未融合的天视之眼探查过附近的地形吗？眼下陆海空所在的，就是天视之眼探查过的三处铁矿之一。

　　这半年的时间里，陆海空的铁匠营扩张了好几次，目前的铁匠营内已经有了三千多个铁匠了，其中很大一部分都是从山寨的百姓当中，挑选出来进入铁匠营学习成为铁匠的。

　　普通百姓是可以通过学习掌握一项技术的，不过是需要一定的天赋，最起码也要是有低等天赋（比低等天赋更低的，是完全没有天赋的人）的人才行，这一点陆海空也是这半年来才发现了。

　　一发现，陆海空就把它用在了铁匠营上。

　　短短的几个月的时间，铁匠营扩张了三千人俨然已经有了发展成为工业的意思了。

　　铁匠营的发展，对于陆海空而言自然是极好的，但这也意味着铁矿的消耗的加剧。

　　短短半年的时间，三百里内的另外两处铁矿直接被消耗光了，所以陆海空把目光瞄向了这一里。

　　铁矿脉的储量也是分等级的，之前的那两个铁矿脉都是小型的铁矿，而眼下这边的这一个铁矿脉则是一个中型的铁矿脉，蕴含的铁矿储备量至少是小型铁矿脉的十倍以上。

　　一旦把这一个铁矿脉开采了出来，那至少够铁匠营在不扩张的情况下，用上几年的了。

　　不过这一个铁矿陆海空一早就发现了，之所以没有开采是因为这里盘踞这一群蟒蛇异兽，而且领头的那一条的能力还高达八十，而普通的蟒蛇的实力也有五十到六十不等，数量更是多达上百条，实力很是强大。

　　再加上陆海空之前比较繁忙，而且铁矿也是够用的情况下，他就没有过来攻略这些蟒蛇异兽，一直到了今天，山寨内的铁矿储备基本要用完了，陆海空又正好闲下来了，又有别的事情恰好要经过这里，他才带着队伍过来灭了一群蟒蛇。

　　陆海空带过来的人不多，他一个，加上潘凤程以还有典韦，以及高顺成廉还有赵二七个人而已。

　　人虽然是不多，但几乎个个都是武力值八十以上的存在，单单他们七个人就足以横扫这一窝蟒蛇异兽了。

　　他们这一场战斗的过程，完全没有什么可以描述的，就连那一条长十来米，武力值八十的异兽蟒蛇，在陆海空他们面前也跟小蛇一样，被典韦揉虐一番之后轻易斩杀了。

　　唯一有些意外的是，陆海空在灭掉了这一群蟒蛇之后，自己胸前的挂着的两条项链之一的“蛟蛇之魄”发生了异变。

　　蛟蛇之魄是陆海空手中第一件成长型的装备，装备的升级条件就是斩杀蛇系龙系异兽，很明显的，这一战满足了装备升级的要求。

　　“恭喜您，您的装备蛟蛇之魄等级提升，晋升为传奇级别的装备。”

　　在熟悉的系统提示音当中，陆海空感觉胸前的项链一热，随即一股温热传进了他的身体当中。

　　“恭喜您，您的体质，力量获得大幅度提升，您的武力值提升一点，目前武力值83。”

　　“这倒是意外之喜，没想到还能有这收获。”

　　陆海空说着，随手把蛟蛇之魄的属性打开。

　　蛟蛇之魄。

　　装备等级：传奇（可升级）

　　装备效果：缓慢提升佩戴者体质、力量、敏捷、智力属性。

　　装备技能：蛟蛇之力。

　　装备说明：斩杀龙系异兽，可升级此件装备。

　　“多了一个技能？还算是不错，走吧，这里交给他们吧，热身也热身完毕了，接下来该是正餐时刻了。”

　　看一看陆海空这一队人马的配置，两个军团长，还有好几个副军团长，都是事务繁忙的主，陆海空怎么可能单单是为了灭掉一群异兽蟒蛇将他们聚集过来呢？

　　陆海空今天可是打算要看看能不能帮助队伍当中，那几个没有晋升武力八十的家伙把武力值提升上来……


第一百三十九章 无尽迷宫

　　队伍当中，武力值处于79的，三人分别是高顺，成廉还有赵二，两个历史武将，一个天赋顶级的存在。

　　他们都是被卡在武力79就大半年的家伙，可见武力80这一个关卡的难度之大。

　　陆海空一直想要把他们三的武力值提升上来，特别是高顺，这家伙的武力值要是提升上来，那他的能力还有陷阵军团的战斗力绝对是能有翻天覆地的变化。

　　只是大半年过去了，高顺他们的武力值一直没有什么进展，当然这其中跟陆海空还有高顺他们这大半年的事务繁忙是分不开关系的。

　　一直等到这一段时间，陆海空该准备的都准备好了，只在等一个时机到来之间陷入伪空闲的阶段的时候，吴三指那边又给了陆海空一个惊喜。

　　他在挖光了强阴的墓穴，陆海空又不许他越界，无墓可挖的情况下，穷极无聊的研究山寨周围的地势风水，说是要布一个风水大阵什么的，结果风水倒是没有布置起来，倒是有一个一个意外的收获。

　　他一不小心的，发现了一个陆海空用天视之眼，甚至是融合版的“一眼万里”都没有办法探查出来的副本。

　　而且貌似等级还很高的样子，陆海空先后派了几波人过去，甚至把程以也派过去了一趟，但就连程以出马的那一趟，都没有在副本走都远，就不得不被迫离开了副本了。

　　在这一种情况下，陆海空直接把这一支人马组织起来，反正这一种副本都是死不了人的，就去等级这么高的话，就去看看能不能让高顺他们突破武力80好了。

　　而恰好那一群异兽蟒蛇又在那边，陆海空他们一行顺手就把那些蟒蛇给消灭掉了。

　　灭掉蟒蛇之后，陆海空在程以的带领之下，很快的这一行人就来到了那一个副本处。

　　这一个副本的所在是在一出石壁上，上面烙着一片神秘印记，程以轻车熟路的把手放在上面，结果老半天过去了他还站在那里，这跟他说的有些不一样啊。

　　“怎么回事程以？”陆海空问道。

　　“好像冥冥中有提示，我进入过一次了，半年之内不能再进第二次。”程以挠了挠头，回应道。

　　“有时间限制？那算了，你在这边等我们吧。”

　　“是！”

　　陆海空上前一步，伸手放在那石壁上。

　　“是否进入神秘副本，无尽迷宫？”

　　“是！”陆海空默默的回应了一句，随后他就消失不见了。

　　高顺他们有样学样的把手放上去，先后进入了这一个副本当中。

　　陆海空眼一晃，等他回过神来，眼前所在的地方已经变成了一个巨大的山洞之中了。

　　他在来之前就了解到，这一个副本就是一个巨大的地底迷宫，迷宫的里没有多少怪物，不过偶尔出来一两个武力又强大得惊人，迷宫内有各种各样的门，程以之前就是随便打开了一扇门，结果直接被传出副本之外的。

　　而在陆海空观察地形的时候，系统提示也随之而来。

　　“您已进入神秘副本【无尽迷宫】当中，您将有十二个小时的逗留时间，十二个小时之后，您将被传送出迷宫。”

　　“【无尽迷宫】当中有无尽的秘宝，这里你能够找到各种宝箱宝物，还有突破武道极限的大门，也能够找到无尽财富的大门，当然也有能够把你传送处迷宫的大门，这是一个纯靠幸运的副本，去寻找吧！”陆海空在听着系统提示的时候，又山洞的石壁上看到了这一行字，看了一眼，陆海空随即收回了目光。

　　“所有人都在吧？”

　　“都在的！”

　　陆海空清点了一下自己小弟的数量，确认无误之后，他们的这一次副本之旅就开始了。

　　其实这一次的副本之旅倒是挺无聊的，全程下来基本没有什么战斗，一路就是各种拐口，各种岔道，几乎是没有见到什么怪物，陆海空一行人走了半个小时，基本就没有看到什么奇怪的地方和东西。

　　起先陆海空一行人还很认真的观察附近的环境，但很快的，所有人都放弃了，他们走过的路根本就没有重复的，而且一回头原来的路口又被各种岔道覆盖着，这是一个彻底的迷宫，想要在这里记住什么地形根本就是不可能的。

　　“算了算了，这一个副本既然是迷宫，而且还是纯靠运气的那一种，反正也不会受到致命的伤害，那大家就分散开来吧，这样获得宝物的几率也能大一点。”陆海空在又走了几分钟之后，还是没有看到什么大门什么宝物怪物之后，转头对身边的人说道。

　　陆海空这家伙隐约感觉到，可能是因为自己运气的原因，才导致大半个小时没有收获的，毕竟他自从把胸前的项链开出来了之后，他的运气貌似就一直不是很好。

　　好吧，这一种想法有些消极，不过陆海空的方案倒是不错的，既然是纯靠运气的寻宝类副本，他们也没有必要凑一起。

　　陆海空话说完，高顺他们几个还没有反应过来呢，陆海空直接随便找了一个路口走了进去，转眼间就消失在了他们的面前了。

　　“既然主公这么说了，那我们就各自散开吧，诸位小心！”

　　高顺最先反应过来，说完找了一个岔口走了过去，随后赵二他们也都各自道别之后，找了一个岔口走进去了。

　　事实证明，陆海空这家伙的运气确实不是很好，潘凤他们和陆海空分别之后，就开始陆续的找到一些宝箱，还有一些道具什么的，虽然都是一些小玩意，价值都不是很高，但这无疑也证明着陆海空这家伙的运气确实不咋地。

　　别人一离开他就开始拣宝了，而陆海空呢，自己一个人又走了大半个小时，什么也没有看到还就算了，好不容易看到些别的，确实四五只武力八十以上机关兽。

　　这些机关兽见到陆海空，一个个顿时就活了过来，打了鸡血一样冲着陆海空直接扑了过来，大有不弄死陆海空誓不罢休的气势……


第一百四十章 张道一

　　洛阳，某个庭院书房内。

　　一名青年站于书案前，凝神静气，一字一划的练着字。

　　只是这青年虽然架势摆的不错，笔下的字虽然也是一个圆润饱满，却给人一种阴冷扑面的感觉，煞是怪异。

　　突然，青年手中的笔一顿，眉间一挑：“回来了？”

　　在这青年说话间，一身黑色劲服的青年推开书房的门，走了进来。

　　那黑色劲服的青年看了一眼青年笔下的字，嘴一撇不屑道：“张道一，你这家伙做事阴险，连写字都带着阴气，天生的坏人坯子我也是倒了八辈子霉了才交了你这个朋友，凭什么大家接的任务，苦活累活都是我来干，你就清闲的在这里写写画画的装文青？”

　　“你要是能够拿出一份详尽的行动计划，我倒是不介意我们换一下的。”张道一把手中的笔一放，抬头对着那一个黑色劲服的青年戏谑道。

　　黑色劲服的青年撇了撇嘴：“哼，我没那本事，我就会点拳脚功夫脑子本，我这种人估计就是那种电视里被你这种阴险的家伙当棋子用完就扔的笨蛋，你说我怎么就这么命苦呢。”

　　“放心吧，你这家伙的武技天赋这么高，最起码也是高级的棋子，不是那一种用过一次就能扔掉的家伙，估计能多用几次的。”张道一笑眯眯地说道。

　　这两人虽然嘴里互黑这，但看得出来，这俩家伙的感情还是不错的，不，仅仅是不错的话，这两人不可能互黑到这一种层度。

　　这两个人都是“黄巾道”里面的人，不过确是“黄巾道”当中较为特殊的角色，两人走的都是散人的路线，就是那一种没有发展势力，也没有发展势力的想法的异人。

　　其中张道一算是张角的记名弟子，而那一个身穿黑色劲服的青年叫太史令，嗯，虽然也性太史但和太史慈真的没有半毛钱关系。

　　张道一和太史令两个人都是开局相对倒霉的家伙，两个人都是乞丐，开局两人就巧合的被分在了一起，相互着走过了最艰难的前期，算是一对患难之交，两人之间的感情比一般的兄弟还要好。

　　“你这时候过来了，活干完了是吧？”张道一调戏了那家伙几下，问道。

　　“嗯，马元义和封谞已经接上头了，不过两人估计才见面一两次，应该还没有谈妥呢。”太史令应道。

　　“足够了，不需要他们见太多次，见过两次就行了，接下来我们也该开始准备行动了，既然接到这一种任务了，那要干干脆就来个大的。”张道一的嘴角一扬，露出了很阳光的笑容。

　　但是不知道为什么，看到张道一的这笑容，太史令忍不住一打颤，心中暗自祈祷着，这家伙，这回可别玩太大，要不然他这百八十斤的估计要全交代了。

　　……

　　并州，强阴，无尽迷宫。

　　在人家想着做大事，的时候，陆海空正被几只机关兽追着满迷宫乱闯着呢。

　　鬼知道那些看上去全部都是木头和金属构造的机关兽，为什么跑动起来速度那么快，鬼知道那些家伙到底是通过什么手段锁定住陆海空的，明明陆海空已经拐了不知道多少个岔口了，那家伙依然还是追了上来，这还是不是迷宫了？

　　“得，看来想要省点力气估计是不可能了。”

　　陆海空一撇嘴，拐身进入了一个岔道，随即停下了奔跑的步伐，返身直接迎了上去。

　　五具武力80的机关兽对于陆海空来讲虽然有点艰难，不过眼下陆海空所在的这一个岔道比较小，仅能让一具机关兽靠近，陆海空一打五不行，一打一还不行吗？

　　蛮荒斧举起来，极致暴力的一斧劈在那机关兽的头上。

　　有些出乎陆海空预料的是，这些机关兽还挺坚固的，陆海空一斧劈下去居然没有弄死了，只是看出一道三寸左右的缺口。

　　不过陆海空随即又补了几下，还是将它给弄死了。

　　利用地形的优势，陆海空随即又废了一些功夫，才把剩下的四只机关兽搞定了。

　　把这些机关兽干掉之后，陆海空迫不及待的上去翻了翻，这样的副本应该是能有不错的收获的才对，果然五具机关兽，陆海空捡到了五个拳头大小的木偶，这东西陆海空熟，跟之前的那一支机关铁皮虎是差不多的。

　　“一出手就是五只机关兽，看来我的运气也不算是太差嘛。”

　　陆海空笑着说着，随手一个鉴定术下去，把这些木偶的属性收入眼里。

　　机关铁猴。

　　能力：75

　　防御力：400

　　“靠，为什么这些家伙追我的时候，能力明明有八十以上，我一把它们爆了，能力立刻只剩75了？”看到这些机关兽的属性，陆海空立刻感受到了这世界对自己深深的恶意。

　　而就在陆海空抱怨的同时，他突然感觉，头皮一阵发麻，身子下意识的向前一滚，下一刻，一支箭矢钉在了陆海空刚刚所在的那一个地方。

　　“靠，什么情况？”

　　陆海空抬眼望去，只见一个穿着全覆盖式铠甲，手里拿着弓箭，背后背着一把大剑的战士走了过来。

　　陆海空随后一个鉴定术过去，都还没有看清这家伙的属性呢，就被对方高达89的武力值惊到了，赶紧起身跑路。

　　目前武力值89的存在，他真的是未必能够打得过，更别说相距差不多三十米的距离，人家手里还拿着弓箭，陆海空只能先走为妙了，跑路的同时陆海空还怀疑着自己的人品。

　　“先是机关兽，现在又是这一种武力值89的家伙，是不是这一个迷宫最高端的战斗力的怪物都往我这边来了？”

　　是不是高端的怪物都被陆海空吸引了过去这一点，可能存疑，不过陆海空确实是他这一队人当中运气最差的一个。

　　在陆海空被追着满世界乱跑的时候，一同进来的高顺这个时候，已经开了三四个宝箱，虽然三四个宝箱都没有太开出什么太好的东西来，但却也有些价值。

　　当然，这些东西跟陆海空干掉那些机关兽之后，得到的木偶相比确实是差了一点，但重要的是，高顺这家伙眼前这一个时候出现了一扇门。

　　在无尽的迷宫当中，最珍贵的东西都是在门中的，当然并不是每一个门后面都是有着好东西的，但没有门基本就别想有什么好东西了。

　　来之前对于无尽迷宫多少有一点了解的高顺，在门前犹豫了一下之后，直接推开大门走了进去。

　　几乎在高顺推开大门的同时，还有两个人也先后推开了大门，一个看上去憨头憨脑典韦，还有一个是扛着鬼面斧看上去凶神恶煞的潘凤，

　　只是不知道，这三个家伙，谁的运气会更好一些？


第一百四十一章 高顺突破

　　高顺典韦还有潘凤这三人当中，运气最好的是谁？

　　这一个问题暂时还是未解的，不过运气最差的肯定是潘凤无疑了。

　　几乎是三个人同时打开了大门，高顺走进去之后，门后是一个百来平方的密室，密室的中央放着一把差不多有三米长的长刀。典韦打开大门之后，大门的后面站着的，是一个和典韦交手过两次的家伙。

　　最倒霉的潘凤，打开大门之后，他的眼前就出现了程以的身影，很明显的这家伙被直接传送出无尽的迷宫了，这家伙的倒霉程度，估计是仅次于陆海空了。

　　这边潘凤被传送出了无尽的密室，那一边，高顺在看到那一柄刀的时候，一双眼睛被紧紧吸引了过去，不由自主的走了过去。

　　在放置这一把刀的架子上，高顺看到了这么一行介绍。

　　铁血饮。

　　装备等级：传奇。

　　装备要求：传承认主。

　　装备效果：？？？

　　传说是一把用陨石打造的，代表杀戮的魔兵，杀人越多此刀越强，内附有配套的功法。

　　对于刀架上的介绍，高顺并不是很理解，但他也无需要太理解，他的内心在这时候已经指引着他做出行动。

　　实际上，高顺是一个天赋绝佳的存在，这家伙根本不应该，也不能被捆在武力79这一个门槛上的才对，造成他被困在这一个门槛上的原因只有一个，那就是他修炼的功法不适合他。

　　高顺现在修炼的刀法是他在英灵殿中打败英灵图里的裴元绍获得的，裴元绍的功法实际上算是不差，但真的是不适合高顺，而陆海空的领地内确实没有一套适合高顺的刀法，这才导致高顺的武力在79上停滞了一段时间。

　　而当这个时候，当高顺的手中拿起这一把铁血饮的时候，一段无名的功法直接出现在高顺的脑海中，随即高顺的内力疯狂的运转起来……

　　另一边，在高顺身上发生异变的同时，典韦的那边已经战斗上了。

　　出现在典韦面前的不是别人，正是先后和典韦交手过两次的吕布，当然出现在无尽迷宫当中的吕布也不是真正的吕布，真正的吕布这时候估计在草原那边肆虐着呢。

　　在典韦面前的这一个吕布的武力值只有93，和目前的典韦是一致的，半年的时间，典韦的武力值又涨了一点，其实典韦也算是被陆海空拖累的，这半年来他陪着李雄跑来跑去的，忙的不得了，这一种情况下还能够把武力提升一点可见他付出的努力之大。

　　当然，典韦这半年来这般的努力，根本上的原因就是为了打败吕布！

　　自从典韦来到陆海空的身边之后，他就一直是陆海空的底牌，也是陆海空手中最强有力的存在，在吕布之前他还从来没有让陆海空失望的，结果在吕布身上他两次却都失利了。

　　这一种失利陆海空能够原谅他，但他自己不行，他这半年的时间这般的努力为的就是打败吕布，眼下“吕布”出现在他的面前，他自然是拼尽全力的去跟他战斗。

　　两个武力值93的存在，全力战斗起来，要是在外面，那破坏力虽然说不上是毁天灭地什么的，但也绝对是相当惊人了。

　　他们战斗过的场地，绝对跟被炮弹轰炸过没有什么两样。

　　但是在无尽的迷宫当中，他们的战斗虽然激烈，却没有照成什么破坏。

　　当然激斗正酣的典韦也没有去注意这个，更加不会去在意这个，眼下他想要做的只有一件事，那就是把眼前的这一个敌人击败了！

　　不过从目前的战况来看，典韦和“吕布”之间的战斗估计一时半会是结束不了的了。

　　而在典韦战斗的同时，陆海空那边的情况有些不妙了，他后面的那家伙和之前的那几具机关兽一样。

　　不仅速度极快，而且不知道怎么的能够迅速锁定住陆海空，不管陆海空往那一个方向跑，最后他都能迅速追到，而且绝对不会跟丢。

　　在这一种情况下，陆海空显得很是狼狈，他有些遗憾，自己这一次出门没有把奔月弓带上，如果带上那玩意的话，陆海空这时候也不至于这般狼狈。

　　眼下，陆海空只能一路跑着。

　　至于回过头去和那一个家伙一战的想法，陆海空只能说这想法稍微有些美，对方武力89就不说了，一身的装备陆海空不用看也知道最起码是卓越级别以上的，这样的对手陆海空基本打不赢。

　　当然，陆海空也不是那一种被人追着满地乱窜的人，他在意识到自己不容易逃脱之后，就开始在有意识的寻找一个对于他来讲最有利的战斗位置。

　　“就是这里了。”很快的陆海空就找到一个心仪的战斗地点。

　　……

　　与此同时，高顺那边的情况又发生了变化。

　　随着高顺的内力疯狂运转，高顺的体表之外，还是散发处若有若无的热气，紧接着高顺眼前的这一个密室豁然一变，从原本的密室变成了一出平原，而在高顺的对面，出现了一支数量难以统计的士兵。

　　高顺眼睛一红，手中的铁血饮一挥，整个人立刻冲了上去，直接杀进对方的阵营当中。

　　高顺这大半年来，基本都在管理军队，真正亲身战斗的次数其实并不多，更别说这一种以一不知道敌多少生死搏杀的战斗了。

　　这样的战斗一开始，高顺的血液立刻就沸腾了起来，是真正的血液沸腾！

　　高顺的每一次出手，他手中的铁血饮每一次斩出，高顺的血液就热一分，高顺的战斗力就强大一分。

　　这一种情况下，高顺越战越狠，越战越凶，打到最后，高顺身上原本沉稳的气质已经消失掉了，有的只是那一种极致疯狂的晓勇和狰狞。

　　高顺不断的挥着刀，不断的杀着人，他自己都已经无法数清他到底杀了多少人了。

　　直到他回过神来的时候，高顺的眼前已经没有一个敌人站着的了，而傲然站立在这战场的高顺，在战斗结束的那一刻身上一股强大的气势冲天而起，这一刻，高顺的武力值顺利的突破到了80的屏障了……


第一百四十二章 破海一斧

　　陆海空并不知道，在自己苦逼的同时，自己进入这一个副本的目的之一已经完成了，他这时候也没有空知道这些。

　　他现在虽然不是很忙，但整个人的注意力却高度集中！

　　陆海空带着身后的那一个家伙拐到角落停了下来，手一挥，刚刚入手的五具武力75的机关兽出现在面前。

　　陆海空选择的这一个场地并不大，只有百来平米，这么近的距离内，对方的弓箭明显是没有多少用处了，特别是在以一打六的情况下。

　　对面的那家伙看到陆海空的面前出现五具机关兽的同时，就把弓箭收了起来，同时把自己的大剑晾了出来，双方有了一段站前的短暂对峙。

　　借着这一个机会，陆海空仔细的看了一下对方的属性。

　　铁甲将军。

　　类人机关兽。

　　武力：89

　　防御力：700

　　“这玩意是机关兽？开玩笑吧？”陆海空有些难以置信。

　　而在陆海空惊讶的同时，对面的铁甲将军已经杀了过来了。

　　武力值89的机关兽，和武力值75的机关兽相比，两者根本就不在一个档次上。

　　铁甲将军冲上来的第一刻，就把陆海空麾下的一具机关兽打飞了出去，防御力瞬间下降一百多。

　　“得亏，是个机关兽，要是个人，这一击我就报废了一个手下了，上，给我将这家伙拿下！”

　　随着陆海空一声令下，陆海空面前的那四具机关兽，还有之前被大飞的那一具也摇摇晃晃的扑了上来。

　　五具武力75皮糙肉厚的机关兽，再加上一个武力值83的陆海空同时攻击，那场面还是很壮观的。

　　但基本没有什么用，特别是前面那几具机关兽，在人家面前根本就是送菜用的，刚扑上去就被人家几剑砍飞了，只有陆海空表现得很是英勇。

　　在铁甲将军攻击那些机关兽的时候，陆海空极致暴力的一斧劈下去，直接砸在铁甲将军防御的大剑上。

　　陆海空自从武力值80之后，对于开山一斧的掌控就到了如火纯情的地步，这一斧下去就是一击开山一斧，虽然没有砍在对方的身上也让对方的防御下降了好几点。

　　陆海空的进攻有一个特点，就是不能抗，特别是在陆海空使用开山一斧之后，扛着陆海空的进攻简直就跟找死没有什么区别了。

　　铁甲将军防御住了陆海空的开山一斧之后，陆海空的第二斧第三斧就接踵而至。

　　开山一斧的连击打起来是很恐怖的，特别是在陆海空炉火纯青的掌握了开山一斧之后更是如此。

　　他劈砍的每一下力道都不尽相同，每一斧的方位，每一斧的速度力道陆海空都完全掌控。

　　别看陆海空这家伙的武力只有83，真正在战斗的天赋上，陆海空未必逊色于典韦和吕布多少，甚至比他们更强也不好说。

　　而陆海空的对手不过就是一具机关兽而已，他所能依靠的是极强的破坏力和极强的防御力，真正在武技上，他的攻击在陆海空看来刻板极了。

　　在这一种情况下，陆海空很快的进入了吊打模式。

　　只是陆海空的吊打模式其实很危险，虽然战斗的节奏一直由陆海空掌控着，但对方的防御力实在是太强了，而且陆海空的进攻对方基本都能招架住，就算是偶尔招架不住也没有关系，陆海空的斧头落在他的身上也不过就带走最多几十点的防御力而已。

　　在这种情况下，陆海空打了半个小时对方的防御力还有三百多，而陆海空的体力却消耗了大半。

　　这就是机关兽最为恐怖的地方，他们没有特性，武技不行，但他们防御力高，攻击强更加重要的是，几乎是有着无限体力的，而且特性基本也无法对他照成什么影响。这一点上，其实在进攻的同时，陆海空把“霸者无双”打开了，结果发现对方没有受到任何影响，也是在那时候才发现的。

　　当然，眼下最重要的不是特性能不能有效果的问题，而是陆海空要怎么样才能把眼前的这家伙弄死。

　　按照这一种情况发展下去，陆海空怕是还没有砍死人家就被人家活活累死了。

　　战斗当中的陆海空一咬牙，手中的蛮荒斧速度加快了几分，开山一斧全力爆发，几斧下去直接把对方逼退开。

　　这是陆海空之前没有做的事情，因为把对方逼开其实并不是很理智的事情，这会很容易让陆海空的进攻节奏断掉，这不对方一离开了陆海空的进攻范围，立刻就精神了起来，手中的大剑一扬似乎要加快速度，反击进攻陆海空。

　　而几乎同时了，打了半天酱油的五具机关兽冲了上来，扑在了那铁甲将军的身上。

　　五只武力75的机关兽同时扑在铁甲将军的身上，顿时将对方缠了个严严实实的，只是双方毕竟在实力上有所差距，那五具机关兽虽然是抱住了铁甲将军却也坚持不了多久。

　　所幸的是，陆海空也不需要他们坚持多久。

　　在这五具机关兽抱上去的同时，陆海空闭上眼睛，短暂的凝神静气之后，手中的莽荒斧一斧子砍出。

　　几乎同时的，一道如有如无的蓝色巨浪在陆海空的背后一闪而逝，随即，陆海空面前的铁甲将军的头颅就被陆海空砍了下来。

　　其实对于这一种机关兽来讲，头颅未必的要害，有很多机关兽头颅被砍了照样跟你打得有声有色的，所幸的是，陆海空眼前的这一支铁甲将军不是这样的机关兽。

　　它在被陆海空砍掉头颅之后，直接倒了下去。

　　与此同时，系统提示的声音响了起来。

　　“恭喜你击败‘铁甲将军’，您获得黄金宝箱一个，可分配技能经验15万。”

　　“废了这么大的劲才得到一个黄金宝箱，我是不是有些亏了呢？”

　　听到系统提示音，陆海空才彻底放松了下来，浑身软绵绵的瘫了下来，对于陆海空来讲，这一战他的消耗实在是太大了，特别是最后的那一斧，基本上把他的体力内力全部消耗光了。

　　所幸的是，战斗终于是结束了……


第一百四十三章 黄巾道子

　　翼州，巨鹿。

　　一个看上去规格不大的酒楼，明明正是中午十分却大门紧闭着。

　　在酒楼内，大厅当中，百来人分成上下两层，几乎是毫无规律的坐着。

　　这些人有男有女，但基本上都是青年，他们还有两个共同的身份，“黄巾道”的成员，以及“异人”的身份。

　　当然，这百来人只是“黄巾道”成员当中的一部分，而且算是很小的一部分，不过这些人算是这一个松散组织的高层人员。

　　这些人每一个都是黄巾当中执掌一地的存在，势力小的掌控一个县城的黄巾力量，势力强大的甚至掌握了一郡之力，当然其中还有一些散人存在，他们没有掌控势力，但却也无人敢小视。

　　在这一个武力被放大，还有各种稀奇古怪道具的世界，有时候一两个人的力量也是极为恐怖的。

　　这些黄巾道的成员凑在一起，其实也不为什么重要的事情，不过是他们一个月一次的聚会而已。

　　黄巾道本身是一个松散组织，这个组织内部基本没有什么凝聚力的，其实与其说这是一个组织，还不如说这是一个异人聚会交易的平台。

　　只是这一段时间以来，这些异人聚在一起，越来越没有之前的轻松平和了，很多人心里都放着一件事，他们当中很多人都接到了推动剧情加速的任务，这样的类似于“逆天改命”的剧情让有些人痴迷的同时，也让很多人看到了这一个任务当中的巨大利益，当然危险性也同样是极为巨大的。

　　不过在巨大的利益面前，很多人都是会无视危险的，毕竟很多时候，谁都有一种自己感觉良好，认为自己就是世界的主角的自恋，所以这一段时间黄巾道当中的很多成员都蠢蠢欲动的，甚至有不少已经开始行动了。

　　这一次的聚会当中，很多人多来到这里之后，开口闭口的，也都和这一个任务分不开，至于原本的交流和交易，这个时候反倒是没有什么人提起了。

　　而在这一次聚会开始半个多小时之后，这一个小酒楼的大门突然被打开，一个身穿杏黄色道袍的年轻人走了进来。

　　小酒楼内，所有人在这青年进来的同时，全部止住了呼吸，手中的动作不由得顿了顿，一直到他开口，所有人才恍然如梦。

　　“诸位都在，看来我没有记错日子。”这青年扫视了一眼全场，温和道。

　　“该死的，这家伙怎么会过来？”所有人都下意识的暗骂了一句，当然脸上没有人敢有什么不满。

　　其实在黄巾当中的异人，虽然人才济济但同样的，在黄巾中还是有人站在了最顶峰，傲视着整个黄巾道，这样的人一共有三个，而眼前的这一个青年就是其中的一个——道子张道生。

　　他是张角的嫡传弟子，几乎算是整个黄巾的继承人，也是真正意义上俯视黄巾道的存在。

　　在之前，张道生从来就没有来过黄巾道的聚会，因为没有人会去邀请他，也没有人会欢迎他，当然黄巾当中并不是所有的异人都讨厌张道生的，但那样的人基本都不在黄巾道中。

　　“我知道诸位不是很欢迎我，但今日道生还是不得不来打搅这一趟。”

　　张道生站在小酒楼内，扫视着在场得所有异人。

　　没有人接话，对于张道生为什么到来，谁都大概知道缘由。

　　对于冷场，张道生也不在意，接着说道：“大家的任务道生也都知道，这样改变剧情的任务确实是奖励惊人，道生也不愿阻了大家的路。”

　　所有人暗自撇了撇嘴，不打算阻路这家伙就不会过来了。

　　果然，张道生接着道：“不过，道生希望大家明白，高回报意味着高风险，系统的任务并不是每一次都发我们可以完成的任务，有的任务出来就是为了坑人的，比如这样的任务，去做的死亡率有多高大家也都明白。”

　　“这一个世界，每一个人只有两条命，虽然比土著多了一条，但为了一个任务把自己一条命丢了这种生意能不能做，这个需要你们自己去考虑。”

　　“道子大人，您的意思我们明白，我们坚决不去做这一种坑爹的任务，您放心！”底下有人郑地有声的回应道，而且这样的回应还不少，只是这样的回应其实有多少诚意谁都心里有数。

　　“道生在此谢过了，不过道生也知道，这样的任务只是止不住的，道生也不想去阻止，但道生希望诸位给道生三个月的时间，三个月内道生希望大家暂时把这一个任务放下。”

　　张道生话说到这里，目光再一次扫视了酒楼，目光重点在其中几个人身上划过，最后才继续道：“三个月的时间，道生不希望看到诸位有什么不明智的举动，道生言尽于此，望诸位给道生一个薄面。”

　　张道生这人在场的所有人都清楚，他看上去温和，但他既然已经把话说下来了，这三个月内要是有人敢做出什么举动的话，那下场绝对是凄惨的。

　　诚然这一个任务虽然回报巨大，但在场对于张道生的了解，他想要杀一个人，在场估计是没有人能够生还的。

　　所以在场虽然没有人应答张道生，但这一件事基本已经被定性了下来，

　　“道生话说完了，诸位继续吧。”

　　张道生话说完之后，对在场众人行了一个道礼转身离开。

　　所有人看到张道生离去的背影默默的松了一口气，不过就在这时，走到酒楼门的张道生突然停了下来。

　　“对了，今天道一兄和太史令兄不在吗？”

　　所有人顿时一愣，不知道张道生为什么突然提起这两个人，张道一和太史令虽然也是黄巾道人，但是他们为人比较低调，甚少在黄巾道内露面，也没有怎么展露他们的实力，所以在黄巾道当中很是不起眼。

　　“他们两个，貌似已经有一两个月没有参加聚会了。”黄巾道中有认识他们的人应道。

　　“一两个月吗？谢谢，我知道了。”

　　张道生道谢之后，转身离开了酒楼。

　　这酒楼在张道生离开之后，原本的热闹却怎么也恢复不起来，黄巾道成员匆匆交易完之后，也就解散了……


第一百四十四章 典韦突破

　　在人家张道生威震黄巾道的时候，陆海空正指挥着机关兽收拾铁甲将军的战利品呢。

　　说实话，机关兽这东西确实很不错，攻击力强大不说，防御力还强，起先陆海空不是得到一张机关兽的图纸吗？

　　当时手中有图纸，手底下有机关师的陆海空，确实是想要打造一支机关兽大军，但是这一个想法刚开始执行没有多久立刻就取消了。

　　太他喵烧钱了，一只机关兽最少也要十万金才能打造出来，陆海空手中的那一份图纸要打造出一只机关兽，需要的材料至少要二十万金，而且还有成功率的问题，这一笔数据摆在陆海空面前，陆海空立刻就把这一个计划取消掉了，钱多也不能这么烧！

　　当然，以后摸金校尉继续发威，生意继续做起来的话，陆海空倒是可以考虑烧一烧，目前嘛，他还是老实收拾自己的战利品开宝箱吧。

　　那一句铁甲将军还是比较厚道的，给陆海空爆出了一张图纸，还有一个木偶。

　　那一个木偶就是铁甲将军的木偶了，很庆幸的是，这一回这一只机关兽终于是没有下降属性了，这似乎意味着陆海空的人品似乎开始有了回暖的征兆了。

　　而那一份图纸陆海空看了一下，原本以为会是一张机关兽的制造图纸，没有想到却不是，而是一张攻城车的制造图纸，陆海空知道自己看不懂，也就不看了收起来就好。

　　把铁甲将军的战利品收起来之后，陆海空顺手把那一个黄金宝箱打开了，打开之后，一瓶天赋丹出现在陆海空的面前。

　　“得，开来运气也没有好到哪里去，我还是恢复一下体力继续逛逛吧。”陆海空撇了撇嘴，把那五具有些残破的机关兽摆在自己面前，拿出一瓶丹药往自己嘴里送，紫气升龙诀修炼了起来。

　　而在陆海空修炼的同时，另一边，成廉和赵二两人也分别有了自己的际遇。

　　不过这两人都没有高顺那么幸运，直接找到了适合自己的兵器，武力突破80，成廉之找到了一份刀法就一不小心遇到了一群机关兽围殴，出了无尽迷宫。

　　赵二这边的运气和潘凤也差不了多少，根本就没有找到什么好东西，一不小心的就被传送出去了，高顺那边在武力突破80之后不久也因为开门，被传送出了迷宫，至此，无尽迷宫当中仅剩下陆海空和典韦了。

　　陆海空在那边恢复体力，而典韦这边的战斗还在继续着。

　　两人的战斗越打越疯狂，越打越激烈。

　　其实可以看得出来，典韦和吕布在同等武力值的情况下，双方其实也差不了多少的，甚至在步战的情况下，典韦比吕布还要强大一些，只是强大的也有限。

　　双方的战斗一直都是半斤八两的，但在气势上，典韦无疑是要比“吕布”更加强盛一点，比较对面的“吕布”并非真的。

　　双方交手百来回合之后，对面的吕布渐渐被典韦逼入下风，在这一种情况下，他直接把之前开过一次的“战神无双”打开，战斗力瞬间飙升一大截。

　　典韦在吕布开启无双之后立刻就感觉到了极大的压力，虽然典韦也有压箱底的存在，但一方面鬼神无双的开启需要一段时间，还有更重要的一点是，打到现在典韦也看得出来，眼前这家伙根本就不是自己之前遇到的那一个吕布，这一个比正版的要弱小不少。

　　所以典韦一直憋着一股气，就是不想要开启鬼神无双，他就是想要在这一种状态之下，打败这一个吕布。

　　这一个平时憨憨的家伙，这个时候的这一种坚持很容易理解，只是他的战斗比起之前要艰难了不少。

　　开启战神无双的吕布就好像啃了药一样，战斗力增幅了不少，每一戟挥出，带着巨大的音爆声，硬碰硬的个典韦砸在一起。

　　吕布的每一戟都带着极其强大的力道，在硬撼典韦上居然硬生生有压住典韦的趋势。

　　在这一种情况下，典韦咬着牙，一双铜铃大小的眼睛死死地盯着吕布的每一戟。

　　典韦知道自己的武道其实有缺陷，自己太过于依赖自己的力量和气势，真正的招式上其实和吕布这样的顶尖高手是有距离的，甚至连陆海空可能都比他厉害一点。

　　但有时候明白是一回事，改变又是一回事，典韦知道自己不可能去改变的，这一方面并不是一朝一夕能够提高的，而且典韦发自内心的觉得，暴力碾压并没有什么错。

　　既然力量不足以碾压对手，那么就干脆在提升力量就好了？

　　抱着这样的想法，典韦全力催动自己的肌肉力量，还有自己甚少使用的内力，他尽可能的，竭尽全力的去提升自己的力量，去硬撼吕布的每一击。

　　这样的硬撼当中，典韦的眼睛渐渐流露出黑色的火焰，典韦的身上更是缠绕着黑色深邃的气息。

　　一股内敛庞大而恐怖的气势在典韦的身上凝聚着，在这一个状态下典韦原本就硕大的肌肉似乎又膨胀了几分，典韦貌似也更加高大了一点。

　　战斗还在继续，典韦确实是没有开启鬼神无双，但是他的力量速度却开始不断的提升。

　　渐渐地，一点一点的，典韦的力量开始增长，典韦慢慢的也回到了“吕布”开启鬼神无双之前的那一种碾压的状态，而且比起之前碾压得更加彻底。

　　两人战斗不知道多久，典韦碾压的趋势越来越明显，到了最后吕布的战神无双的气势一收敛，整个人的气势颓下来的同时，典韦的攻击吕布已经彻底承受不住。

　　连续十三戟下去，典韦面前的吕布被彻底击杀在当场，与此同时典韦的身上一股如鬼如神的气势冲天而起。

　　如果陆海空不是在这一个无尽迷宫的副本当中的话，他一定能够收到这样的一条系统消息。

　　“您麾下的武将典韦功法突破，武力值增加2点，目前武力值95！”


第一百四十五章 迷宫收获

　　陆海空并不知道，这一次无尽迷宫的副本之旅已经让自己麾下两员干将的武力值得到了突破，他现在正在怀疑人生着。

　　从他进来之后，在这一个迷宫当中，他就没有开过一次宝箱，也没有遇见一扇所谓的大门。

　　他进入迷宫要么眼前就是无尽的岔道，要么就是有很多提着各种凶器的“小可爱”，它们纷纷跑过来跟他玩抓到你就弄死你的游戏。

　　虽然在这一个副本当中，死是死不了，但被围殴什么的陆海空也实在是不想要。

　　于是乎，陆海空在这一个迷宫里进行了一场艰苦卓绝的战斗。

　　长达十二个小时的时间里，陆海空大小战斗共计二十余场，基本是每一个小时一两次的战斗频率。

　　在这一种超强度的战斗当中，好在陆海空的对手都是机关兽为主，干掉之后也都会掉落出来可以当帮手用，否则的话陆海空还真不一定能够坚持得下去。

　　不过战斗虽然辛苦了一点，但是收获还是不错的，二十余场战斗下来，陆海空收集的机关兽已经有几十个，甚至还得到了不少的宝物，因为有这样的收获摆在眼前，所以就算被时被围着怼了十二个小时，陆海空也没有去怀疑自己的人品。

　　一直到陆海空进入这一个迷宫十二个小时，当副本要把他传送出去之后，陆海空才感受到这一个世界对于他深深的恶意。

　　“很抱歉，每一个进入无尽迷宫的人，在离开之前仅允许携带三件物品，您有三分钟的时间做出选择，三分钟之内，您若未做出选择系统将为您随机留下三件物品。”

　　果然，欧皇什么的跟这个时期的陆海空一点也不搭，非洲人才是现在这个时期陆海空的本质，谁让这家伙开出那么逆天的东西出来呢。

　　对于这一种情况已经早有预料的陆海空也没有太过沮丧，直接把自己获得的东西全部摊开了，把之前那一个铁匠将军的木偶，还有一只牛型的木偶，还有一块令牌拿了出来，剩下的全部扔掉了包括那一份攻城车的图纸，还有黄金宝箱开出来的天赋丹。

　　仍这些东西的时候，陆海空的动作很是潇洒酷炫，但谁也不知道这家伙的心中已经滴了好几公升的血了。

　　所幸的是，虽然不能全部带走，但好歹也把最有价值的都带走了，要是完全不提示在出副本随机把东西给你减掉了，那才是真正的悲剧。

　　陆海空带走的那三样东西当中，第一样就不用说了，第二个也是陆海空遇到的较为厉害的一支机关兽。

　　机关铁牛。

　　能力：90

　　防御力：1000

　　这家伙得亏是陆海空在迷宫的后期遇到了，本身已经组成了一支小型的机关兽军团了，用机关兽不断的耗，花了几十只机关兽最后才拿下来的。

　　而除了这一支铁牛之外，陆海空带走的那一支令牌就比较有意思。

　　特殊人才随机刷新令。

　　道具类型：辅助/建设道具。

　　道具使用条件：流民营【卓越】级别。

　　道具效果：使用后，流民营每个月可刷出一名特殊人才。

　　带着自己选好的三样东西，陆海空直接被传送出了副本。

　　等陆海空回过神来的时候，他已经在外面了。

　　他们一行人是差不多中午时分进入【无尽迷宫】的，如今十二个小时过去，眼下已经是午夜时分了。

　　陆海空出来的时候，高顺他们正围坐一团，把副本的入口牢牢的守住，眼前烧着一堆膏火，一只倒霉的老虎被这一群家伙抓过来烤了，膏火边上还留着两条后腿等着陆海空。

　　出了副本之后，陆海空清点了一下，见自己麾下的手下也都完好的在这，更加让陆海空惊喜的是，高顺的武力突破80，而典韦的武力也有不小的突破。

　　看到典韦高达95的战斗力，陆海空的眼中冷芒闪烁：“下次要是在遇上吕布那家伙，这一次我看他怎么跑！”

　　陆海空心中放着狠话的同时，在膏火边上坐了下来，和几个部下打了招呼，接过赵二递过来的水壶和虎肉，正要享受一下这国家级保护动物的美味呢，程以突然叫到。

　　“主公，您快看！”

　　陆海空啃着虎腿的同时抬眼望了过去，看见他们原本进入【无尽迷宫】的那一面墙壁上，那些神秘的符文发着光。

　　陆海空起先还以为有什么别的收获呢，看了一下却发现那些符文在发光的时候貌似在缩小。

　　“这副本要消失了吗？怎么回事？副本也会消失？”

　　陆海空这时候才想起来，自己貌似还没有给这一个副本一个鉴定术了，在副本要消失的同时，陆海空把一个鉴定术甩了出去。

　　副本：无尽迷宫。

　　副本等级：传说。

　　进入副本条件：无。

　　副本说明：无尽迷宫每隔一个月出现一次，每一次出现的地点随机，每一次可以进入的人数随机，存在时间随机。

　　“得，我还想要把这里当场后花园，每天派个一两千人过来逛逛呢，看来估计连下一次能够在遇到也都是未知数了。”

　　陆海空撇了撇嘴，看着无尽迷宫一点一点的在自己的眼前消失，之后收回了目光。

　　陆海空简单的用完餐，说实话，不知道是这几个汉子的手艺不行还是咋地，这虎肉陆海空吃起来跟不感觉乍地，稍稍有些可惜了好食材的同时，陆海空迅速的吃完。

　　随后陆海空一行简单的收拾了一下，带着队伍直接回山寨去了，途中，陆海空把高顺的和典韦的属性拿出来看了看。

　　典韦在别的倒是没有什么变化，就是武力值上提升到95，而高顺的武力直接上了82，而且还多了一把传奇级别的武器铁血饮，并且多了一项武技特性。

　　“果然，这家伙的武力值一旦突破到80，陷阵军团的战斗力就会呈几何倍数的增长。”

　　陆海空看着高顺的特性，嘴角露出笑容。

　　陆海空从无尽迷宫出来，带着队伍回山寨的时候，他并不知道，他苦等的机会就要来了，他真正崛起的契机就要到了……


第一百四十六章 刺杀

　　洛阳，张让府外。

　　张让的马车缓慢的驶来。

　　作为十常侍之首，张让这时候的排场倒不是很大，一辆马车，人数还不到五十人的护卫队，这样的队伍算得上很是低调。

　　当然主要是大半夜的，这个时候把排场摆出来也没有人看，摆那么大的排场干什么。

　　马车内，张让正在考虑着一个问题。

　　很不巧的是，这一个问题是有关于陆海空的问题。

　　他现在在考虑要不要放弃了陆海空，并州那边丁原明显已经是一枝独秀了，陆海空目前已经被彻底压制住，目前基本已经无法为他提供什么利益了，所以他现在在考虑，要不要干脆放弃了陆海空。

　　原本他到不觉得这是什么让他头疼的事，但他真想起来的时候却发现事情没有他想象的那么容易。

　　“那陆海空原本就是山贼出身，十万大军都围剿不死，我这般放弃了他，要是直接激怒他把他逼反了那就不妙了，算了，反正左右也不过是一个小山贼，就先留着他吧。”

　　张让正想着，突然感觉自己的马车停了下来，顿时眉头一皱：“什么事？”

　　“大人，有人拦路，似乎是要找大人。”外面的侍卫回道。

　　“大半夜的拦路？先拿下再说，回去拷问一下，看看是什么事。”张让冷声道。

　　只是他这话才说完，一个陌生的声音响了起来。

　　“学生张道生，有一件事关何进的大事要通报张常侍！”

　　这声音响起，张让眉头一皱，掀开车帘，见到一个书生模样的年轻人站在那里。

　　“过来吧。”

　　按道理，以张让的警觉不应该这么做才对，但他还是这么做了。

　　“张道生”嘴角一扬，缓步来到张让的面前，随着“张道生”的步步紧逼，张让的心中没有来由的生出一种危机感。

　　他说不上来是什么，但却让他冷汗直冒：“停下，你站在那里就好！”

　　“张道生”恍若不闻，继续向着张让走了过去，这个时候张让的那些护卫也发现了不对，顿时围了过来。

　　而在那些侍卫围过来的同时，张道生的手中一块令牌轰然粉碎，紧接着，十来个身高五米的黄巾力士出现在当场。

　　“什么妖术？护卫！赶紧护卫！”

　　看到那十几个黄巾力士出现，张让的士兵赶紧扑了上去，身边只留下了十来个人护卫住马车。

　　几乎就在同时，一个矫健的身影窜了出来，直扑张让而去，手中的长枪一挥，两枪杀死张让两名护卫，随后不待剩下反应过来，近身到张让的马车当中。

　　太史令杀进张让的马车的时候，才发现张让的身边还有两个小太监，这时候这两个小太监正拿着长剑一脸戒备地看着他。

　　“这位壮士？咱家不知道你为何要行刺与咱家？但这些不重要，您若能放过咱家，咱家必定送上黄金百万！”张让见到太史令，脸上还是保持着相对的冷静地说道。

　　“黄金百万？我要的正是你这一颗项上人头！”

　　太史令冷哼一声，手中的长枪一抖，轻易杀掉那两个小太监，正准备杀掉张让的时候，一声冷喝响了起来。

　　“何方贼子，竟敢在皇城行凶？”

　　太史令在听到这一句话的同时，感觉头皮一麻，下意识的放弃进攻张让的动作，转身越开。

　　几乎同时的，一把明晃晃的长剑插在太史令原本所在的地方。

　　与此同时，一个青年杀了过来，太史令望了过去，不知道使用了什么侦查的手段看到了来人的名字。

　　“史阿？王越的徒弟那个？”

　　太史令的眼中精光一闪，手中的长枪一抖，摆出了战斗的姿势。

　　如果对手是王越的话，太史令肯定是不敢作死的，但对手是史阿的话，太史令倒是很想试一试对方的身手了。

　　“走吧，差不多了，再不走禁卫军就来了。”

　　这时，张道一不知道什么时候已经来到他的身边，张让的那些近卫这时候都在和黄巾力士战斗，似乎完全没有看到他的身影一般。

　　不过张让的那些侍卫武力倒是不错，虽然太史令杀起来如砍瓜切菜一般，但他们对黄巾力士倒是有绝对的优势，三两下的就把那些黄巾力士给灭掉了，然后向着张道一他们围了过来。

　　与此同时，史阿也已经赶到了。

　　眼下张道一和太史令一下子就陷入了包围之中，不过张道一倒是一点也不慌张，扔出一个道具之后，脚下顿时冒出一阵浓烟，等浓烟散尽之后，在场已经不见了太史令和张道一的身影了。

　　看到这一幕，张让既是为自己小命得保松了一口气，又是为刺客逃走恼火不已。

　　“还愣住干什么？通知抓人去啊！”

　　心神初定的张让怒喝完了之后，才注意到紧急关头救下自己的史阿，这时候张让也没有什么心情说什么，匆匆让人赏了他一千金之后，直接家也不回了带着队伍再一次回到皇宫当中了。

　　第二天，洛阳内张让被刺的消息传了出来，传的是沸沸扬扬的，一开始，坊间说什么的都有，有说是江湖义士的，有说是政敌黑手，更有人直接说是何进叫人下的手，说得有理有据有鼻有眼的。

　　而朝廷方面，皇帝震怒，现任廷尉当庭就被罢免了，新任廷尉上任的第一件事就是彻查张让被刺一案。

　　大汉虽然腐朽，但官府的能量还是不能小看的，一旦真的想要查一件事情，那能动用的力量是相当可怕的。

　　第三天的，张道一的院子就被廷尉衙门的人找到了。

　　结果他们找到的时候，张道一他们已经离开了洛阳，不过在张道一的庭院里，廷尉衙门的人倒是发现了很了不得的东西。

　　一封没有来得及烧完的书信，书信上虽然基本已经被烧得差不多了，但还是有剩下一点，巧合的是，剩下的这一点上恰好能够拼出两个马元义的名字，还有零星的几个地名。

　　有着这些线索在，廷尉立刻深入调查。

　　本来谁都以为这不过就是一次暗杀事件，谁也没有太过于把这一件事件复杂化去想，结果真深入调查却发现了一个惊人的真相……


第一百四十七章 黄巾之乱

　　随着廷尉衙门的深入调查，种种迹象表明，这一件暗杀事件并不是一次简单的政敌仇杀，这背后隐藏着更大的阴谋。

　　而这一次背后的主使者，廷尉最终也锁定住了同样是中常侍的封谞和徐奉二人。

　　锁定住目标之后，廷尉衙门迅速出击，几天不到的时间，他们就发现了封谞这一段时间和一个叫做马元义的人来往甚密。

　　那一封烧到一半的书信上面的线索，这下子，彻底被串联起来了。

　　廷尉衙门把证据呈报到汉灵帝的手中，汉灵帝看到证据之后，怒不可遏，直接下令抓人。

　　随后廷尉衙门直接抓了封谞徐奉，抄了封谞二人在洛阳的家，令人震惊的是，他们不仅在封谞二人的家中分别抄出了上千万金的财富，还在封谞的家中找到了几封和马元义往来的书信。

　　这书信上明确写着明年三月的行动计划，这计划赫然就是刺杀汉灵帝，拿下洛阳城的计划。

　　其实用脚想也能知道，这一封书信绝对有异，别人栽赃的可能性很大，但对于新任的廷尉来讲，他才不管这些呢。

　　对于他来说，这一个案子既然汉灵帝亲自督办了，那他就要把它做好，现在既然已经水落石出了，那他可不介意案子在大一点，这对于他来讲只有好处没有坏处。

　　所以廷尉直接把这几封书信送了上去，而另一边，养尊处优的十常侍封谞，在严刑拷打之际根本就撑不住直接招了，不仅招了还把原本没有的东西也都承认了。

　　廷尉衙门通过封谞给出的线索找到了当时还在洛阳的马元义，马元义那边等他发现大事不妙的时候，他已经无路可逃了，在带着亲卫血战一场之后终究还是被拿下来了。

　　拿下马元义之后，审查才发现，这件事，或者说太平道对于洛阳的渗入比他们意料当中的还要恐怖。

　　洛阳，牵连其中的已经有上百人，而且个个都是富商巨贾，甚至还有不少官员也掺杂在其中。

　　看到那一份名单，朝廷上下彻底慌了，这一个案件就被彻底定性为谋反叛乱了。

　　183年4月，由张让被刺一案引发的谋反叛乱一案正式引起朝廷的警觉。

　　汉灵帝震怒，朝廷迅速行动起来，一方面肃清洛阳还有各地已知的反贼，一方面下令给翼州刺史，让他调集人马直接拿下张角一家。

　　在洛阳那边肃清反贼的工作倒是进行得很是顺利，但是在拿下张角那边的时候，情况就有些不妙了。

　　这个时候的黄巾可不是历史上的黄巾，虽然这一次他们展露的时间更早，但他们的准备其实比起历史上的黄巾是要更加充分的。

　　主要原因是黄巾当中有大量的异人存在，虽然其中有很多像“黄巾道”一样把黄巾当作踏脚石的，但也有很多真正的和黄巾一体的异人，其中最顶尖的代表就是出过场的，张角的嫡传弟子张道生。

　　身为黄巾道子，张道生比谁都更有危机感。

　　他很清楚的知道，由于有着异人的加入，黄巾能够真正潜伏的时间其实并没有他理想当中的那么长。

　　所以他早早的就做足了准备，翼州刺史的身边到处都是太平道的人，洛阳的密令还没有到翼州刺史的手中呢，就已经被张道生拿到手里了。

　　“道一兄啊道一兄，你真以为这一个任务这么容易吗？”

　　看到这一封密令，张道生能说什么？呢喃一句之后，带着密令直接找到了张角。

　　一封密令送到张角面前，也就意味着黄巾之乱正式开始了。

　　183年4月初，张角正式站在历史的舞台上，直接杀了翼州刺史打出“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的口号正式起义。

　　随后一道太平令下去，一个月不到的时间，一个月内，全国八州三十六郡的太平道揭竿而起，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。整个大汉八州动乱！

　　至此，对于百姓来讲最坏的时代，对于异人和文臣武将最好的时代正式拉开了序幕。

　　而作为始作俑者的张道一，在他刺杀张让并且完成一系列的布局之后，直接带着太史令远远的离开了洛阳，很舒坦的在一个小县城包了一下院子，静静的等着他的任务完成的系统提示。

　　而就在黄巾之乱正式爆发之际，作为始作俑者的张道一直接得到了系统提示。

　　“恭喜你完成任务‘被加速的黄巾起义’，您提前了黄巾起义十个月的时间，任务表现为‘传奇’，您将获得以下奖励。”

　　“您将获得道教典籍《太平天书》一份，并且获得领悟天赋的机会一次。”

　　“获得传奇级别宝箱三个，获得神话级别宝箱一个。”

　　听到系统的提示，张道一的嘴角露出了笑容，边上的太史令貌似也得到了相同级别的奖励，这两小子听到系统提示的时候脸上开心得都笑出花来了。

　　“没有想到你这次挺靠谱的，既没有拉着我跳入火坑，还能这么轻松的完成任务，我还以为这一次任务之后要跟着你亡命天涯呢。”太史令笑道。

　　张道一眉间一挑，展露出只有在太史令面前才能展露出来得意表情，正要说着什么呢，这个时候系统提示又传来了。

　　“由于您任务中的表现，您获得强制任务‘极限逃命’。”

　　极限逃命。

　　任务难度：传说。

　　任务说明：作为刺杀张让的凶手，暴露太平道的叛徒，您将受到来自于朝廷和太平道的追杀。

　　在被追杀期间，系统将随机发放追杀任务去给不同阵营的异人，您的任务奖励将会被封锁一部分，若是被异人击杀您的任务奖励将百分之百爆出。

　　任务完成条件：在追杀成功存活十个月。

　　任务完成奖励：未知。

　　张道一和太史令两人相视一眼，脸上刚刚的喜悦瞬间化作苦逼。

　　“怪我，我早该想到这坑爹的系统不会发这么容易的任务的。”张道一一巴掌拍在自己的脸上。

　　他自己一个人的话，失误倒是无所谓，但是他身边还有一个太史令，这一次他的失误可是会把太史令一起带入危险的境地当中，这一种情况是他最不想要看到的，也是最愧疚的。

　　这时候太史令倒是显得比张道一淡定得多了，自己起身伸了一个懒腰，随后斜眼看着张道一道：“还愣着干嘛，我就知道你这家伙不靠谱，都已经习惯了，准备准备开始跑路吧。”

　　张道一愣了半晌，随即搓了搓脸，狠狠地点了点头。

　　而几乎在同时的，当陆海空的手中收到了黄巾起义的情报的以及系统提示的时候，这家伙很开心的笑了。

　　“丁原啊丁原，我要让你知道什么叫做吃了我的给我吐出来！”


第一百四十八章 并州黄巾

　　并州，在历史的黄巾起义当中，并没有太过被波及到，之前张合也表明，并州当中没有黄巾势力。

　　但之前没有，不代表之后没有。

　　在巨鹿张角振臂高呼“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的口号，天下震动的同时，并州这边同样的，大量的黄巾冒了出来。

　　短短几天的时间，并州九郡内，黄巾四起。

　　遇到这一种情况，作为并州刺史的丁原责无旁贷的要来平乱。

　　这家伙二话不说，拉起大军打出来。

　　丁原在并州发展的时间虽然不长，但是这半年多来，丁原接着九原县大捞特捞，在手里有钱，他手里还有一支成型的老兵而且他还愿意砸钱的情况下，他麾下的军队实力成长相当之快。

　　特别是在骑兵方面，要知道鲜卑外族方面起先是不跟他进行交易的，完全是被他用铁骑征服的。

　　这半年多来，吕布麾下的骑兵不知道经历了多少战斗，灭了多少部落，如今吕布麾下的飞狼骑可不再是半年前的那一支了，他们的战斗力更强更恐怖，吕布曾放豪言，只要陆海空一行人敢出了城跟他打，他只需要两千骑兵就能灭掉陆海空一伙。

　　有着这般强有力的军队，丁原根本就不在意什么黄巾起义，挥军过来直接就是一路碾压。

　　一开始还好挺不错的，并州内的各郡的黄巾在丁原麾下根本就没有半点反抗之力，但当丁原把兵力集中在对付定襄、雁门、还有云中三郡的黄巾的时候，出问题了。

　　他发现这三地的黄巾跟之前的黄巾完全不一样，之前的黄巾不过就是一群暴动的乱民而已，而这一群黄巾却是一支支训练有素的部队。

　　这些队伍其实每一支实力算不上强，数量也不多，但他们特别机警，就是不跟丁原的大军正面刚。

　　丁原的大军来到定襄，这些家伙就跑，四处跟他躲着猫猫，而云中和雁门两郡的黄巾则借机疯狂抢掠。

　　等丁原掉转过头去打云中和雁门两郡的黄巾的时候，定襄的黄巾又开始活跃起来了。

　　这三股黄巾就好像三支狡猾的地鼠一样，你来我往，你潜伏我肆虐，你肆虐我潜伏的调戏着丁原的大军，整个半个月的时间，丁原在这三郡几乎可以说是寸功全无。

　　更让丁原不爽的是，这些黄巾基本是不打什么县城郡城，他们专打乡里的那些乡绅地主，几百人的队伍灭一个县城够呛，但杀几个地主那还不是轻而易举的事情吗？

　　短短的半个月时间，三郡的地主乡绅被杀了两三成，而那些黄巾抢了钱粮能带走的全部带走，带不走的就地分给那些老百姓。

　　这样的行为直接导致那些老百姓纷纷偏向于黄巾，一旦丁原大军围剿，当地的百姓自发的给黄巾打掩护。

　　这样的一套战术下来，打得丁原是疲于应付。

　　定襄，丁原的临时军营内，看着手中一份又一份失利的战报，丁原彻底怒了！

　　“黄巾黄巾，好一个黄巾！真当我傻吗？”

　　“这灵通的消息，这么迅速的反应，这么好的军事素养这样的一群人会是黄巾？这话说出去谁信啊！”

　　丁原算是看出来了，这三郡的黄巾绝对是和陆海空脱不了关系的。

　　这不是因为丁原把陆海空定位假想敌，什么事情都往他脑袋扣，这一件事情上陆海空的嫌疑实在是太大的。

　　并州几乎九郡都有黄巾，但全部都是小打小闹的，丁原随意就扑灭了，唯独这三郡之内，他怎么搞也搞不定，实际上丁原并不是没有做过应对，但他的每一步动作几乎都在别人的掌控之中。

　　他大军还没有到呢对方就跑了的这一种情况，一两次过后，丁原就警觉了，大军未动开始派出小部队精锐过去。

　　但这些精锐一过去，要不就是扑个空，要不就是人家设好了陷阱，平时分成几队十几队的队伍聚集在一起等他的精锐进来，基本上也都是撞了个满头包。

　　这样的侦查能力是黄巾能有的？这很明显是背后有一种大手在操作这一三地的黄巾。

　　而遍顾并州，能有这一个能力的也有这一个动机的目前出了陆海空还能有谁？

　　“来人，给我把大军开动起来，直接开往强阴！”丁原眼中冷芒一闪命令到。

　　丁原这人从来就不是什么善男信女，你陆海空不是作吗？那行啊，他借这个机会直接把你陆海空灭掉，反正现在黄巾四起，陆海空在有不过是一个区区的强阴县令而已，背后的张让这个时候已经有了想要放弃他的打算了。

　　这个时候丁原借着大军平乱的机会，接近强阴直接把陆海空弄死了，然后高兴一点的给他的为国捐躯的名声，不高兴的直接说他勾结黄巾就可以了。

　　丁原大军本身就在定襄，出动起来相当迅速，当天夜里丁原的大军就来到了陆海空强阴城下了。

　　丁原的大军二话不说直接开了过去，也不打招呼。

　　按照丁原的计划，大军开过去陆海空的绝对出来慰问的，再不济也会放他的人进去，到时候直接大军一挥先把陆海空弄死再说。

　　如果是几个月前，陆海空和张让之间还处于蜜月期的时候，丁原可不敢这么弄但是现在嘛，天下大乱丁原弄在过分也没有人敢说什么。

　　只是丁原没有想到的是，他的兵马才刚刚靠近强阴围墙的弓箭手的进攻范围之内，强阴城内投石机弩机弓箭同时发力，瞬间丁原麾下的兵马就倒下了一片。

　　“什么情况？这家伙反了？”丁原见状大惊。

　　他想过陆海空直接闭门不让他进去，没有想到陆海空居然直接二话不说就打了，这一种情况也太不按常理出牌了点。

　　“等等，他若是真的造反了，那不是更好吗？张让那老贼这回也逃不了干系！”

　　丁原心下一动，大喝道“我是并州刺史丁原，陆海空你要造反吗？”

　　他倒是希望陆海空这时候直接应是了。

　　不过他这一声怒喝出来，强阴上的攻击就停下来了……


第一百四十九章 外族入侵

　　强阴围墙的进攻停了下来，一身书生长袍的陆海空站了出来。

　　“咦，还真是刺史大人啊，您这大半夜的不去平乱剿匪，你不明不白的带着大军跑我这来，招呼都不打一声，我还以为是黄巾乱军呢，直接就让他们进攻了抱歉抱歉。”

　　陆海空毫无诚意的道歉完了之后，又道：“不过刺史大人怎么说也是军旅出身的人，大军到来之前先让斥候开口你都不会，你说你这事办的。”

　　丁原听到这话，一口老血差点没有喷出来，眼中冷芒闪烁：“我怎么觉得，你是故意的？这般不分青红皂白的就进攻，我看你是想要造反吧！”

　　“瞧你这话说的，眼下环境不稳，四处黄巾作乱，您身为一州刺史整天闲着没事带着几万大军到处溜达，好不自在，我就比较可怜了，生怕不知道什么时候黄巾叛军杀过来了，紧张一点也是在所难免的。”

　　陆海空这话，话里话外的分明是在说丁原不作为，这样的话丁原听了怎么受得了。

　　“你是在说丁某玩忽职守了？”

　　陆海空撇了撇嘴，对于丁原的暴怒浑不在意：“哪敢啊，您是刺史，我不过是一个县令，哪敢妄价您，不过您自己都这么……”

　　“放肆！陆海空，现在身份既然已经验明了，那为何还不打开城门，让我等进去？”丁原眼中杀意闪烁，打断道。

　　“您这杀气腾腾的样子，我哪敢啊，听说翼州那边可是连郡守都叛变了，您这样子让我很是不安啊，再说了，强阴城小也容不下这几万大军，您还是在城外就地安营扎寨吧。”

　　“对了，强阴虽然不大，但是丁刺史我们还是招待得起的，这样我为你准备好美酒美食美人，要不丁刺史赏脸进来一聚如何？”陆海空揶揄道。

　　丁原见状，脸色铁青，他算是看出来了，陆海空对于他戒备的很，根本不会给他机会，眼下他诺是想要进城除了强攻估计是没有一点办法了，而他如果强攻的话，那性质就完全不一样了。

　　但就此离去的话，丁原知道自己将失去一次干掉陆海空的最好机会。

　　而就在丁原犹豫的同时，陆海空目光冷清地看着丁原，这家伙想要做什么陆海空怎么可能不知道，他甚至还能够预测丁原的下一步，随便找一个帽子扣下来，直接大军挥过来把他带走。

　　从张懿退场之后，并州就是他们两个人的舞台，彼此之间对于彼此一直都是很上心的。

　　尽管陆海空这一段时间以来貌似很落魄，但丁原也从来没有放松对于陆海空的警惕，更别说这半个多月来，云中定襄雁门这三郡的黄巾之事，明显就是背后有着陆海空在搞鬼。

　　这时候，围墙之下的丁原眼中冷芒闪烁，最终还是决定动手了：“陆海空，本官现在怀疑你和黄巾贼勾结，速开城门，让本官进城调查。”

　　“我说刺史大人，您这吃相也太难看了吧？抢了我的商道，抢了我的生意不算，您现在还想要公报私仇啊，您这有点过了吧？”围墙之上，陆海空“愤慨”的回应道。

　　“你说你一个刺史，放着境内的黄巾贼不去抓，你非要和我这一个县令过不去你图什么？你看上的还不是我强阴之前发展那几个月赚的钱吗？实话告诉你，那钱我出了交张让保护费的，剩下的全部用于建设强阴上了。”

　　“我陆海空虽然是草根出身，但我心系百姓，我治下赚的钱是强阴县的，也是百姓的，我陆海空全部用在了百姓身上，可不像某些贪官，赚了钱全部屯了起来也不知道要干嘛用，现在我强阴半分钱没有，不信的话我城门大开，你派几个人进来搜就是！”

　　陆海空这般愤慨的回应相当大声，不仅城下的丁原听到了，丁原麾下的士兵，强阴内的百姓全部听到了。

　　不就是扣帽子吗，你丁原会人家陆海空就不会了吗？这样愤慨的一段话甩出来，丁原眼下直接陷入窘境，不打不甘，打呢无疑从侧面证实了陆海空的话。

　　“陆海空你休逞口舌之利，勾结黄巾贼，罪不可恕，速开城门领死！”

　　“你说我勾结黄巾贼你有和证据？”

　　“本官就是证据！”丁原眼中冷芒一闪，眼下根本就不打算和陆海空多说什么，手一挥几万大军阵势直接摆了开来。

　　“你若没有勾结黄巾，那你就打开城门让我进去调查，若是不开城门，那就说明你心里有鬼勾结黄巾，这样的话就休怪我不客气了！”

　　丁原眼下的这几万兵马可不是之前的那几万兵马，这些可是他这一段时间以来用钱砸，耗费心血训练出来的。

　　丁原有信心能够在很短的时间之内拿下强阴围墙，干掉陆海空，机会就在眼前，他也不想要放弃掉，今天无论如何陆海空都必须死。

　　城墙上的陆海空看这家伙把这姿态摆出了，嘴角不由得露出一丝微笑。

　　“这小子挺嚣张的嘛？就是不知道他还能嚣张道什么时候。”

　　丁原的那几万大军很强，这点陆海空承认，但他一点也不放在眼里，陆海空在丁原摆出一副非弄死他不可的姿态的时候，他慵懒地坐在城墙上俯视着丁原。

　　“其实我有些搞不懂，眼前的你就这么闲吗？你对你来讲，并州最大的问题就是那些黄巾吗？”

　　陆海空这突然没头没脑的一句，让丁原有些不解，但心下没来由的一突，总感觉有些不妙，但具体那里不妙他又说不上来。

　　“你就任五原郡守以来，没少拿人家鲜卑乌恒族开刀吧？这近半年来更是变本加厉的，一年多的时间，死在你的手下的外族人，没有上百万也有几十万吧。”

　　“你想说什么？”丁原眉头紧锁。

　　“我想说……”陆海空正要说什么，却见城墙下面，一个骑兵很是狼狈的被送到了丁原的面前。

　　那骑兵到来之后，直接跪在了丁原的面前痛哭流涕。

　　“主公，乌恒族和鲜卑族叛变了！发兵数十万，进攻五原，吕将军奋力抵抗，但寡不敌众，目前已经退至九原县，九原之外的地方已经全部沦陷了。”

　　听到这话的时候，丁原倏然一惊，回头向陆海空望了过去，却见陆海空的嘴角露出渗人的笑意……


第一百五十章 被钉在耻辱柱上的丁原

　　历史上并州边境的草原势力是什么样子的陆海空是不知道，不过这一个世界并州边上的草原势力陆海空倒是了如指掌。

　　大致分成三大种族势力，分别是鲜卑，乌恒，还有匈奴。

　　其中并州这边的属于南匈奴的分支势力相对较小，鲜卑和乌恒的势力较大，而且也较为接近五原那边，这一年多了受到丁原的毒荼也是最惨重的。

　　一年多的时间，丁原灭掉的乌恒和鲜卑部落数以百计，若是在原本的历史世界里，估计要把人家杀灭族了，现在这一个世界里倒是没有能够把人家杀灭族，不过这两个部落也是惨兮兮的。

　　他们对于丁原恨之入骨，甚至都有些影响李雄和鲜卑那边的关系了。

　　这样的一股恨意一旦被引发出来，那爆发出来的能量是相当惊人的，恰逢黄巾起义天下大乱，而丁原这边率兵平乱之际，乌恒和鲜卑二族直接揭竿而起，向并州边境地区发起了复仇的进攻。

　　陆海空发誓，这一波节奏倒不是他带的，原本倒是有让李雄引导一下，但没有想到的是，乌恒和鲜卑这两族对于丁原的恨意比他预料当中的还要深，陆海空都不需要太过引导，这两个势力就联合在一起，于183年4月28日，也就是丁原率兵围住陆海空的前一天，出兵数十万，直接杀了进来。

　　丁原这边对于那些外族倒也不是一点防备也没有的，他把吕布和他麾下的骑兵放在了那里镇守着。

　　原本他以为有一个战神吕布在，就应该足矣震慑住那些外族的，结果没有想到，数十万人命积累起来的怨气，根本就不是一个吕布可以震得住的，而且吕布麾下的骑兵满打满算也不过就五六千而已，对方几十万的大军那里可能是吕布能够震慑的？

　　几十万大军杀来，吕布的飞狼骑这时候根本就挡不住，只能边打边退，一天的时间，五原郡就沦陷了大半，百姓流离失所。

　　这样的情报送到了丁原的面前，恍如一道晴天霹雳一般砸在丁原的脑门上，他整个人都傻了。

　　好半晌才回过神来，眼睛瞬间红了，脸色狰狞如同厉鬼一般，死死地盯着就在头顶上十来米的陆海空：“是你，一切都是你搞的鬼！”

　　“是我？”陆海空直接大笑出声了，好半晌，陆海空才止住了笑声，脸色转冷：“我有这么大的能耐吗？”

　　陆海空直接站了起来，高声说道：“你就承认吧，造成这一切的人就是你，是你和你的贪婪，是你手中的几十万乌恒人和鲜卑族人的鲜血引来的，如果不是你灭人部落，抢人财物你撑得起你的九原县的发展吗？你九原县的每一寸繁华的土地，都是用人家的鲜血造就的，现在人家反抗了，你说是因为你还是因为我？”

　　“有时候我真搞不定你们这些贪官污吏，明明可以通过交易的手段去获得物资，你们偏偏要用武力，在你们看来，比起你们口袋里的钱，那些外族人的命简直一文不值。”

　　“好吧，这一点我也勉强认同，但现在呢？那些外族人起兵报复，县城被攻破百姓流离失所，你有想过因为你的贪婪的，你的欲望，你的满手血腥让那些流离失所的百姓为你付出的代价吗？他们的命比起你口袋里的那些肮脏的钱要珍贵得多了。”

　　“人人都说你丁原是在世霍青，是民族英雄，我呸，你不过是一个为了钱，为了利益满手血腥的屠夫而已。”

　　城墙之上，陆海空撑腰怒骂着，骂的是畅快淋漓，慷概激扬。

　　他的每一句话，每一个字仿佛都带着对于丁原，对于那些贪婪的官吏的愤怒，任谁听来这都是一场正义凛然的控诉。

　　城墙之下，丁原满腔怒火，他在口舌上争辩上从来就不是陆海空的对手。

　　这个时候他更是找不到话语来反驳，而陆海空却没有停止的意思。

　　“如今大敌当前，并州内，外有乌恒鲜卑入侵，内有黄巾叛乱，你这刺史不思抗敌报国，只想着排除异己贪人钱财，你摸着自己的良心问问自己，像你这样的人，配当官吗？配当这一州刺史吗？你还是一个人吗？”

　　“我承认我陆海空当初确实是得罪了你，但是眼下国家危难之际，百姓受苦之时，如果你心中还有一点良知，如果你还是一个男人，请你放下那一点成见，带着你的兵去抗击外族，去平地叛乱！”

　　“你若是不愿意，你若是怕死可以去晋阳享你的清福，我带着你的士兵去，我知道你麾下的每一个士兵，他们都是并州的子弟兵，你的血液是冷的，但他们的是热的，他们想要的是去保卫自己的家园自己的亲人，而不是麻木的在这里与你为虎作伥！”

　　这时候的陆海空，一身书生长袍，高高的站在城墙之上，身边插着大量的火把，让所有人都看得见他的存在。

　　他这时候仿佛身处于火焰当中，和火焰一般的光芒四射，他的声音他的动作带着愤怒，带着直击人心的力量，让人忍不住对于丁原，对于这一个腐朽的社会生出不满，同时也生出了想要反抗的力量。

　　城墙之下，丁原的士兵当中，很多人都被陆海空这一番震撼人心的演讲震动了。

　　他们很多都是出身并州，出身五原的人，那一个骑士汇报丁原情况的时候，他们并没有听到，但这时候陆海空的演讲他们听到。

　　他们也知道了，自己的家乡正在遭遇着外族的入侵，这时候所有的士兵都发出了抗议，他们想要回去就去救他们的家人。

　　这一种情况下，丁原知道自己今天彻底的败了，对方不出一兵一卒自己就让自己惨败，一败涂地的那一种，他现在如果下令攻城的话，麾下的士兵直接发生动乱的可能性极大。

　　而且在得到乌恒和鲜卑叛乱的消息之时，丁原已经没有了别的心思了，他现在最想要做的就是回去救援吕布，保下九原县，只是他还没有找到下台的阶梯呢，城墙之上的陆海空直接就把他的台子拔高几十米了。

　　没有梯子下，没有台阶，丁原就被这么钉在了耻辱柱上，偏偏他还没有办法反驳。

　　他说不过人家，现在的丁原只能咬着牙，捏紧着拳头，背着陆海空强行帮他钉上去的耻辱柱，带着军队离开了。

　　丁原原本就站在城墙之下，他最后脸色铁青的回头的那一幕被陆海空仔仔细细的看在眼里。

　　看着这一个对手最后狼狈的带着队伍离开，陆海空很是畅快的从城墙上下来。

　　“这演讲稿谁写的，好好批评一下，下回不要弄这么羞耻的，不过，配合道具倒是挺有效果的，可惜这道具是一次性的。”

　　陆海空笑眯眯道，那还有之前的正气凛然……


第一百五十一章 陆海空的势力

　　丁原离开之后，陆海空继续开始忙活起来，对于陆海空来讲，丁原的到来只是一个余庆节目而已，当然能够欣赏被钉在耻辱柱的丁原那憋屈的表情也是很不错的。

　　但插曲只是插曲，陆海空还有他的事情要做。

　　其实黄巾起义爆发以来，陆海空手下最大的动作并不是三郡当中的那些黄巾，也不是刚刚被引发的乌恒鲜卑族的叛乱。

　　这些动作，陆海空老早就做好准备了。

　　而且乌恒鲜卑族的叛乱，其实陆海空也没有出多大的力，这一件事情确实是丁原自己作死，杀得人家不得不反抗了。

　　当然这件事的背后要是完全没有陆海空的影子的话，陆海空自己都不信就是了。

　　陆海空为了添把火还把自己的市场关了，并州和幽州两地的生意全部涌了过去，逼得丁原没有时间也没有功夫去搞和谈和交易的怀柔手段，只能用杀用抢来获得足够交易份额的牲畜。

　　目前那边的叛乱已经起来了，陆海空也就不需要在关注什么了，那些是丁原需要头疼的。

　　至于三郡的黄巾，其实他们并不是真正意义上的黄巾，他们只是一群由火字营带领的，头上绑着黄布条的山贼而已。

　　黄巾起义爆发之后，系统发出阵营选择要让陆海空选的时候，陆海空由于再三最终还是没有选择了黄巾阵营，确切的说目前为止陆海空还没有在阵营上做出选择。

　　反正阵营的选择又不是需要立刻进行的，推迟一点，不过是减少一些阵营任务的收益而已，以陆海空现在的底子还真的不差这一点收益。

　　实际上陆海空不做出选择更多的是不想要在这个时间点切入这一场席卷全国的大战，对于他而言，眼前是一个绝好的机会，一个绝好的掌控并州的机会，再不济陆海空也要把云中、定襄、雁门三郡彻底纳入在自己的掌控当中。

　　在这一的情况下，陆海空那有什么功夫参加黄巾之乱，那些黄巾的小动作，其实只是陆海空的小布置而已。

　　陆海空这一段时间，工作的重心主要在两个方面，一个是就三郡当中的那些世家的掌控，换句话说，就是对于三郡权力结构的掌控。

　　不要小看陆海空的实力，不要以为这半年多的时间，陆海空都是虚耗光阴，这半年多的时间，陆海空麾下有一股力量从来就没有停止过活动，这一股力量就是以戏志才为首的情报系统。

　　这半年多来，戏志才一天也没有闲着，操作着鬼影卫还有日益庞大的情报网落，一直在做着布局。

　　短短的半年时间，戏志才给陆海空交出了一份完美的答卷。

　　这半年内，忙活着九原县那边的生意的丁原根本就没有注意到，定襄和云中两郡当中，那些掌控着实权的世家内部经常有异动，不少原本郁郁不得志的成员在半年的时间内成功上位，并以铁血的手腕掌控世家。

　　这样的世家变动的背后，都有着马贫和辛评的身影，而这两个人的背后则是那一个永远坐在山寨庭院之中，一整个冬天根本就离不开毛绒绒的银月和火炉的男人。

　　在这些世家的帮助之下，之前因为围剿陆海空死伤大半，刚刚组建起来的云中郡和定襄郡内，几乎郡县兵的中高层军官全部换了人了。

　　换了一批山寨二营出身的火字营成员，他们全部都是土著NPC，全部都是对于陆海空抱有绝对忠诚的人，这同时也意味着，云中郡和定襄郡的两郡共计十万左右的兵力全部在陆海空的掌控之中。

　　这个时候的陆海空已经不能用是羽翼丰满了来形容了，只要他愿意，他随时可以揭竿而起，掌控并州。

　　但他没有这么做，他在黄巾起义的时候，一方面派出伪黄巾肆虐三郡，利用这一股伪黄巾的出现进一步巩固自己的权力，另一方面，陆海空的力量彻底展开来，开始收拢因为黄巾之乱和乌恒鲜卑族的叛乱而无家可归的流民。

　　短短半个月的时间，定襄和云中收拢的流民就已经有十几万了，这些人基本都被送到了强阴这边，而其中大量的技术人才被选了出来，送进了山寨当中。

　　对于丁原来说，这是灾难的开始，但对于陆海空而言这是一场盛宴的开端，两人之间的形式彻底的被逆转了过来。

　　不过倒也不是什么事情都是好事的，这一段时间以来，倒也有一件事让陆海空很不高兴，那就是如今的雁门郡守张立的不配合。

　　雁门郡守张立和陆海空之间倒是有过一段时间的蜜月期，他刚刚帮着陆海空搭上张让的时候，双方的关系到很是不错，而随后张懿丁原对于陆海空的经济封锁中，张立倒也出力不少。

　　所以陆海空的强阴发展起来之后，没有少给张立利益，甚至派出鬼影卫出手帮助他稳定住雁门的局面，坐稳雁门郡守的位置。

　　但随后随着张懿下台，丁原上位陆海空的生意受到了阻击之后，张立表现了很出色的权谋家的本色，和陆海空停止了密切的合作，双方的关系算是彻底淡了下来。

　　不过当时淡是淡了，却也还没有彻底恶化，真正恶化的是陆海空把手伸进雁门之后，双方的关系彻底恶化了。

　　雁门这边戏志才动手比较晚，之前有所布局，但是没有怎么下手，一直忍着等到了黄巾之乱爆发之后，陆海空的人才找到了张立，要求他配合戏志才的动作，把雁门郡内的郡县兵的中高层换成陆海空的人。

　　张立这人是相对比较阴柔的，他不会在明面上拒绝陆海空，但是他也不会轻易让陆海空去掌控雁门郡的郡县兵，因为他从这一件事情上嗅到了很危险的东西。

　　陆海空他想要做什么？掌控雁门的郡县兵，他不会也揭竿起义直接造反吧？那样的情况下，可是会将他们张家拉进深渊的。

　　所以他一方面假意同意了，陆海空的要求，但在执行上却阳奉阴违，甚至给陆海空派过去的火字营成员找各种麻烦，一方面张立把陆海空的事情通知给了张让。

　　张立倒不是想要把陆海空怎么了，他也隐约知道陆海空现在的能量，他想要做的就是借助张让的力量和陆海空彻底划清界限，这一个男人实在是太危险了。

　　慌乱有时候真的会迷住一个人的眼睛，这个时候的陆海空想要做什么事情，岂是一个需要他的帮扶才能站起来的雁门郡守能够阻拦的？

　　再说了，张让那边这个时候真的能够把陆海空怎么样吗？张立并不知道的是，他在找张让之前，陆海空的人已经先行一步找到了张让……


第一百五十二章 骑虎难下的张让

　　洛阳，张让府上。

　　这会，明明应该是在皇宫伺候汉灵帝的张让，正一脸不满的坐在会客厅内，身边是十几个全副武装的护卫。

　　今天还是张遇刺之后，第一次回到府上来，为的就是见他面前的这一个人。

　　那人对着张让微微一礼：“学生辛评，添为强阴县丞，见过张常侍大人。”

　　没错，这一个让张让从皇宫出来的，就是陆海空麾下的辛评。

　　“说吧，大老远的从并州过来，非得见咱家这一趟所为何事？”张让表情有些复杂，心中似乎犹豫了半晌最终还是不耐烦道。

　　自从被刺之后，张让对于皇宫之外的地方就有些不安了，不是很愿意在外面逗留，今天要不是辛评几乎是半威胁着，张让也不会出来。

　　不过，除了这一方面的不安之外，其实隐约可以看得出来，张让对于眼前的辛评，确切的说应该是辛评背后的陆海空其实也是有不安的，否则他是不会这个时候出来的。

　　辛评看了一眼张让身边的护卫，再看了看张让，其中含义不言而喻。

　　张让沉默了一会，再三犹豫之后，挥了挥手：“你们全部出去守在外面，没有我的命令谁也不能进出这里！”

　　那些侍卫恭敬一礼之后，全部走了出去，张让的身边只留下了一个看上去很是阴柔的小太监。

　　“现在可以说了吧。”

　　辛评对着张让一礼：“张常侍还不知道吧，在一天之前，并州边境乌恒族和鲜卑族同时叛乱，举兵数十万进攻五原郡。目前五原郡应该是基本要沦陷了吧。”

　　“什么？”张让闻言一惊，这天下原本就是硝烟四起了，眼下居然再来一个乌恒和鲜卑族的叛乱。

　　随即张让马上又反应过来，五原郡不是那个抢了陆海空生意的丁原的地盘吗？而且并州消息到洛阳就算是最快也要几天的时间，为什么昨天发生的叛乱眼前这一个家伙就已经知道了？这其中的东西细思极恐！

　　“这事是你们做的？对了，上一次九原县的事情好像就是你们做的，你们好大的胆子！”张让一拍桌子怒道。

　　面对张让的愤怒，辛评一脸淡然：“瞧您说的，这事是丁原自己太过贪婪，一年的时间之内，杀人族人数十万，抢人钱财马匹牲畜无数，人家活不下去了才起兵造反，关我们什么事？”

　　说到这里，辛评顿了顿，有些玩味地看着张让：“再说了，这件事就算是我们做的，那又怎样？”

　　“放肆！你好大的胆子！”张让拍桌怒喝：“信不信咱家这就让人与你五马分尸了？”

　　辛评脸上满是淡然：“信，但是这对您有什么好处呢？您这样做除了激怒我家主公之外，对您而言没有半点好处。”

　　“笑话，咱家会怕区区一个山贼出身的县令？”张让冷笑道。

　　“不不不，张大人，您错了，我家主公不是强阴县令，他是并州刺史！”辛评眼中精芒一闪。

　　“他是刺史？笑话！我怎么不知道？”

　　张让这话说完，看着眼前淡然无比地看着自己的辛评，脑海中恍然一道闪电劈过，瞬间明白过来了辛评这话到底是什么意思了。

　　张让这时候终于知道，眼前这一个书生找自己所为何事了，眼前这书生或者说远在并州的那陆海空的胃口远远张让预想的还要大，张口就要一州刺史。

　　“并州刺史？笑话，他凭什么上任？”知道了陆海空的想法，张让反倒是没有生气的心情了，沉默了半晌才道。

　　“凭什么？凭原刺史丁原无德无能，治理无功反倒引发叛乱，陷并州于水火之中，凭我家主公集云中、定襄雁门三郡之力，拯救难民数十万，抵御黄巾有功，当然最重要的还是，凭您张常侍的力举！”

　　辛评这话中的信息量很大，威胁的意味很足，张让听了这话沉默了良久。

　　其实这一次才是张让真正意义上和陆海空，或者说陆海空的这一个势力团体交流，此前他们都是通过张立或者是小黄门来交流的。

　　一开始张让是完全没有将陆海空放在眼里，在他看来，陆海空不过就是一个边境的山贼而已。

　　他只是正好想要打击何进，而陆海空又有不错的吸金能力，所以张让才很随意的拉了陆海空一把。

　　随后张让就在没有怎么把陆海空放在心上了，一直到陆海空通过张立送上来一份清单，上面是强阴一个多月的账单，那一次张让彻底的了解了陆海空的吸金能力，所以他才帮助陆海空拿下张懿。

　　原本张让以为拿下张懿会有点难度的，没有想到何进那边不仅没有阻难，反倒是加了一把劲，直接把张懿踹了下去，然后把丁原扶上了并州刺史。

　　当然何进那边的动作不重要，重要的是后续的几个月，陆海空那边展现出了超强的吸金能力，几个月的时间就给张让带来三千多万的收益，可惜的是后来被丁原压制住了，陆海空的吸金能力也消失了。

　　原本张让以为陆海空已经彻底颓了，所以他想要甩掉陆海空，但真到了他考虑的时候，他才发现陆海空没有他想象那那么容易对付，也才第一次意识到陆海空可不是一枚他想拿就拿想扔就扔的棋子。

　　随后张让就遭遇了刺杀，而黄巾之乱紧随着爆发，紧接着陆海空麾下的人直接找了过来，这个时候当眼前这一个言语当中充满进攻性的男人站在他的面前的时候，张让才发现，隐约当中自己貌似也成了人家的棋子了。

　　这让过张让很生气，但眼前最重要的不是生气，最重要的是他发现现在的他很有一些骑虎难下的意味了。

　　沉思了半天，张让最终抬头看着辛评：“并州刺史是绝对不可能的，他的出身太差，我不管怎么做也不可能把他提到并州刺史的位置上，最多我只能够将他提到郡守的位置。”

　　很明显的，张让最终做出了妥协，但是他的这一份妥协并不能让辛评满意。

　　“很抱歉，张大人，我家主要的要求就是并州刺史，一个郡守学生实在是没有脸为我家主公带回去。”

　　张让没有想到自己已经让步了，对方还是不妥协，大怒不已：“这不可能！你要搞清楚他的身份，他原本不过就是一个山贼，要不是我的话，他现在早就已经被围剿死了……”

　　“张大人，有件事我要提醒一下。”辛评突然出声，打断了张让的话。

　　“很抱歉一开始学生没有把话说清楚，我家主公来之前对学生说了，这一次过来我们并不是找您商量什么的……”

　　“这是命令！”


第一百五十三章 妥协

　　辛评这话出来，在场的气氛瞬间凝固了，那一个跪在张让脚边为张让捶着腿的小太监的一双手在这一刻都顿住了。

　　而张让彻底呆了，但他出奇的没有生气，而是有一种头皮发麻的感觉。

　　其实这一段时间以来，确切的说是黄巾之乱爆发以来，封谞和徐奉两人被处于剐刑之后，张让一直都提心吊胆的。

　　眼下辛评这话一出，更是让张让内心的恐惧彻底的被引发出来。

　　辛评看到张让原本的没有多少血色的脸上多了更加苍白，嘴角不由得拉起一个笑意。

　　在大厅当中徘徊了几步，脸色带着一丝森然说道：“我家主公一直常说一句话，‘拿多少钱，就要办多少事’，您前前后后从我家主公那边拿了几千万金的钱，就为我家主公要一个县令就足够了吗？您真以为我家的主公的钱好拿的？”

　　“前刺史张懿拿了一千万，他现在已经死了，并州现任刺史丁原抢了我家主公的生意，马上也要死了，而您呢？您有没有想过拿了我家主公的钱不办事的下场？”辛评语气森然，充满书生气质的脸上，满是一种不应该有的匪气。

　　张让一言不发，紧闭着一张嘴，死死地盯着辛评。

　　如果目光可以杀人的话，辛评现在已经死了不知道多少次了。

　　对于张让的目光，辛评毫不畏惧，继续说道：“有一点您没说错，我家主公是山贼，彻头彻尾的山贼，当了半年多的官，他老人家的脾气还是没有改过来的。来之前，我家主公就说了。他看上的东西他一定要拿到手，并州刺史你不给他就去抢。”

　　“一旦我家主公出手抢了，您说作为一个和反贼交往甚密，一年不到的时间拿了人家几千万的中常侍会是什么下场？封谞和徐奉的下场就在眼前您不会就这么忘了吧？”

　　辛评这话一出，张让顿时大汗淋漓。

　　很明显，目前的张让已经被辛评，不对，应该是被这时候正躺在被他养得有点向猪发展的银月身上小息的戏志才看透了。

　　张让身为宦官，最依赖的就是皇恩，而这东西其实很是善变的。

　　前段时间封谞和徐奉两个中常侍的因为沾上黄巾之乱，直接被剐刑了的下场张让是看在眼里的，虽然那两人在皇恩上不如他张让得宠，可一旦他张让和反贼扯上关系，那不管他再怎么得宠下场也是一样的。

　　汉灵帝虽然是一个昏君，但任何一个统治者对于任何挑衅自己统治的事情都是极为敏感的。

　　所以张让这一段时间一直在担心陆海空要是万一脑子一抽，直接跟着人家黄巾叛乱了，那他的小命基本也就玩完了。

　　也正是因为有这一个担心，辛评才能说要见他，张让立刻就放下手中的事情过来见他。

　　张让不知道的他，在他紧急的出来见辛评这一面的时候，实际上他已经在这一次会面当中处于下风了。

　　如果他晾着辛评一段时间，辛评在言语上绝对不会如现在这般犀利不留情面。

　　辛评看着张让陷入了沉思，嘴角稍稍露出笑容，稍微加了一把劲：“当然，这一件事对于张常侍来讲，如果实在是太麻烦了一点也没有什么，反正天公将军那边也在找我家主公谈，说是要把并州划给我家主公。”

　　“你说什么？”这话一出，张让彻底坐不住了，直接站了起来。

　　辛评看着张让，笑而不语。

　　半晌，张让颓废地坐了下来，嘴巴抖擞了几下，终于开口说道：“我需要一段时间，至少也要等并州那边的消息传过来我才好操作。”

　　堂堂十常侍之首，鼎鼎有名的宦官张让，最终还是不得不对陆海空做出了妥协。

　　“学生再此谢过张常侍！”

　　……

　　并州，晋阳，大雨天。

　　一处荒废的庭院当中，两个狼狈的身影躲在角落里。

　　他们似乎是从雨中过来的浑身上下湿透了，但在角落当中，两人却丝毫没有要生火烤暖的意思。

　　“呵呵……”

　　黑暗当中，其中一个人突然笑了起来。

　　“笑什么，你不会被追杀追傻了吧。”另一个人没好气道。

　　“我在想，我大概一两年没有见到这么狼狈的你了，果然，比起那一个整天装文青的张道一，我还是更喜欢张乞丐。”太史令笑着说道。

　　“去你的！你就这么见不得我潇洒啊！”张道一沉默了一会，应道。

　　黑暗当中，太史令并没有看到，张道一的眼睛微微湿润了。

　　他很清楚太史令为什么要这么说，这半个多月来，张道一一直带着愧疚的心里，特别是每一次躲在最角落里，连火也不敢生的时候，这一种愧疚就更加的深。

　　如果不是他的失误的话，太史令也不至于沦落到如此下场。

　　两人相处这么长的时间，太史令也看得出张道一的愧疚，所以每到这时候，他都会想办法调节张道一的心情，只是太史令调节气氛的手段笨拙了一点，来来去去就那么几招，但奇怪的是张道一每次都能“中招”。

　　“没有想到朝廷居然派出那家伙来追杀我们，再加上现在那些异人也都能接到追杀我们的任务，眼下的情况很是不妙。”张道一心情调节得差不多了，皱着眉头思考道。

　　“跑呗，大不了被抓了，反正我们都还有一条命，死就死了。”太史令洒脱道。

　　张道一一顿，随即语气突然高昂了起来：“去，说什么话呢，跟着你张道爷还能让你死了不成，你把心放肚子里吧。”

　　“怎么？你有办法了？”太史令听见张道一的声音突然高昂了起来，不由得一喜。

　　“办法倒是没有，就是想到一个可以藏身的地方，运气好的话，我们的逃亡之旅估计要结束了。”

　　黑暗中的张道一，脸上带着一丝自信的笑容。

　　“藏身的地方？什么地方？”

　　“强阴！”

　　太史令一头雾水：“强阴？那是什么地方？”

　　“我说你这家伙，前段时间有一个异人猛人干翻了吕布，差点把吕布给杀了你忘了？那个异人现在正是强阴县令。”张道一道。

　　“哦，你说那家伙，我记得貌似手底下有一个很厉害的武将来着。”随即太史令像是想起什么一样，大惊：“不对，等等，我说老张，你是嫌自己活的太长不耐烦了是吧？人家连吕布也能干翻，我们现在跑过去不是去送菜吗？”

　　“不不不，你错了，我前段时间对于那家伙还是挺感兴趣的，对他有过不少的研究。”

　　“对于他的实力我还是有所了解的，这一段时间他被丁原死死压制住了，估计很日子很不好过，现在黄巾之乱爆发了五原郡那边也正好有外地入侵，正是他崛起的时机，我估计他这一断时间应该是忙着对付丁原。绝对没有功夫搭理我们，我们正好去他的地盘躲一躲，在他的地盘内，估计那些异人和追杀的NPC都不敢太过于嚣张，而且他也绝对不会让人家进入他的地盘。”张道一笑着说道。

　　太史令听完，也没做什么思考，直接应道：“行吧，你说了算，反正我，跟着你就行……”


第一百五十四章 拿下张立

　　雁门郡，郡守府内。

　　张立有些不安地在书房走动着，从陆海空开始找到摊牌，要他帮忙将雁门所有郡县兵的中高层换成陆海空的人开始，张立就再也没有睡过一天安稳觉。

　　其实如果不是陆海空这一次过来找他，他几乎要将陆海空遗忘了，毕竟两人的关系已经淡了下来，陆海空那边的市场也没有发展起来，张让几乎已经是放弃了陆海空，这样的情况下陆海空基本就没有上升的空间了。

　　而且这一段时间丁原是忙于九原县那边的生意，一旦丁原那边缓过来，绝对会出手弄死陆海空的。

　　结果这样的人一下子找到了他，开口就要求他帮忙掌控雁门的兵权，张立当然心中下意识往不妙的地方去想。

　　陆海空想要什么？他是不是想要造反？

　　反常的举动，加上陆海空原本的身份，让这样的念头在张立的脑海当中挥之不去。

　　所以他很恐惧，很不安，下意识的没有按照陆海空要求的去做，并且放任自己手下的人去排斥陆海空派过来的火字营成员。

　　张立一方面阻拦着陆海空对于雁门军事方面的掌控，一方开始调查陆海空。

　　不调查不知道，一调查张立立刻被吓了一条。

　　诚然陆海空这一段时间确实是没有做什么，甚至连强阴那边的建设都停滞了下来，但是这半年多来定襄云中两地的变化很大。

　　是因为陆海空找他帮忙要雁门的兵权，所以张立才以这一方面未突破口，结果一看发现定襄和云中两郡的兵力基本都被陆海空掌控，了解到这一种情况之后张立顿时头皮发麻。

　　他发现自己做错事情了，他居然没有调查具开始阻拦陆海空对于雁门郡兵权的掌控，这一种行为简直是作死的行为。

　　但眼下他既然已经做了，那也就回不了头了，索性他就装作不知道，放任自己的手下去排斥陆海空的火字营成员，结果一不小心的出了事情了。

　　张立的一个手下在和陆海空的派来的人争执的过程当中，无意间说了一句陆海空的坏话，结果原本温和的火字营成员顿时暴走，直接弄死了张立的哪一个部下，了解到这一个情况的张立顿时震怒不已，直接让人把陆海空的部下全部抓了起来。

　　不过人抓是抓了，但现在怎么去处理这些人张立又有些头疼了。

　　而正在张立头疼的时候，陆海空过来了。

　　陆海空的排场不是很大，只有一支八十人的护卫队，再加上他一个人，就这么过来了。

　　听到这一个消息的时候，张立都不敢相信自己的耳朵，立刻简单的做了准备，带人前去迎接陆海空。

　　张立并不是在雁门郡城门见到陆海空的，他见到陆海空的时候，陆海空已经到了雁门郡的一家酒楼了。

　　“张大人，好久不见！”酒楼内，陆海空看到张立，手中的酒杯轻抬打招呼道。

　　“陆大人过来也通知一声，张立这一点准备也没有，怠慢了。”酒楼内，张立一脸歉意。

　　陆海空晃着手中的酒杯，把酒放在鼻尖闻了几下，无视了张立好半晌才把酒杯放了下来，目露冷光：“陆某可不敢给您准备的时间，您这没有怎么准备的，都已经调集了雁门的郡兵过来，真要给你时间准备，你是不是要把整个雁门郡的兵力全部集中起来？”

　　陆海空这话一出，张立的脸色顿时一变。

　　张立这一个人赌性很重，之前为了赌自己的一个前程，毅然决然的，提早半年的时间就把自己和陆海空的交易所的全部砸给了张让。

　　也正是他的那一次赌博，才有了张立现在的身份，这是那一个张立通过赌赢来的福利，但除了福利之外，其实那一次成功的赌博更加加重了张立的赌性。

　　所以当他听到陆海空只身带着百人不到的护卫过来的时候，立刻就调集了郡兵，想要将陆海空拿下。

　　以张立的智慧不可能看不出这其中的危险性，但他还是决定赌了这一把，因为他知道，这把自己若是赌赢了必定前途无量，至于赌输了会怎样？任何一个赌徒在输之前都没有想过这一个问题。

　　“看来，你对雁门的渗入比我预想当中的还要深。”既然被陆海空发现了，张立索性直接撕破脸：“不过今天无论如何也要将你留下来！”

　　“凭什么？就凭你说中的郡兵？别忘了，眼前你还在我这呢，那些郡兵过来还需要一段时间，但我想要拿下你不过是翻手之间的事情而已。”

　　张立是单独过来的，为了迷惑陆海空，他一个护卫也不带，不得不说，这家伙的行事真的是带着很浓的赌徒风格。

　　“张立在过来之前早就将生死置之度外了，只要能够拿下你，张立死则死矣！”

　　“哟，看不出来，你还是一个忠臣？”陆海空不由得一笑。

　　“张立并非什么忠臣，张立此举不过为了保住我张家而已，这一段时间你的所作所为我都看着在眼里，前天丁刺史带兵杀到你强阴围墙之下，为的是什么？还不是因为三郡之地的黄巾全部都是你的人，还有五原那边得乌恒鲜卑族叛乱你可别跟我说跟你一点关系也没有？另外定襄郡兵，云中郡兵你全拿了，你想要干什么？”

　　“这么多接二连三的动作，你倒是告诉告诉我，你想要做什么？你根本就是想要行叛逆之事，如此大逆不道，张立怎能不和你划清界限？跟着你我张家只有死路一条！所以我只能这样做，我死就死了，只要把你拿下来，我张家就能死中求活。”

　　张立盯着陆海空一字一句地说道，语气激扬，隐约间还有那么一点舍生取义的献身精神。

　　但是陆海空听道他这话，嘴角却露出了讥讽的笑意：“你这人不是赌性挺重的吗？干嘛就不敢在我身上赌一赌？”

　　“在你身上我看不出什么未来，不要以为现在天下大乱你就能够乘势而起，大汉帝国的底蕴比你想象的要深厚得多，眼下那些黄巾虽然闹得挺欢的，但早晚是要被灭掉的，你这时候跟着造反不过是死路一条，既然这样，我为何要在你的身上下注？”张立道。

　　“说得挺好，有点意思，不过你这话还有上面话的一些地方我要更正一下，首先，乌恒和鲜卑的叛乱跟我一点关系也没有，这事是丁原自己作死。至于黄巾嘛，到还真是我的人，而掌握定襄和云中的兵权的话，我只是提早拿一下属于我的权力而已，毕竟张让已经答应我，把并州刺史给我了。”

　　“你说什么？”张立一双眼睛瞪的老大。

　　“我说，你太愚蠢了一点，以我现在的形式，你说我有必要造反吗？我该得到，我想得到的我都可以通过张让通过我自己来的到，造反对于我来讲有意义吗？”

　　“顺便说一下，其实这一次来是想给你一次机会，毕竟我们有过还算是愉快的合作，不过你的愚蠢让你把这一次机会浪费掉了，顺便的把你们张家一道葬送了，你不会以为雁门郡的兵权就真的掌握在你的手中吧？”

　　陆海空这话说完，张立顿时软软的瘫了下去……


第一百五十五章 掌控三郡

　　戏志才和陆海空两人之间的相处模式很有意思，一方面两人像是师生，有像是朋友，戏志才像是陆海空的人生导师。

　　这家伙最喜欢做的，就是迁移谋划的去改变陆海空，去帮助陆海空成长，一般轻易不帮助陆海空做什么决策。

　　另一方面，对于陆海空交到他手中的任务，他又会百分之百去执行，完美的坐到了一个部下一个臣子该做的事情。

　　应该说，戏志才一直踩在一条线上，他尽力的去帮助陆海空，但又努力的不让自己成为陆海空的依靠。

　　这是一个很别扭的家伙，但是永远不要怀疑戏志才的能力，对于雁门郡这边的布局其实他早就开始，只是没有真正行动而已，当陆海空亲自踏足雁门的时候，戏志才麾下的情报系统立刻运作了起来。

　　从陆海空来到雁门，见到了张立的那一刻起，张立的命运基本已经被注定好了。

　　整个并州在之前只有一个丁原有资格跟陆海空斗，而现在连丁原都没有这一个资格了，张立这一个赌徒就更加不用说了。

　　张立调动郡兵的命令根本就没有传出去，还没有发出去就被鬼影卫截胡了，在这一种情况下，陆海空轻松的拿下张立。

　　张立被陆海空拿下，陆海空亲自坐镇的情况下，戏志才的动作顺畅的进行。

　　短短几天不到的时间，雁门大部分郡县的主要掌权的官吏都换成了亲近陆海空的人，随后雁门的军队开始全面的换血行动。

　　雁门的换血行动和定襄云中不太一样，雁门这边一方面是把火字营的成员加进去，但加得不多，更多的是从原本的军队当中提拔起来的。

　　其实雁门云中和定襄三郡之所以能够被陆海空这么顺利拿下其实有一个很重要的原因的，那就是这三郡当中大量的世家子弟其实曾经被陆海空俘虏过，就是张懿第一波围剿陆海空的那一波战役当中，当然和那些世家子弟一道的，还有数以万计的士兵。

　　这些士兵在陆海空那边可待了一段不短的时间啊，那一段时间，足以让戏志才进行他想要的操作了。

　　大量的世家情报被审出来，大量的穷苦百姓出身的士兵甚至是军官都受到了山寨的拉拢。

　　当然那一段时间太短也拉拢不了多少人，但是别忘了在此之后可是有半年多的时间，这一段时间里，在戏志才的操作下，三郡之内很多的士兵军官都投靠了陆海空。

　　这让陆海空掌控雁门军队的动作轻松了很多，短短的几天不到的时间，雁门的兵马就全在陆海空的掌控当中，当然这一种匆忙掌控的兵马在战斗上肯定是不能爆发出什么战斗力的，不过目前的陆海空也不需要他们去战斗。

　　陆海空只需要他们维护秩序，然后以雁门定襄云中三郡形成一个安定区，收拢各郡甚至是各州的流民。

　　陆海空的动作丁原是看在眼里，但眼下他根本就没有办法做什么，只能不甘的看着陆海空一点一点的壮大自己的势力，收拢流民建设三郡。

　　这一种自己在面前抗刀，人家在后面赚取福利的感觉，搁在谁身上谁都不会好受，但眼下又能怎样呢？

　　丁原现在根本就不敢做什么，也没有功夫做什么，乌恒和鲜卑两族的力量全部爆发出来之后，实在是太强了，尽管这两族全是骑兵在攻城方面有所不足，但依然还是打得丁原抬不起头来。

　　特别是当那些人知道丁原回到了九原县之后，那进攻更是猛烈万分，那数万的外族人，似乎恨不得生吞了丁原，一了解到丁原在九原县他们集中了绝大的力量，就是要攻破九原县，就是要杀了丁原报仇雪恨。

　　当然他们也不仅仅只是攻打五原郡，边上的朔方郡和云中郡也受到了波及。

　　不过由于乌恒鲜卑对于丁原的恨意更重，所以主要集中在五原郡这边，而且率先攻击的就是这边，所以给了朔方和云中反应的时间。

　　等外族来攻的时候，百姓基本已经撤了，官府死守县城不出，再加上丁原不断的从后方把兵力调集过来，五原郡那边压力变大的原因，所以乌恒和鲜卑不得不集中兵力攻打五原郡，让朔方和云中的压力减小很多，损失也少了很多。

　　只是丁原那边就苦了，满打满算不到不到六万的大军要硬生生扛住数十万大军的进攻，得亏对方是骑兵不善攻城，否则九原县造就破了。

　　不过这时候，其实离九原县破也不远了。

　　尽管丁原不断下令从各郡调兵，但他这个时候又能调来多少兵马呢？

　　虽然并州的环境相对较好，黄巾势力没有多少，但是如今正是天下大乱之际，那一个郡县不是需要留点兵力的？

　　丁原催了好几天，最终各郡给他凑过去也不过五万兵马，要知道当初要围剿陆海空的时候，光是云中定襄雁门三郡轻松就凑齐了两波五万的，现在并州十三郡最终居然只有五万给丁原，除了可以看出天下大乱的环境之外，丁原这一个刺史对于并州的掌控力也可见一二了。

　　更加悲催的是，这五万大军进入五原郡之后，还没有和九原县汇合呢，就被乌桓族的发现了，随后这五万大军直接被打个打败，最终只有寥寥几千人逃出了生天。

　　而后，一个晴天霹雳打在丁原的头上，五原郡内除了九原县之外，基本都已经落入了外族的手中，换一句话讲，丁原现在已经是一支孤军了。

　　虽然九原县这一段时间发展得很不错，县内各种物资充足，但是在充足那也不是一个军事重镇，九原县不可能常备太多的军事物资，里面粮食是不少，但是箭矢等物资已经消耗殆尽了。

　　在得不到物资的补充，很快的丁原他们就要用手去阻挡那些趴围墙的外族了。

　　但是眼下遍寻整个并州，丁原真的是已经找不到一个支援了，他就任并州刺史才半年时间，这一段时间更多的又是把精力放在生意上，对于并州的权力掌控极其有限，没有人愿意在这个时候伸手救他一把，所有人都在等着，等着丁原直接被弄死，九原县被毁了那些外族人的怒火消了，自己退兵。

　　特别是在陆海空那边隐约传来丁原的并州刺史将被罢免的消息之后，那些世家在朔方建立起一道稳固的防线，理所当然的把丁原直接给抛弃掉了。

　　眼下的丁原真的是有穷途末路的意思了。

　　只是除了陆海空，没有多少人知道，其实乌恒和鲜卑叛乱之后，如果不是有丁原在那边扛着，估计整个并州至少有大半要沦陷了，甚至直接被席卷也说不定……


第一百五十六章 三个任务

　　在五原郡的战场上，丁原就像是一个人形的嘲讽兽，牢牢的吸引了乌桓族和鲜卑族的仇恨。

　　说实话，陆海空虽然很不待见丁原这家伙，但是对于这家伙的军事能力陆海空还是很佩服的，那一天丁原从强阴的城墙之下狼狈而走之后，花了一天多的时间的急行军，直接回到了九原县，在九原县岌岌可危之际硬生生以五万疲军，再加上五原郡聚集在九原县的几万郡县兵，硬生生顶住了数十万大军的进攻。

　　也正是丁原在那里坚守，才构建出了一道强有力的防线。一旦丁原那边失守，别看现在朔方云中那边得战线看上去稳固的，但实际上真在数十万大军的冲击下，根本就不堪一击。到时候那数十万乌恒族和鲜卑族的大军就会顺势攻下，整个并州将一片糜烂。

　　对于这一种情况，丁原是说什么也不愿意看到的，一旦这一种情况发生，丁原就彻底死定了。

　　眼下丁原就任并州刺史还不到一年的时间，只要他能够扛得住这一波进攻，只要他能够把这些乌桓族和鲜卑族驱逐出去，那他就能够把乌鲜两族的叛乱推到张懿的身上去，再加上何进那边的运作，以及眼下天下大乱的环境，他就能哥化解这一次的危机。

　　而除了丁原之外，陆海空也不愿意看到这一种情况。

　　并州是基本上已经是被陆海空看作囊中之物了，他是绝对不愿意并州受到太大的破坏。

　　另外还有一点是，陆海空收到了一个任务，确切的说陆海空这一段时间以来受到了好几个任务，而其中一个正是正乌桓族和鲜卑族有关的。

　　平定乌鲜叛乱。

　　任务说明：由于丁原屠戮乌鲜两族数十万百姓，抢劫物资无数成功激起两族怒火，两族举兵四十万入侵五原，身为汉家男儿的你有义务也有必要举起手中的战刀抗击外族入侵，把外族赶出大汉的边境！

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：视完成度而定。

　　其实以陆海空现在的实力和势力，一般的任务陆海空已经很难看得上眼了，但是这一个任务陆海空倒是蛮上心的。

　　一方面是这一个任务一看就知道是大型战争任务，还有一方面是，这本身就是陆海空想要做的事情。

　　虽然乌鲜叛乱的背后隐隐约约的可以看到陆海空的身影，但天地良心，陆海空真没有怎么用力去推动它，这真的是丁原自己作，他要是不那么狠，人家那会这么凶残？

　　当然，在这一次叛乱当中，陆海空确实也有放任甚至故意引导的嫌疑，但这些在叛乱爆发之后其实上都已经不在重要了。

　　如今陆海空已经真正的强势崛起，并州刺史的位置很快就是陆海空的了，眼下陆海空迫切的需要做一件事情，那就是肃立威信。

　　陆海空的出身基本上是人尽皆知的事情，谁都知道他是山贼出身的，所以他就任并州刺史之后，比任何人更加需要威信，有什么样的事情比平定叛乱，更加能够增长威信的吗？很明显是没有的！

　　所以陆海空在掌控三郡之后，第一步要做的就是把乌鲜叛乱平定下去。

　　一旦陆海空把这一场叛乱平定了，那这一场叛乱基本就可以直接定性了。

　　所以这一个任务和陆海空的下一步行动是相符的，也正是因为这样陆海空才会去接受它，而除了这一个任务之外，他还有两个任务，都是目前陆海空放到一边的任务，

　　天下大乱。

　　任务介绍：因朝廷腐败、宦官外戚争斗不止、边疆战事不断，国势日趋疲弱，又因全国大旱，颗粒不收而赋税不减，走投无路的贫苦农民在巨鹿人张角的号令下，纷纷揭竿而起，他们头扎黄巾，高喊“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的口号，起身反抗腐朽的朝廷。

　　身为一个异人的你，在介入这一场席卷全国的起义之前，首先要做的就站稳阵营，选择大汉/黄巾，一旦阵营选择成功，你麾下的所有势力将被归于那一个阵营，并且半年之内不得更换阵营。

　　请做出你的选择，并加入这一场席卷全国的起义当中。

　　黄巾阵营/东汉阵营？

　　这一个任务与其说是一个任务，倒不如说是一个阵营选择，也是后续大任务的开端。

　　其实对于这一个选择，陆海空的心中早有了答案，但是目前他并不想要做出这一个选择。

　　如今的陆海空已经不是简单的一个山贼了，不说有一个并州刺史的身份还没有到位，单单是他现在手中掌握了三郡之地的势力也是异人当中极为顶尖的存在。

　　他现在的一举一动可备受关注，他在这个时候确认这一个阵营的话，等于是宣告着他要加入这一场战役当中，而他眼前的重心明显不是这个，这时候他的选择这无疑会给他带来一定的麻烦，所以陆海空暂时放弃做这一个选择，专心的把眼前的精力盯着并州之上。

　　这一个任务，也只有平定了乌鲜叛乱之后，干掉或者是驱走丁原之后才会真正的介入。

　　除了这两个任务之外，陆海空还接到了一个任务。

　　追杀刺客。

　　任务说明：半月前，两黄巾反贼胆大包天，在皇城之中刺杀中常侍张让，汉灵帝震怒，下令追杀。

　　任务完成条件：杀掉二人。

　　任务完成奖励：白银宝箱两个。

　　任务失败惩罚：无。

　　Ps：杀掉两个刺客，除任务奖励之外，将有额外惊喜。

　　这一个任务很明显是就冲着张道一和太史令去的，对于这一个任务，陆海空是关注最少的。

　　看了一眼之后就不再看了，一方面是以如今陆海空的家底来说，区区两个白银宝箱实在是太寒碜了一点，他怎么都提不起兴趣来，还有一点是陆海空差不多也知道，也正是因为这两个人刺杀了张让，才让黄巾之乱提前的。

　　对于陆海空而言，这两人也算是间接的帮了他的大忙，所以陆海空没有想要搞他们一波的想法。

　　于是乎，又是一个任务被陆海空无视掉了。


第一百五十七章 上郡郡守的敌视

　　云中郡，咸阳县。

　　随着五原郡各县的先后沦陷，除了九原县之外，眼下咸阳县也算是战场的最前线了。

　　离着咸阳县不过几十公里的是五原郡的临沃县，这一个县前几天已经沦陷了，大量的难民涌到了咸阳县这边。

　　咸阳县这边一开始倒是无力安排这些难民，所幸的是陆海空迅速反应过来，及时做出了安排把这些从五原郡逃亡过来的，还有咸阳县外的那些小村庄的百姓往强阴的方向运送。

　　这才免于这些难民好不容易逃出乌桓族鲜卑族的铁蹄，最终饿死在咸阳城的悲剧。

　　其实不仅仅是咸阳，云中定襄两郡靠着五原的县城都在做着这样的行动，而另一边，雁门郡中靠近冀州方向的县城也在做着同样的事情。

　　只是咸阳这边稍稍特殊了一点，因为这边不仅接收百姓，同时大量的战争物资都往这边运。

　　而且乌鲜叛乱爆发之后，这里也开始陆续的加强兵力，在陆海空收服雁门的那几天时间里，咸阳目前已经构建起了一道牢固的防线，陷阵军团这时候已经跟着高顺被调集了过去，和陷阵军团一起过来的，还有黑风军团，以及从定襄云中调集过来的三万大军。

　　目前的咸阳县一共有大军四万，而这四万大军仅仅只是先头部队，很明显咸阳这边已经成了陆海空抗击乌鲜两族的大本营了。

　　随后陆海空还会往这边增兵，只是在他现在还在等，在等着洛阳那边的他想要的东西运送回来。

　　眼下陆海空掌握的只有三郡之力，他只有成为并州刺史才有资格调动剩下的那几郡的大军，否则想要击退乌鲜的大军单凭陆海空现在的兵力估计是力有不逮。

　　当然这一段时间陆海空也没有干等着，他一方面进行这掌控三郡的收尾动作，另一方面，陆海空早早的派出使者，已经把想要调兵的意图传达了出去。

　　并州公分上党、太原、西河、上郡、雁门、云中、定襄、五原、朔方九郡。

　　朔方和五原就不用说了，一个正面临这乌鲜两族的威胁，另外一个干脆差点就被灭了，他们两郡的兵马基本是不可能调动的。

　　而雁门云中定襄三郡已经在陆海空的掌握之中，这三郡能调的陆海空基本已经都调出去了，陆海空现在真正还能调兵的地方只有上党、太原、河西、上郡四郡，这四郡陆海空粗略估计，目前至少还能给他筹齐十万大军出来。

　　如果能有十万大军的话，陆海空对于这一场战争的信心就更足了一点。

　　当然人家愿意不愿意给那就是另外一回事了，李雄这一段时间已经见了西河郡守和太原郡守了，西河郡守李雄倒是不敢怠慢。

　　西河郡本就有一段挨着五原，乌鲜叛乱他们近在眼前这时候听见陆海空要共谋退敌当然很是欢喜，陆海空现在的势力他也知道，只是一定陆海空要调兵他就各种推脱了，最终实在是推不过才答应出兵一万。

　　而太原郡那边就没有给李雄什么好脸色看了，太原郡原本是张家的老巢，张懿虽然是倒了，但是太原郡这边还是有很多亲张家的世家，他们对于陆海空可是没有什么好感，直接一口拒绝了李雄出兵的要求。

　　随后李雄又去了上党郡，上党郡的郡守倒也还算客气，但同样不答应出兵，直接以挨着黄巾之乱的中心冀州为由拒绝了李雄。

　　最后李雄实在是没有办法去了四郡当中，环境最好的上党郡，想要看看能不能从上党郡调出一点兵马来。

　　上郡，郡守府，会客厅内。

　　李雄在会客厅当中，苦等了两个多小时，上郡郡守才慢条斯理的过来。

　　“李雄见过郡守大人。”见那一个年过四十，有些虚胖的中年郡守过来，李雄起身行礼。

　　“嗯。”

　　上郡郡守看了李雄一眼，傲气地点了点头，随即走到了主座上。

　　“说吧，陆海空让你来找我有什么事？”

　　“如今乌鲜两族叛乱，五原郡出九原县外全部沦陷，百姓流离失所……”

　　“行了行了，不用给我背书，这些我都知道，你直接说陆海空他想要什么？”李雄的话还没有说完，就被上郡郡守极不耐烦的打断掉。

　　李雄见状，眉宇间不由带上一丝阴霾，以这家伙的表现来看，今天怕是别想要从他手中借走兵了，不过来都来了，李雄也不会就此放弃。

　　“我家主公相请郡守借兵五万，以抗外敌。”

　　“五万？”上郡郡守冷笑一声：“五万倒是不多，我上郡环境安定，倒也不是借不起这五万，只是我不知道他陆海空以何名义借我这五万兵马？”

　　“就算是不计较他山贼出身，他陆海空现在也不过是一个强阴县令，他又怎么有资格来向我借兵？别跟我说什么并州刺史，八字还没有一撇的事，再说我可不信区区一个山贼能够爬上并州刺史之位。”

　　李雄眉头一皱，眼前这上郡郡守对于陆海空很是仇视啊，但眼下也不容他退却。

　　“我家主公心系并州安危，在危难之际挺身而出，为了并州百姓的安危来向您借着五万兵马？”

　　“并州百姓安危？”上郡郡守不由得冷笑出声来：“真当我傻吗？他陆海空和丁原两人为了并州在生意上争斗不休，最终被人家打压了，现在分明是眼下看到天下大乱，乌鲜两族叛乱觉得有机可乘想要趁势崛起，说到底，陆海空还不是为了权力？”

　　上郡郡守的嘴角拉出一个阴冷的笑意：“对了对了，我记得丁原上次一围剿陆海空，九原县直接让人给攻破了，这一次他好像也是去了一趟强阴，乌鲜两族直接叛乱了，我看乌鲜的叛乱你们扮演了不光彩的角色吧？”

　　李雄听到这话，眉头一竖拍桌而起。

　　“郡守大人，饭可以乱吃，话可不能够乱说，切记，祸出口出！”

　　“放肆。”上郡郡守手中的茶杯一摔，顿时，大量的护卫冲了进来将李雄团团围住。

　　“郡守大人，您这是想要干什么？”李雄扫视了一眼围住自己的护卫冷声道，脸上毫无惧色。

　　“干什么？不过是擒拿一个对本郡守不敬的山贼而已，我记得你好像并没有什么官职在身吧？区区一个山贼草民，居然敢在本郡守面前放肆！上，给我将这山贼押到监狱去！”上郡郡守一挥手，那一群护卫直接围拢了上来。

　　李雄倒也没有怎么做反抗，而是冷冷的看着上郡郡守，任由那些护卫将自己拿下。

　　只是在被押下去的时候，李雄说了一句“你会后悔的”。

　　对于李雄的话，上郡郡守当然不屑于顾了。

　　实际上，这一个上郡郡守之所以这么反感陆海空，主要就是这一段时间，陆海空那边传出来他要就任并州刺史的消息刺激了他。

　　上郡郡守出身也是并州的老牌世家，原本他以为张懿倒台了，刺史就应该是他的，没有想到半路杀出一个丁原来。

　　没办法，丁原的背后是何进，让丁原当去就让丁原当去，结果丁原才当了半年多，立刻就出了眼下这当事，如今乌鲜两族叛乱，丁原的刺史肯定是干不下去了，上郡郡守以为这一个位置基本就非他莫属了，正准备派人去洛阳运作，结果陆海空半路又杀出来了。

　　这他就很不服气了，丁原就算了好歹也是战将出身，背后更有何进在，你陆海空一个小小山贼还想要当并州刺史？简直是滑天之大稽，所以李雄过来他直接把李雄给扣了，他倒是想看看陆海空能把他怎么了？

　　只是他没有想到的是，被擒的李雄一出了郡守大门，还没有运到监狱呢，直接就被劫走了，那擒着李雄的护卫全部被鬼影卫就地斩杀。

　　“告诉你们郡守大人，最好不要出了郡守府！”李雄冷冷的留下一句话之后，在鬼影卫的护卫之下，直接离开了上郡。


第一百五十八章 陆海空出动

　　强阴，县衙门内，陆海空和戏志才两人对坐着，

　　“四郡之地，最终只有一万的兵马，这局面比我预想的还要差一点。”陆海空虽然是这样说着，但脸上却没有太多的不满的情绪。

　　“事实证明，如果没有威信，就算是拿到了并州刺史，我真正能够掌控的也只有这三郡之地。”

　　“不，如果没有威信的话，就算是张让那边在怎么出力，你也很难当上并州刺史。”

　　对面的戏志才坐在圆滚滚的一身漂亮的银白色毛发的类似于猪的东西上，手里捧着一杯清茶说道。

　　陆海空不留痕迹地扫了一眼自己原本准备用来当座驾的，结果硬生生被戏志才养成肥猪宠物的银月，轻轻摇了摇头：“接下来，我也只能自己动手了。”

　　“你什么时候指望过那些人了？”戏志才笑道。

　　陆海空笑而不语，确实，从一开始陆海空就没有怎么指望过，能够从那四郡借来什么兵力。

　　他之所以摆开姿态，派李雄出去借兵，为的无非是两个目的，一个是尽可能合理的拖延时间，多让丁原和乌鲜两个部落多刚几波，还有一个陆海空想要的就是这些郡守的拒绝。

　　乌鲜两族叛乱，前并州刺史身先士卒抵抗在最前线，而在后方各郡郡守无一愿意出兵平叛，这倒是一个很不错的把柄，陆海空怎能不好好抓一抓呢。

　　“他们那边该拒绝的也拒绝了，丁原那边估计也快撑不下去了，也该到了我出场的时候了，通知一下王替赵二那边，他们可以开始行动了，另外我马上要到咸阳那边去了，强阴这一段时间流民涌入很多，治安上环境上难免有些混乱，你还是先回山寨去吧。”

　　戏志才这一段时间以来，身体越加虚弱了不少，陆海空实在是有些放心不下。

　　“我倒是没有什么事，在县衙门挺好，不是还有山贼近卫保护着吗？而且我这边还有点事情没有处理完。”

　　“你的事情在那里都可以做，行了，就这样决定了！”

　　陆海空在这一方面很是独裁，直接把这一件事给定性了，对于这一种情况，戏志才也是一点办法也没有，只能老实的准备回山寨那边了。

　　陆海空安排典韦把戏志才送回山寨之后，并没有马上出发去咸阳那边，陆海空还需要在等一天的时间。

　　其实从乌鲜两族叛乱开始，强阴这边就已经开始在进行征兵了。

　　这个时候的强阴可是收纳了十几万的难民，他们其中很多多是青壮的年轻人，这些人可是绝好的兵源。

　　眼下正好是乌鲜两族叛乱之际，陆海空正好用这一个借口来征兵。

　　五天的时间，强阴这边已经征兵三万了，这还是陆海空自己限定了数量了的，这征兵速度和数量，要远远超过陆海空的预想，看来抗争外族这一杆大旗在并州之地还是很有用的。

　　陆海空花了一天的时间，简单的武装一下这一支重新招募过来的大军。

　　本来陆海空想要在这一支大军当中，放进一些火字营成员，来提高对于这一支军队的掌控力，但是这个时候，陆海空麾下的火字营成员基本都已经用完了没有闲置的了，无奈之下，陆海空只能边带着这一支军队赶往咸阳，边在途中整合这一支军队，并且从这一支军队当中选拔出色的人才。

　　虽然有着鉴定术的存在，陆海空可以说得上是目光如炬，任何人才都逃不过他的法眼。

　　不过管理军队陆海空也不能全靠鉴定术选拔，而且鉴定术也是有弊端的。

　　鉴定术是能于陆海空很详尽的数据，但是在性格方面，交际方面鉴定术就完全不行了。

　　再说了，三万多人，三万个鉴定术使用下来陆海空自己早废了，所以陆海空并没有一开始就使用鉴定术来选拔，而是使用了推荐的方法。

　　先将这三万人分成一个个十人的小队，起先并不确定那一个是队长，在行军一天之后，在由队员共同推荐一人当队长。

　　而第二天把十队归为一大队，把所有队长放一处，同样是行军一天，让这些小队长选出一个百夫长来，百夫长之后的千夫长就不在由百夫长共推了，接下来完全由陆海空自己来选拔。

　　虽然三百人的工作量还是有点大，不过陆海空到也还是能够确定的，第三天，当这一支三万的队伍开到了咸阳的时候，三十名千夫长陆海空已经基本都选出来了。

　　仅用了三天的时间，一只三万的军队框架从无到有的被陆海空打造了出来。

　　当然，陆海空打造出来的这一个框架其实并不严谨，其中还有很多问题，但没有办法，时间上来不及陆海空只能这么做了。

　　不过让陆海空有些意外的是，在这一支三万人的队伍当中，居然有不少异人，好几个异人的武力和统帅都很不错。

　　对于这些异人陆海空倒也没有太过于排斥，自从强阴开始建设陆海空走到了台前之后，之前躲在深山老林里见不了几个的异人开始大量的出现在陆海空的眼前。

　　也正是从那时候起，陆海空才开始真正了解异人这一个团体。

　　其实这一个世界当中的异人并不是个个都野心勃勃心怀天下的，异人主要分成三种类型的，第一种如陆海空这一种的领主类的，第二种是张道一太史令那一种散人类的，还有一种比较消极的，对于闯荡世界没有什么想法的，这一类的异人被称作废材类也叫生活类。

　　强阴当中，就有不少生活类的异人定居，他们每天打打工，做做生意，赚点小钱过点小日子，过着和普通人一样的生活。

　　对于这三类的异人，陆海空对于生活类的异人无疑是最有好感的，安分，不惹事。

　　而这时候出现在陆海空军队的明显不可能是生活类的，他们只有可能也只会是散人类的异人。

　　对于散人陆海空既没有什么好感，也不会太排斥，这些异人陆海空招过来见了一面，了解一下情况，发现他们也都是蹭到乌鲜叛乱这一个大型任务的，想要来看看能不能做一做顺风车把这任务给做了。

　　了解到这一种情况之后，陆海空倒也没有将他们排斥掉，反而将他们拉到千夫长的位置，给足了他们发展的空间，只是他们这个千夫长只能当到咸阳。

　　到了陆海空如今的这一个地位和威势，已经不会去忌惮几个武力值都没有突破六十的异人会做出什么不理智的事情来，恰恰相反，在接下来艰难的战斗当中，这些异人为了任务为了活命，会更加努力的去帮助陆海空完成任务。

　　再说了，陆海空也不是一点防备也没有的。


第一百五十九章 直指武都县

　　陆海空一边整合着军队，一边赶路，花了三天的时间终于是把这一支军队开到了咸阳这边。

　　这个时候的咸阳已经基本没有什么平民百姓了，整个咸阳成了一个巨大的军事基地。

　　陆海空到了咸阳的之后，立刻把麾下的这三万大军交给高顺，这三万临时征调的军队这时候是不可能立刻加入战场的，他们过来主要的是进行后勤工作。

　　不过这一支军队当中的异人陆海空倒是全部集中起来，这些家伙可是有力的生力军，陆海空既然发现了没有理由不用。

　　把军队简单的做了一个交接之后，陆海空就开始了解这边的情况。

　　在咸阳县衙门内，陆海空麾下的几员大将这时候都在这里，作为陆海空护卫的典韦，掌控黑风军团的赵刚，掌控陷阵军团的高顺，以及作为高顺副手的成廉和马汉。

　　“情况怎样了？”

　　“很不妙，九原那边已经扛了好几天进攻了，各种军事物资也开始出现缺失，估计坚持不了多久了。”

　　黑风军团的赵刚负责侦查方面的事宜，陆海空开口之后，他立刻就站了起来。

　　“另外，乌鲜两族在粮食补给上似乎也出现了问题，或者说，他们基本就没有怎么准备粮食就出发了，战争到现在他们基本都是就食于五原的，但是近四十万大军，近十天的时间五原郡各县的粮食储备他们基本要吃完了，这一段时间他们似乎开始改变策略了，一方面强攻九原县，似乎准备分军，似乎准备拿下一个县城进行补给。”

　　“分军？”陆海空闻言眉头一皱：“分军数量，行动时间，目标呢？”

　　“分军数量不详，行动时间估计就在今明两天，可能的目标有三处，一处是我们这里咸阳，还有还有沙陵，或者朔方也有可能。”赵刚回道。

　　“情报没有办法确定吗？”陆海空对于这个多少有些不满。

　　“属下无能。”赵刚单膝跪地。

　　“行了行了，现在不是说这个的时候，高顺你觉得他们会进攻那一个方向？”

　　“沙陵！”高顺想也不想就回道，随即高顺解释道。

　　“属下这一段时间屯兵以来，黑风军团已经屡次挫败乌鲜狼族，斩杀敌人已有数千，他们这一次行动是为了粮食，不会特意找咸阳这快硬骨头来啃，朔方那边也一样，他们那边估计整个朔方郡的军力都已经屯了过去，同样不是短时间可以拿下的，眼下他们最有可能的就是沙陵了。”

　　“可能？也就是说也有可能不是咯？我不喜欢可能，赵刚，情报那一方面你还能不能在进行精确了？”陆海空问道。

　　“属下无能。”

　　“行了行了，我知道你们黑风军团不擅长这一方面的事情，鬼影卫和火字营不在只能交给你门，无需自责什么。”陆海空摆了摆手，随即他陷入了沉思。

　　乌鲜两族会会分兵这是陆海空一早就预料到的事情，甚至还能说乌鲜两族这时候才分兵比陆海空预料的还要晚一点。

　　问题出在对方的三处目标上，确切的说，应该是出在沙陵上。

　　如果对方进攻另外两个的任何一个地方陆海空都不会太在意，因为两方都有完备的防御，一时半会绝对拿不下来，但是沙陵那边不一样，沙陵这时候满打满算只有一万县兵，而且其中大半是临时招募的。

　　一旦对方进攻沙陵的话，几乎是不费吹费之力就能够把沙陵拿下。

　　而沙陵这个地方对于陆海空而言又相当的重要，沙陵是强阴物资通往咸阳的重要中转站之一，一旦沙陵被拿下，对方顺势南下的话，不仅目前在陆海空掌控当中的云中将彻底糜烂，而且咸阳这边将彻底被隔开，成为一支孤军。

　　高顺之所以一开口就提沙陵也正是因为他看到了沙陵被拿下的可怕之处，陆海空之所以刚刚掌控了雁门就立刻赶过来，也有这一方面的原因。

　　“不管怎样，沙陵绝对不容有失！”陆海空拍案道。

　　随即陆海空站了起来，在军营内的一张地图上，沉吟了半晌之后，指着地图上的一处说道：“看来我们的计划只能变一变了，提前出手吧，我们眼下只能拿下武都县，挡住对方前进的道路，绝对不能让他们拿沙陵开刀！”

　　“武都县那边是什么情况？”陆海空抬头问道。

　　“回主公，武都县前几天已经被攻破，里面的钱粮已经被基本运光了，武都县的百姓大量逃往沙陵定襄郡边等方向，这个时候县内只有一万左右的乌桓族人。”赵刚应道。

　　“武都县被攻破过，那武都县的城防系统呢？被破坏到什么程度？”

　　“城门被破坏，城墙方面倒是基本爆出完好！”赵刚这一次可没有让陆海空失望。

　　“很好，立刻传我命令回去，让定襄各郡除了留足维护治安用的军队之外，全部给运送到沙陵这边来，另外让沙陵那边准备好工匠，我们一旦拿下武都县立刻给我送过来！”

　　陆海空桌子一拍，目光死死地盯着武都县，一条一条的发布命令。

　　“赵刚！”

　　“在！”

　　“整合你的黑风军团，今天晚上我要你们与我一起把武都县拿下，这你没有问题吧？”

　　“是！”

　　赵刚单膝跪地，应道。

　　“成廉！”

　　“末将在！”

　　“组织三万郡县兵，今晚于黑风军团同时出发。”

　　“是！”

　　“高顺！”

　　“末将在！”

　　“陷阵军团，还有咸阳原本的两万郡县兵，以及我带过来的三万新兵留给你，不论如何保证咸阳城不能沦陷，这你能做到吧？”

　　“人在城在！”

　　“很好，全部下去准备，今天晚上我就要用那一万乌桓人的血来宣告，我陆海空正式加入这一场战局当中！”陆海空拍着桌子，双眼炯炯有神地说道。

　　随后，几个得到命令的人迅速行了开来。

　　而在他们行动起来的同时，陆海空也去见了那些个异人，这三天来，陆海空忙里偷闲的对这些异人了解了不少……


第一百六十章 异人们

　　咸阳，一个客栈内。

　　这一个客栈原本生意挺不错的，不过乌鲜两族叛乱之后，这里的老板就跑了，把这一个客栈落了下来，这时候成为那一群异人的临时落脚点。

　　跟着陆海空一路过来的异人有二十几个，其中大部分都是男人，当然也有少量的女人。

　　眼下这些散人正凑在一起，研究着他们接下来下一步的行动。

　　其实这些异人都是散人，原本就不是一伙的，本来是想搭着陆海空的顺风车趁机做点任务，结果没有想到有人被陆海空认出来，结果陆海空那家伙直接把三万大军当中的所有异人全部找了出去。

　　眼下他们被陆海空单独放到一边，谁也不知道陆海空是什么打算，这些异人这时候心中多少有些慌乱。

　　“唉，早知道就自己过来，随便猎杀点外族人了，现在倒好也不知道那家伙对我们到底是什么想法，万一以为我们对他有什么特殊企图就糟了。”一个异人说道。

　　“要不我们跑吧，我看他好像也没有监视我们，我门直接溜之大吉不就好了。”

　　就在客栈内热火朝天讨论的时候，其中一个异人突然咳嗽一声，在场的异人一愣，随即迅速反应过来，全部停下了讨论装出一付乖宝宝的样子。

　　几乎在同时，陆海空推开了客栈的大门直接走了进来。

　　陆海空进来所有人都是一脸“意外”，随即纷纷站起来对陆海空见礼。

　　“大家不用客气，陆海空这一次过来是有点事情想要和大家商量一下。”陆海空这话一出，所有人心神一紧，谁也没有接话老实地听着陆海空把话说下去。

　　“大家过来是为了什么陆海空也知道，为的就是乌鲜叛乱的这一个任务，大家的任务和陆海空的基本都是一样的，理论上来讲是具备合作的条件的，只是不知道大家伙有没有兴趣和陆海空合作这一把？”

　　这些散人的任务陆海空也是清楚的，他们的任何和陆海空的任务不同。

　　他们的任务是个人任务，以猎杀乌桓族人和鲜卑族人为主，每猎杀一个乌鲜人会根据身份不同得到不一样的功勋，这些功勋他们能够向系统兑换各种物品奖励，陆海空看到那一张兑换表，不得不说奖励还真有点“丰富”，“丰富”到陆海空都不想要在看一眼了。

　　也正是看到这些异人的任务，陆海空才意识到，不知不觉当中，自己已经是一个土豪了，所以陆海空才会在这个时候提出合作。

　　“您想要怎样合作？”这一群异人当中，一个坐在角落处的异人应道。

　　陆海空抬眼望了过去，发现对方好像是一个文人，略显单薄的身材在这些身材相对魁梧的男异人当中有些抢眼。

　　另外隐约的，陆海空从这家伙闻到不同寻常的气息，他隐约感觉到眼前这家伙不简单，更让陆海空确信这一点的，是他身边那一个拿着一把长剑的汉子。

　　陆海空虽然从鉴定术上来看，那家伙的武力才六十多一点，但以陆海空的眼力不难看出，那家伙的武力绝对不止这一点点，而且那家伙绝对不是使用长剑的，长剑肯定是他用眼掩人耳目的兵器，他的主兵器应该是长枪才对。

　　这种种迹象都表明，眼前两人并不简单，但陆海空可没有功夫理会他们的寻不寻常，这时候那家伙递梯子的行为很让陆海空满意。

　　“眼下这一个客栈，我可以交给你们用作于活动的基地，你们可以以这里为中心，去猎杀乌鲜两族的人，需要休息了在回到这里来，这一点是陆某无偿提供的。”

　　“另外，陆某希望，各位在我有需要的时候，能够在客栈发布任务，当然，我既然是发布任务，那就会提供相应的报酬。”

　　“我知道，像游戏里和动漫里的公会一样，你发布任务给钱然后我们给你干活对吧？”一个身材矮小的少年，眼中冒着精光道。

　　那家伙估计是一个中二病患者，对于陆海空的提议很是感兴趣。

　　“对没有错，就是这个意思！我会定期在这里发布一些收拢百姓，收集情报，甚至是深入敌后的任务，你们可以随意接取完成之后我将支付你们任务奖励，换句话说，双方都是很公平的交易关系，你们冒着危险付出行动，而我支付金钱或者道具物资，你们看怎样？”

　　“不是很新鲜的想法，但是可以玩一玩。”异人当中，一个看上去没有任何特点的人说道。

　　陆海空听到声音的时候斜眼望了过去，眼中精光一闪，随即收回了目光，看着在场的异人。

　　所有人仔细考虑了一下，反正任务都是可以自由接取的，对于他们而言也没有什么坏处，就纷纷同意了。

　　“很好，既然大家都同意了的话，我这边有一个需要马上执行的任务，这一次任务的奖励是一件【卓越级别】的武器，另外还有一万金，还有一个我能够完成的程若，奖励很丰富，但危险性很大，觉得自己可以完成这一个任务的人，可以过来咸阳县衙门找我。”

　　陆海空说完就直接转身离开了，留下面面相视的那一群异人。

　　“陆海空的一个承诺吗？我对这个倒是蛮感兴趣的。”之前那一个看上去没有任何特点的人，站了起来，嘴角露出一抹笑容来，不知道为什么，明明是一张平凡无奇的脸，但是在笑容绽放出来的那一刻，却让在场看到的人心中一跳。

　　那家伙似乎意识到了什么收起笑容，横了那些异人一眼之后，直接转身离开了。

　　随后陆海空之前有过关注的那一个文人和身边的汉子交流了一下，最终也起身离开了。

　　随后又有一些人抱着好奇的心态也离开了客栈，前去找陆海空接这一个任务。

　　只是去的人倒是不少，但真正了解到了陆海空的任务内容的人，基本都退缩了，最后真正去完成那一个任务的确是不多……


第一百六十一章 拿下武都县

　　陆海空麾下的动作相当迅速，5月8日的中午刚刚到了咸阳城，这天还没有彻底暗下来，陆海空要求他们做的准备，他们已经全部完成了。

　　入夜之后，黑风军团和成廉的军队同时开往武都县的方向，不过虽然是同时，但黑风军团的速度根本就不是步兵所能比拟的，他们一行仅花了两个小时就来到了武都县城外，而成廉的队伍估计还要几个小时的时间才能到。

　　黑风军团也没有等成廉的步兵的意思，这一场战役陆海空从一开始就没有打算动用黑风军团之外的军事力量，所以黑风军团到场之后，立刻展开了行动。

　　至于黑风军团所谓的行动是什么呢？毫无疑问的是强攻了。

　　不过他们并没有马上强攻，来到武都县半个小时，一直等到了陆海空似乎收到什么消息，下令可以进攻之后他们才开始行动的。

　　武都县的城门这个时候还没有修好，所以也几乎没有什么可以阻拦黑风军团的屏障，黑风军团直接在赵刚的带领之下冲进了武都县当中。

　　只是让赵刚没有想到的是，他带着黑风军团杀进来的时候，武都县的乌桓人这时候已经乱作一团了。

　　根本就没有办法做出什么抵抗，黑风军团进来之后，直接一路斩杀，一个多小时之后，武都县一万多的乌桓人就全部被斩杀殆尽了，这一场战争就这么结束了，结束得有些突兀，让赵刚有些不明所以。

　　不过确实是完成了，当战役落幕之后，陆海空那边得到了系统提示。

　　“恭喜您完成一场战役，您的部队在战役当中收复了被外族占领的县城，您获得技能经验十五万，获得黄金宝箱一个。”

　　“恭喜你收复了一个县城，消灭一万乌桓族人，您在‘平定乌鲜叛乱’的评价获得一定的提高。”

　　“这就完成了？比我预想当中的还要成功一些，看来那些家伙比我预想当中的还要出色一点。”陆海空听着系统提示音，嘴角露出一抹笑容来。

　　赵刚那里知道，在他们出发之前，其实就已经有人出发了，在他们达到武都县的时候，武都县乌桓族的统帅已经被人斩首了，武都县的马匹也被人动了手脚，黑风军团进来的时候，那些马匹基本都处于混乱的状态当中。

　　一方面没有马，另一方面统帅被灭掉，没有了指挥，再加上黑风军团原本就有着远超对方的实力，这一场战役当然能够轻松结束掉了。

　　先行一步的，当然就是接了陆海空任务的那四个人了，陆海空只是很随意的一手棋，没有想到他们居然很是漂亮的完成了任务。

　　在赵刚在外面收拾战场的时候，陆海空直接来到了武都县的县衙门当中，在这里四个异人正在等着陆海空。

　　当陆海空推开县衙门会客厅大门的时候，四个异人当中三个站了起来见礼，只有一个继续啃着自己的手边的零嘴，看也不看陆海空一眼。

　　“各位辛苦了，你们远远比我想象当中的还要出色。”陆海空看着眼前的这三男一女，看得出来，这一个任务他们完成得虽然还算是顺利，但绝对不轻松，四个人当中或多或少都带着点伤。

　　“几位的奖励我已经备好了，白银级别的武器和一万金随时可以取用，还有陆某答应的一个条件的话，你们尽管说，只要我能够答应的，我都会答应的。”

　　陆海空算是看出来，以眼前这三人的实力，应该都是冲着自己的承诺来的吧。

　　其实这个时候的陆海空多少有些后悔，那一个条件什么的，陆海空原本是准备坑一个家伙的，没有想到还带了三。

　　听完陆海空的话，第一个站出来的倒是四人当中“唯一”的一个女孩。

　　这一个女孩一身黑色劲装，脸上带了一个面罩，腰间挂着一把长剑，一派女中豪杰的样子，只是这女孩一句话出来就让在场所有人有些喷饭：“能不能把那一个承诺换成一万金？”

　　所有人都傻愣愣地看着这女孩，陆海空的承诺换成一万金，如果不是听这丫头的声音软软萌萌的，陆海空还以为这家伙是来打自己的脸的。

　　“你确定用我的一个承诺换一万金？不再考虑一下吗？”陆海空脸色古怪的问道。

　　“我现在需要钱。”那女孩摇了摇头。

　　边上那一个啃着零嘴的家伙顿眼睛一亮跳了出来：“你需要钱的话可以把这一个承诺转给我啊，我出两万金。”

　　那女孩闻言一愣，随即看了看陆海空，然后鉴定地摇了摇头：“这样不好，而且师傅说了，身为武者钱财乃身外之物，够用就好了。”

　　那啃着零嘴的家伙还想要说什么，陆海空一横眼直接把她镇压下去了。

　　“这样把，你可以把这一个承诺先放着，我看你貌似也不需要装备，把那一件【卓越】的装备换成钱，这样行不行？如果可以的话，你就拿着这个，到咸阳那边找高顺支取二十万金。”陆海空说着，拿出一块刻有陆字的令牌给这丫头，这令牌是这一段时间公孙老头那边打造出来的，陆海空用来下达命令用的。

　　陆海空看得出来，眼前这一个女孩和剩下的三人都不一样，这女孩应该是初出茅庐的小菜鸟，不过出身应该是不差的，估计拜了强大的游侠为师，直觉告诉陆海空，交好这丫头对于他以后绝对会有帮助的。

　　那丫头一听到陆海空开口二十万，面具下的一双眼睛顿时圆溜溜的，死命摇着头，不过最后在陆海空的再三坚持下，这丫头同意了陆海空的提议。

　　这女孩最后接过陆海空的陆字令，有些欢喜雀跃的离开了。

　　“这家伙真是奇怪，刚刚杀人的时候那么凶残，现在却跟个孩子似的。”那啃零嘴的家伙见女孩离开的背影，嘟囔了几句，陆海空也不理这丫头，转头看上在场的另外两个男子。

　　“两位呢？”

　　那两人对视了一眼之后，看了一眼那一个啃零嘴的家伙，沉默不语，其中含义不言而喻。

　　“这样的话，烦请两位请到厅外稍候。”

　　那两人也不意外，点了点头就先后出去了。

　　陆海空随即转头看向那一个啃零嘴的家伙。

　　那一个啃着零嘴的家伙见状眼光流转：“无意义的话就不需要说了，你自己说完成任务你就答应一个条件的。”

　　“他们的我能完成的我会答应，不过你的条件，不管是什么我都不会答应的。”

　　陆海空这话出来，那家伙顿时炸毛了：“凭什么我的你就不答应了？”

　　“你太丑了。”陆海空淡定道。

　　“丑？你说本小姐丑。”那家伙当场就把人皮面具给揭了，露出一张花容月貌的脸来。

　　“现在你说说，本小姐丑不丑？”夜舞也就是面具人指着自己的精致的脸，傲娇无比。

　　“怎么不装了？”陆海空貌似早就知道了一样，也不惊奇。

　　“装什么装，你别以为我不知道，你后面那一个条件就是加出来引我上钩的。”

　　“倒也不傻嘛。”

　　“总之我不管，你自己开口说的，必须得兑现承诺。”

　　这一段时间，面具人夜舞和陆海空交流不少，戏志才那边又很多任务都是夜舞帮忙完成的，两人的关系还算是不错。

　　这是这家伙有些神龙见首不见尾的意思，陆海空也没有想到这丫头居然会出现在自己的大军当中，既然发现了陆海空当然不会不好好用一下。

　　也不知道陆海空到底是使用了什么手段，明明已经被陆海空撩出火来的妹子，半个小时之后开开心心的充满干劲的就离开了。

　　而在这一个妹子离开之后，之前的那两个男性异人走了进来。

　　陆海空看着这两人，脸上带着一丝意外：“没有想到你们居然会自己找上门来，这算什么？羊入虎口？”


第一百六十二章 乌鲜联军的应对

　　一个小时之后，那两个人安然无恙的离开了县衙门的会客厅，至于那两个男性异人跟陆海空说了什么谁也不知道，有没有留下什么也不知道。

　　两人离开之后不久，陆海空也开始忙碌了起来。

　　拿下武都县之后，意味着陆海空正式加入这一场战争当中了，这对于丁原来讲当然是好事，但是对于乌鲜两族来讲那就不是什么好事了。

　　陆海空拿下了武都县，意味着乌鲜两族往沙陵的方向被切断，接下来他们想要获取粮草的话，只能是强攻武都县打开这一扇陆海空关掉的大门，又或者强攻咸阳城，或者朔方城。

　　而相对咸阳和朔方两个地方，武都县这边明显会容易很多，比较武都县被攻破过，各种物资城防设备都不健全。

　　所以对于陆海空而言，真正的困难才刚刚开始！

　　拿下武都县不久之后，成廉带着队伍也已经到了，清理和修缮的工作也开始转移到他们的身上，黑风军团经过连夜的奋战已经有些辛苦了，他们需要下来休息一下。

　　而且他们也只能休息几个小时，武都县以外，往定襄沙陵方向的地方其实还有一些零星的乌桓族人，黑风军团休整完毕之后，需要迅速出动去吧那些家伙肃清掉。

　　而在成廉他们到了武都县不久之后，沙陵那边的工匠也先后到位了。

　　第二天黑风军团出动，开始肃清那些乌桓族的动作，与此同时定襄那边的郡县兵也一波一波的带着各种粮食物资开始出发往武都县赶了。

　　陆海空仅仅花了两天不到的时间，就把武都县重启了起来，各种城防设施初步得到修缮，大量的士兵以及粮食辎重到位。

　　能够做到这一种程度，这个戏志才麾下的那一个情报系统是分不开的，如果不是有着他们的存在，陆海空的消息也不能这么快的传达出去，当然陆海空对于云中的掌控也是相当重要的，否则陆海空更加不能在短时间之内聚集他需要的人力物力做到这一点。

　　但陆海空也只能做到这一点了，两天的时间已经很长了，乌鲜两族对于陆海空的出手是不可能无动于衷的。

　　事实上，陆海空动手的第二天，乌鲜两族那边就得到了消息了，得到消息之后，两族得高层全部气炸了。

　　特别是鲜卑族的高层，他们的这一次行动的背后，有着陆海空暧昧的影子，在他们看来，他们出手完全是帮助了陆海空，结果陆海空这时候出手了是什么意思？

　　对于他们来说，这是次果果的背叛，他们怎么能够忍受这一种背叛呢？

　　所以和乌桓族人商量之后，两族分别派出三万大军，共计六万大军前来攻打武都县。

　　不是他们不想要分更多的兵过来，其实他们现在有些骑虎难下的意思了。

　　乌鲜两族出兵之时，两族得兵力其实差多有四十万之众，但是经过十天左右得战斗，这个时候两族的总兵力估计也就只有三十五万，甚至更少。

　　不要小看丁原的实力，更不要小看吕布的实力。

　　想要将丁原和吕布逼到这一种境地的话，不付出一点代价怎么行？

　　但是尽管付出了几万条生命，他们依然没有办法拿下九原县，他们甚至不得不派重兵围住九原县，怕的就是丁原跑掉了。

　　一方面是怕丁原在吕布的保护下突围，到时候重振旗鼓他们两种就麻烦了，还有一点是，鲜卑族的两个最高统帅有着不得不亲手杀掉丁原的理由。

　　鲜卑族的两个最高统帅都是来自于同一个部落的，他们那一个部落也是鲜卑族最大的部落，在这一个时期，这一个部落的首领其实就等同于鲜卑族的首领，而这两个首领则是这一个部落的继承人。

　　很明显的，这是一出不是很罕见的夺嫡之战，那一个部落重病在床的老首领不知道是脑子一抽还是咋地，提出了谁能够拿下丁原的人头，谁就能够继任部落的首领。

　　于是乎，在首领大位的诱惑之下，在丁原一年之内屠杀数十万人的仇恨之下，这么一场大战就这么开始了，这也是为什么乌鲜两族四十万大军会被几乎全部钉在九原县的最大原因。

　　原本两族是想要尽力一把，把九原县攻破杀了丁原报了血仇之后，在乘势南下狠狠的掠夺一番的，但是打了十天都没有拿下九原，他们那边的粮草又出现补给问题，所以他们不得不考虑分军去掠夺一些粮草过来。

　　结果他们的这一举动刺激到了陆海空，让原本打算都看一会戏的陆海空提早入局了。

　　而陆海空的这一个举动同样是嘲讽力十足的，鲜卑族那边立刻行动起来，六万大军直接杀了过来，对于在他们看来，陆海空不过是一个卑鄙小人而已，再加上武都县已经被攻破一次了，六万大军足以，甚至拿下陆海空之后还能乘势拿下沙陵。

　　只是残酷的现实告诉他们，区区六万大军就想要拿下陆海空这未免太过于天真了一点，对于来袭的鲜卑族人，陆海空直接城门紧闭，一方面让城内的工匠士兵加紧修复城防系统，一方面让成廉那边组织防御。

　　乌鲜两族本身就不善攻城，而成廉那边更是有三万训练有素的士兵，而且各种城防的物资从沙陵那边送过来，一时半会之间，这六万大军根本就奈何不了陆海空。

　　双方这一战就是两三天，两三天的时间，乌鲜联军很绝望的发现，强攻了三天的时间，他们不仅没有拿下陆海空的武都县，他们本身战损还相当的不少，三天下来六万大军只剩下五万了，更加过分的是，对方的城防比起三天前更加稳固了。

　　这就让人很绝望了，打不下来就算了，越打对手越精神，越大对手越强大，这是什么鬼？

　　这些乌鲜人当然是不可能知道，在他们进攻武都县的时候，定襄那边的郡县兵一波一波的过来，三天之前开始近公告武都县的时候，武都县只有四万不到的人，而三天之后，武都县的士兵已经要突破六万了，武都县内各种城防的物资也比三天之前更加齐全了。

　　实际上这还不算什么，更过分的是，陆海空如果愿意的话，这三天的时间陆海空是有很多机会击溃这六万大军的，但是他偏偏就不要，他就是等着眼下这一支乌鲜六万大军自己崩溃，他好全歼这六万大军的机会。

　　陆海空早已经侦查过了，这六万大军过来并没有带多少粮食，他们的粮食最多只够他们用两天的，三天拿不下武都县的话，这一支军队自己就要崩了。

　　当时间的指针来到第三天的晚上的时候，陆海空的脸上露出了将要收获胜利的愉悦笑容……


第一百六十三章 成廉突破

　　183年，5月13日，夜晚，武都县外。

　　强攻了三天，依旧没有拿下武都县的那一支乌鲜大军，这时候已经没有刚刚出场的时候的凶残和活力了，这一支军队已经有大量的人一天都没有怎么吃饭了，体力上都已经跟不上了。

　　他们倒也不是没有做出应对，一天之前，他们就向九原县那边求援了，要了人同时也要了粮食。

　　人那边倒是没有给，粮食确实是有答应要运送过来，但是一天的时间过去了，他们的粮食依旧没有到。

　　这一群家伙当然不知道，他们的粮食在运送过来的途中已经被人劫走了，他们还在苦等着自己的粮食，如果今天粮草还没有运送过来的话，他们只能撤兵了，没有粮食饿着肚子，他们就算是在勇武也发挥不出战斗力来。

　　只是他们即等不到粮食，也撤不了兵了，陆海空已经决定在他们彻底留在这里！

　　乌鲜两族的营地和汉族的营地完全不同，他们几乎就是不怎么搭建营地的，直接睡在马背上的比比皆是。

　　当然眼前这一群之所以这么睡，很大的原因在于错估了陆海空的实力，原本他们以为一个破败的县城他们只需要一天就可以攻破了，谁知道打了三天，依旧是没有打下来，所以没有带帐篷等物资的他们，只能这样睡在马背上。

　　毕竟没有营地，处于战斗状态，他们只能这样才能最快的在陆海空可能的袭击当中反应过来，当然这一种方式是很辛苦的，所幸的是对于这样的休息方式他们很是习惯。

　　只是这样的行为虽然看上去很方便战斗，但其实是相当危险的，特别是在遭遇突然袭击的情况下。

　　入夜之后，当一支黑的骑兵悄悄降临，当一波带着火箭的箭雨射过来的时候，这一支乌鲜大军第一次知道这一种方式的危险性。

　　原本以他们的警惕性，是能够察觉悄悄靠近的黑风军团的，但是激战了一天，又没有粮食补充体力的他们实在是太累了，这导致他们的敏锐性下降了很多，很多受伤的甚至在睡梦当中从马背上掉下来。一直到陆海空黑风军团发动袭击之后，他们才醒了过来但是太晚了。

　　大片的火箭落了下来，在这一支大军的营地当中一些的喂食马匹用的干草被点燃了起来，大量的马匹受到了突然的攻击，整个大营瞬间就炸开了锅了。

　　一匹马疯了并不算什么，这些生活在马背上的人，很容易可以驯服它。

　　但当数万匹马当中，有几百匹马疯了，四处乱撞并且把这一种慌乱的情绪传播出去，而另一边黑风军团彻底跑动起来，一片又一片的箭雨落下来，不断的刺激着那些饿了一整天的马匹的时候。

　　迅速的，数万匹马当中就乱了起来，并且开始如同潮水一般传播出去，没有人能够在一方不断进攻撩拨的同时，把马儿给驯服了。

　　混乱中，大量的人从马背上掉了下来，被马匹踩死。

　　这一种死法是相当恐怖而凄惨的，这大量的人正死在这一种混乱当中。

　　不过战斗到没有就此结束，这一支大军的两个指挥官比陆海空预料的还要优秀一点。

　　他们在看到黑风军团肆虐的地方的惨状之后，直接带着队伍拉开距离，任由那些马匹疯了的人死在混乱之中，这是一种很明智的做法，这样的做法让他们在黑风军团的袭击当中，保存了至少三分二的兵力。

　　“上，给我杀了那一群该死的汉狗！”

　　看着自己的同胞如此凄惨的死去，那两个指挥官同时发布了这样的命令，数万大军瞬间动了起来，向着黑风军团围剿了过去。

　　面对这一种情况，赵刚在露出一丝残忍的微笑之后直接带着兵，从容的撤退着，撤退的同时还不忘用弩箭远程打击着对手。

　　其实，这是一场很不公平的战役，对于黑风军团这场战役轻松得不能在轻松了。

　　对手虽然在经历的偷袭之后，还有将近四万人，但大量的都是饿着肚子的人，体力上根本就不能跟养精蓄锐的黑风军团比，而且黑风军团还有着速度上和装备上的优势。

　　这六万大军与其说是大军，其实很多人都是牧民，他们根本就没有经过什么训练就上了战场，更别说能有什么成套的装备了。

　　对于这样的敌人，黑风军团甚至连【精锐】级别的弓箭也不动用，直接使用轻云弩就够了。

　　在这一场战斗当中，乌桓族的大军和鲜卑族的大军，就像是两支笨拙的大手一眼，追逐着黑风军团这一支灵巧的黑蝴蝶。

　　尽管两个指挥官还算是优秀，彼此之间还会相互配合，形成围剿的姿态，但依旧半点用也没有。

　　他们的动作太慢，实力太差，体力不足，根本就拿不住黑风军团，就算是侥幸形成了围剿之势，黑风军团也能凭借着强大得实力将他们的围剿冲破。

　　追击了黑风军团大半个小时，除了被黑风军团带着跑了一圈，把他们最后的体力消耗光，以及大量的战友的尸体之外，他们什么也没有得到。

　　而当他们停下的时候，他们却发现不知道什么时候，他们已经被围在了，被一支数万的步兵围在了黑风军团特意引过来的武都县外的围墙下。

　　最后的战斗开始了，一方是筋疲力尽的乌鲜骑兵，一方是养精蓄锐的黑风军团，这一场战斗依旧打得很是惨烈。

　　陆海空耗时一个多小时，战损五千多人，最终还是把这六万大军全歼在武都县城墙之下。

　　值得一提的是，这大军当中的两个统帅武力值都不错，鲜卑族的那一个武力值79，乌恒族的那一个武力值78，分别被成廉和赵刚拿过去当对手了。

　　结果不知道是成廉的天赋比较出色的原因还是别的，成廉干翻那一个鲜卑族得统帅之后，武力值直接提升到了80点，成为陆海空麾下又一个武力80的悍将。

　　而随着成廉的武力值的突破，这一场战争也算是落下了帷幕，陆海空那边也得到了系统提示。

　　“恭喜您赢得一场歼灭战，您获得黄金宝箱一个，获得可分配技能经验十五万，您的统帅获得提升，目前统帅58点。”

　　“恭喜您歼灭乌鲜联军6万，您的任务‘评定乌鲜叛乱’的评价获得提升。”

　　“您的部下成廉武力值在战斗当中获得突破，目前武力值80！”

　　听着系统提示，陆海空的嘴角露出了满意的微笑：“还不错，一个武都县的收复，再加上这六万鲜卑大军，张让那边估计操作起来会容易很多吧。”


第一百六十四章 乌鲜总攻的开始

　　陆海空在前线抗击乌鲜叛军，在后方，王均和戏志才也没有闲着。

　　一个忙着安置这三郡不断送过来的难民，一个则忙着收集情报掌控三郡的世家并且把陆海空的捷报传扬出去。

　　陆海空挺身而出抗击乌鲜联军为的是什么？为的就是并州刺史的位置，以及洗掉自己名声上的污点，并且竖立起威信来。

　　陆海空是山贼出身的，这一点上，几乎所有世家都是知道的，不仅仅是世家知道，在陆海空和张懿以及丁原争斗的时候，陆海空山贼出身的身份，在他们特意的宣扬下，并州之内几乎是人尽皆知的。

　　所以一直以来，在百姓当中陆海空的声名并不怎样，甚至有点臭名远扬的意思。

　　但是这一段时间以来，陆海空的名声开始好转了。

　　从乌鲜叛乱以来，陆海空开始接收安置流民之后，陆海空的名声就开始回暖了，毕竟他是并州之内唯一一个做出这样的动作的人。

　　不过这时候感恩陆海空的，更多的还是那些难民，那些在生活最艰难的时候获得陆海空帮助的那一些人。

　　而最近，随着陆海空收复了武都县，并且歼灭了乌鲜六万大军，肃清武都县往定襄方向的所有的乌鲜两族的人之后，陆海空在并州立刻声名大噪起来，甚至还有点民族英雄的那一个意思。

　　特别是戏志才手下的人出动之后，陆海空在并州的声望更是一日盖过一日，甚至在强阴的难民当中再一次引发了一波要当兵的热潮。

　　明眼的人一眼就可以看出，这是陆海空在给自己造势，但所有人都很明智的保持沉默。

　　一方面陆海空确实是拿出了战绩来，还有一方面，其实那些和陆海空不对付的也都在看着，看着陆海空那边的战局的变化，确切的说都在看着陆海空怎么死。

　　基本上，谁都不认为，陆海空能够抗得过鲜卑族的下一波进攻。

　　很多人都以为，乌鲜叛军追迅雷不及的灭掉陆海空。

　　而这时候陆海空这边在做着紧张准备，几乎就在陆海空灭掉乌鲜的那六万大军的第二天，武都县就迎来了一支特殊的队伍。

　　这一支队伍是从山寨那边出发的，是陆海空这一段时间以来招募出来的马贼【精锐】，陆海空早就知道乌鲜两族的叛乱，在两族的叛乱之前的三个月，从他开始放弃强阴那边的生意就开始招募马贼【精锐】做着战争准备。

　　以现在山寨兵营的暴兵数量，每天能够招募150个马贼精锐，从陆海空开始准备到如今，他一共招募了15000整的马贼【精锐】，这是一股极其庞大的数量，光是招募就花了陆海空接近两百万金，更别说随后的训练和培养了。

　　如今这一万五千陆海空没有编制的马贼，被送到了武都县这边做着战争的准备。

　　另一方面，陆海空派黑风军团死死地盯着九原那边的情况。

　　陆海空这一次强势出手，灭掉了对方的六万大军，陆海空知道，这样的举动对方不可能没有半点动作的……

　　……

　　九原县外，乌鲜叛军落脚的一个由小镇改成的军营当中，乌鲜两族得高层正齐聚一堂着。

　　“我们送过去的粮食被半道截下，他们没有粮食补充体力不足，再加上陆海空出动黑风军团夜袭，耗光了他们最后的力气，最终在用步兵围剿结束了战斗，这就是战斗的全过程。”军营当中，一个身材单薄的鲜卑族人推演着那一天的战斗，这鲜卑族人不是别人，正是之前和陆海空有过一个接触的胡引文。

　　“好，好一个陆海空！”一个三十来岁的乌桓族人坐在首座上，脸上带着杀气。

　　这人叫乌延勇，是乌恒族的首领，同时也是这一次行动乌恒一族的最高指挥。

　　胡引文看了他一眼，又看了看他左右的两个看上去三十来岁的鲜卑族人，继续说道：“几位大人，眼前的情况对于我们而言很是不妙，前面的九原县迟迟不能拿下，而我们的粮草储备又只剩下几天的份额了，原本打算攻打沙陵，从沙陵那边抢夺粮食没想到陆海空这时候横插一手，结果我们不仅损失了六万大军，粮草的问题依旧还没有解决。”

　　“管什么粮草问题，拿下九原县的话，以九原县的富有程度还会怕没有粮草？”一个鲜卑族的高层不屑到。

　　“但是丁原那老贼已经在我们四十万大军的围攻下，已经坚持了十多天了，目前我们手中的大军还不足三十万，他还能在坚持几天谁知道呢？要是五天的时间还不能拿下丁原的话，我们的粮食储备就已经完全不够用了，到时候我们只能撤兵。”

　　鲜卑族和乌桓族一下子出动四十万大军，刚开始是挺爽的一下子势如破竹，整个五原郡除了九原县之外全部拿下，他们一路烧杀抢掠的很是痛快。

　　但是痛快完了，问题又来了。

　　四十万大军这么大，他们发现自己有些管不过来的了，特别是在物资的分配方面，后勤方面这对于他们而言是很大的考验。

　　而且在连续攻打十天九原县拿不下来的情况下，很多人这时候已经出现了抗拒命令，不攻打九原而是自己带兵到处劫掠去了。

　　也正是基于这样的背景之下，胡引文才上位的，他凭借的出色的才能获得乌延勇和两个鲜卑族首领的认可，成为这一支大军的后勤管理人员，掌控着这三十万大军的后勤保障。

　　也正是因为这一个原因，中型部落出身的胡引文在这一场会议上才有发言权。

　　“眼下对于我们而言，能不能拿下九原县已经不是最重要的问题了，我建议分出一部分兵力围住九原县就可以了，大部分兵力集中起来，只要能够攻破朔方咸阳或者是五原县，我们大军挥军南下，大肆抢掠一番之后，在大汉王朝做出应对之前我们回到草原去就可以了，这才是眼下最符合我们利益的做法。”胡引文指着眼前的一份军事地图说道。

　　这话一出，立刻引起在场的很多人赞同。

　　连续十天没有一点进展的战斗让很多乌桓族和鲜卑族的高层很是不满了，并不是所有人跟着一起出兵都是因为仇恨的和首领的位置的，他们更多的其实是想要趁着这一次机会大肆劫掠一番的。

　　但是出战到现在，出了五原郡让他们劫掠了一把之后，就没有了，他们都被强硬的拉到这边来，要打下九原。

　　打九原打就打呗，反正九原县也有钱，只要能够拿下九原县，那对于他们而言也能大发一笔横财。

　　结果连续打了十天都没有能够把九原县打下来，这就比较坑爹了，这一段时间两族得各个统帅已经很不满了，只是一直被乌延勇和那两个鲜卑首领压制着。

　　这时候有人提出来让他们去劫掠的建议，他们当然很是赞同！

　　“就是就是，丁原那老匹夫看着就好了，我们去攻打别的地方。”

　　“儿郎们出来可是为了漂亮的汉族女人，和大块的金子的，不是来用头撞石头的。”

　　“我们去劫掠啊，从咸阳那里攻进去，从朔方那里也行！”

　　……

　　乌延勇看到这一种情况，眉头一皱，随即大手在桌上一拍：“安静！”

　　乌延勇显然还是颇具威望的，他一发威，所有人都静了下来。

　　“一群不知所谓的家伙，你们难道忘了这一年多来，有多少部落多少人，死于吕布的骑兵之下了吗？三十万！单单是我乌桓人死在吕布手中的就有三十万，比在场的所有乌桓人加起来还要多！”

　　“就一年啊，为什么他们可以杀我们这么多人，还不是因为你们这一群没有脑子的废物，眼下灭掉丁原的绝好机会就在眼前，你们想要就这样放弃掉？今天你放过来他，明天他缓过劲来就会把屠刀加到你的脖子上去。”

　　“你们真以为四十万大军很强啊？出来才几天？半个月不到就只剩下三十万了，再半个月呢？在半个月在座的我还能看到几个？分兵？眼下我们还能分兵吗？没有二十万大军困得住吕布吗？陆海空转手间就灭掉了六万，区区十万大军又能做什么？”

　　“一旦吕布逃了，丁原跑了，他们的反击你们能够承受得起吗？分兵劫掠哼，不知所谓！”

　　乌延勇大声呵斥之下，原本跳得欢腾的，这时候都老实的坐下了。

　　在乌延勇的呵斥之下，他们才看到，原来他们的情况并不如他们想象的那么好，一想到这一年来吕布肆虐草原的恐怖，所有人都忍不住打了一个寒颤。

　　乌延勇扫视了全场：“不管怎样，我们没有退路了，丁原必须死，至于粮草的问题，不用去管，全力攻城五天之内务必拿下九原县！”

　　“你们不是想要金钱，想要女人吗？打开了九原县，里面什么都有！你们要抢那里我都不拦你们！”

　　谁也不是傻子，乌延勇看得出来，眼下分兵才是最愚蠢的做法。

　　不管是要撤，还是要继续肆虐，他们必须也只能拿下九原，只有拿下九原了，把最危险的敌人拔除掉，他们才能进退自如。


第一百六十五章 坚守的和背弃的

　　第二天开始，对于九原县的进攻再一次开始了。

　　这一次乌鲜叛军的进攻比起之前要更加猛烈更加凶残，那是一种根本就不计生死的进攻。

　　没有攻城的器械，他们就直接骑着马往城门上撞，一波又一波的进攻着，完全没有要停止的意思。

　　在这一种猛烈的进攻之下，丁原的九原县原本已经是摇摇欲坠了更加艰难了。

　　更恐怖的是，这样的进攻一打就是一整天，九原县这边，原本以为入夜之后，乌鲜叛军的进攻就会相对放缓了，但是依旧没有，还是那么凶残，这一种情况下，几乎谁心中都是有数的，九原县的沦陷已经是早晚的事情了。

　　九原县的城墙之上，丁原提着长剑坚守着，身上的战袍已经被鲜血染红了。

　　“城门怎么样了？机关兽呢？”

　　“东城门西城门那边已经破损严重，目前只有南北两个城门稍好一点，机关兽还有两具，但是按照这样的攻势下去估计也撑不了多久。”丁原身边的一个副手应道。

　　“援军呢？我们的援军还没有到吗？”被围困住的丁原根本就得不到九原之外的消息，他不知道并州九郡郡守基本都已经放弃了他，同时也不知道陆海空已经正式出手了。

　　他的一句援军呢？让在场一片寂静，没有人回答他，答案丁原自己在问出来之前心中就有数了。

　　“这一群混蛋，吃老子的时候一个个像狗一样，现在老子有难了，全他妈的在一边上看戏！他们的脑袋呢，他们难道就不会想想我九原一旦沦陷了，云中朔方定襄西河四郡就是首当其冲的！唇亡齿寒的道理他们就不懂吗？”

　　丁原就在怒骂的同时，突然听见一阵马蹄声，还有一阵异族欢呼雀跃的声音。

　　“什么情况？”丁原大惊！

　　“东门又被攻破了，敌人杀了进来，吕将军已经过去了！”边上的副手去询问一下之后，立刻回报。

　　丁原听到吕布过去之后，提起来的那一口气就再一次放下了。

　　这一段时间以来，敌人已经不是第一次攻破大门的，每一次他们杀进来之后，立刻就被吕布杀了出去。

　　就城门的那点位置，吕布带着他麾下的飞狼骑往哪一摆，敌人根本就冲杀不进来。

　　只是这一次情况有些不一样，东门那边被攻破了之后，吕布带着飞狼骑确实是将敌人杀了出去，但与此同时西门那边也破了，大量的敌人从西门那边杀了进来。

　　“九原守不住了！”镇守北门的丁原看见连破两门，眼中流露出一丝绝望。

　　他倒不是为了城中的百姓而绝望，而是为了自己的前途小命而绝望，一旦九原失守，那些乌桓人和鲜卑人是不会放过他的。

　　而就在丁原完全不知道什么办的时候，丁原的那一个便宜儿子这个时候挺身而出，带着三千飞狼骑迎了上去，死死的挡住了西门。

　　还别说，丁立这家伙没有白跟了吕布半年多的时间，武力相当不错，带着三千飞狼骑硬生生的是将杀进来的敌人杀了出去。

　　“少将军威武！”

　　西门的士兵见丁立挡住了敌人的进攻，顿时欢呼雀跃起来，得到消息的丁原这时候也才稍微松了一口气，

　　但是他这一口气并没有松多久，很快的敌人的下一波更加疯狂的进攻就来了，吕布那边还好一点，算是轻松挡了下来但是丁立那边就比较艰难了，差点没有被人家冲破防御杀了进来。

　　这一种情况下，所有的士兵全疯了，谁都知道，这个时候一旦让人攻破城门，整个九原县内绝对无一能活的，在这一种情况下，没有士兵敢不拼命。

　　东城门那边又战神吕布在，无人能够杀进城门一步，而西城门这边的战斗就相当的惨烈了。

　　城门几次失守，丁立一次又一次的发动突击，又一次次被敌人杀进来的大军打退，无数的士兵战士，甚至是普通的老百姓在这时候纷纷冲了出来，几乎是用人命去填去抢，才一次次的把城门夺了回来。

　　最终还是东城门这边吕布将敌人杀破了胆，将敌人杀出去之后，启用了丁原这一段时间购买来的机关兽，勉强把城门堵住，回头又杀到西城门那边，帮助丁立再一次稳住了战局，启用了最后一头机关兽挡住了大门。

　　当两边的大门被彻底堵住了，对方这一次长达一天一夜的进攻才稍稍落下了帷幕，九原县再一次坚守了下来。

　　但是这个时候的九原县已经是山穷水尽了，明天人家只要养精蓄锐之后，再来一波进攻九原县基本就告破了。

　　死亡的气息已经缠绕了九原县十几天了，但今天确是最靠近他们的一次。

　　几乎所有人都知道，明天将是城破之日。

　　在这一种时候的绝望是最重的，但九原县内的秩序依然还是维持着，所有人依旧紧守着底线。

　　尽管知道可能明天过去，他们当中的很多人或者说全部都要死去，但今天他们依然还是想要努力的去战斗，这样的战斗意志可能是在之前十几天的守城战当中培养起来的，也可能是源自于人类本性到当中不愿妥协的东西。

　　几乎没有人去想，城破了会怎么，所有这时候在想着的都是坚守住城墙。

　　所有作战人员都趁着这珍贵的时间里尽可能的休息着，恢复着体力，明天他们还有艰难的战斗要去打。

　　而城内的百姓也没有在自己的房子里慑慑发抖着，他们自发的出来进行后勤工作，做着他们所能做到的事情。

　　不过他们的后勤工作，更多的是给他们送水水饭，并且将尸体抬起来架起防御的工事，至于更加重要的伤兵的治理养护，却没有做，也没有人愿意让他们去做，在九原城内没有一个伤兵会愿意下了战线，对于他们而言，身为士兵的他们只能死在战斗当中。

　　他们死也不会死在战场之外的地方，这是一种悲壮的伟大。

　　在城墙上，在城门边上，随处可见一个断了手脚，身上挂着伤的士兵怀里仅仅抱着武器，死活也不离开战场。

　　他们还想也还要战斗，一旦敌人杀进来，这些奄奄一息的士兵就会扑上去，去完成他们生命当中最后的绝唱，在九原的战场上，几乎所有的战士主动的被动的做到了这一点，这对于他们而并非是什么荣誉，而是一种难以逃避的责任，以及他们无法言表但却毫不犹豫的坚信着，并且努力着的东西。

　　只是并不是所有的伤兵都能等到那一刻的，很多的伤兵在战斗没有到来之际就已经死在了原地，这样死去的伤兵的脸上似乎格外的痛苦，隐隐约约好像还有着不甘，似乎这样的死去对于他们来讲是一种遗憾，是一种悲哀。

　　在这九原的最后一夜里，有很多原本都在角落里的男人站了出来，颤颤巍巍的拿起掉落在地上的，被死去的士兵牢牢抱在怀里的兵器，在最后一刻当中他们终于有勇气站出来战斗。

　　在战争当中的九原，有着太多让人落泪的地方，也有着太多让人肃然起敬的地方，当然，有阳光就有黑暗，有崇高伟大的，也就有卑微可耻的。

　　在人们坚守着准备最后一战的时候，有的人已经在准备逃离这里了……


第一百六十六章 陆海空出动

　　九原县的北门静悄悄的打开了，一行人，在飞狼骑的护卫之下，在打开城门的士兵厌恶唾弃的目光中离开了。

　　离开的不是别人，正是以“丁原”为首的一行人。

　　谁都知道，九原县撑不了明天那一波了，在这一种情况之下，丁原觉得自己选择离开也是无可厚非的。

　　原本他想要悄悄的走，但是九原县城外，到处都是乌鲜叛军，丁原自己带着小队伍的话绝对离开部落九原县的。

　　所以他把吕布找了过来，跟着吕布和飞狼骑一起离开了九原县。

　　当他把他的要求跟吕布说的时候，吕布的表情很奇怪，但是他最终还是一句话也没有说就同意了，不过丁原随即提出要准备一段时间，当丁原再一次过来的时候，已经穿上了一身全覆盖的铠甲了。

　　吕布隐约有些鄙夷地看了一眼“丁原”，随后带着飞狼骑护送着“丁原”离开。

　　北门悄悄的打开，丁原一行两千余人就这么出来了。

　　两千人的目标并不算小，更别说这两千人都骑着马，奔腾起来的动静很快的就吸引到了乌鲜叛军的注意。

　　当乌鲜叛军了解到，有一支骑兵杀出来的时候，瞬间沸腾了起来，大量的叛军包围了过来。

　　“准备，出击！”

　　以数万计的敌人在集结，而吕布的脸上却没有丝毫的惧意，随着吕布的一声令下，两千多飞狼骑正在冲杀了过去。

　　由吕布带领的飞狼骑，是一支相当恐怖的骑兵，这一支骑兵不是死在陆海空山寨中的那一支半成品，而是在一年不到的时间用数十万乌桓人和鲜卑人的鲜血喂养出来的存在，当它正式冲锋起来的时候，它的恐怖一展无遗。

　　三国当中，几乎没有人能够拦的住冲锋的吕布，更别说带着飞狼骑的他。

　　那些慌忙之中集结起来的队伍根本就拦不住的吕布的大军，飞狼骑像是一把尖刀一样，直接把挡在他们眼前的一切直接划开，一路上势如破竹吹枯拉朽。

　　北城门上，大量的九原郡县兵，以及丁原一手培养训练起来的军队，还有一些胆大的百姓们一脸复杂的看着那一支在乌鲜叛军当中势如破竹的军队，看着他们轻易撕开一个口子在这数万大军的追杀消失得无影无踪。

　　如此强大的骑兵，一直都是他们的骄傲，这一段时间以来，飞狼骑几乎成了九原人民心目当中的守护神了，每一次局势艰难的时候，只要能够看得到他们，士兵们百姓们的心就能够安定下来。

　　今天他们如往常一样，看到了他们的守护神英勇的，无可匹敌的英姿，只是看着渐渐远去的飞狼骑，没有人能够在露出安心的笑容来，因为谁都知道他们已经被抛弃掉了。

　　另一边，乌鲜叛军的大营当中，当乌延勇知道有人突围的时候，脸上露出了冷笑。

　　打了这么久了，他怎么可能一点防备也没有？在丁原那边突围的同时，乌延勇这边就迅速做出应对，在知道对方领头的就是吕布的情况下，乌延勇很放心的留下了十万大军镇守九原这边，剩下的军队全部开出去围剿丁原。

　　数十万大军围剿两千飞狼骑，不难看出吕布的强大，以及乌鲜两族对于丁原深深的恨意。

　　“果然，他们早有准备的，真要是贸然突围的话，绝对逃不了的。”

　　而几乎在乌延勇围剿吕布的同时，南门再一次打开了，丁原看了一眼身后的九原县城，又看了一眼已经远去的吕布一行，嘴角难得的露出意思得意微笑。

　　他知道，自己已经安全了。

　　实际上，包括吕布在内也不知道，他军中那一个穿着全身铠甲的人，根本就不是丁原，真正的丁原这时候已经在丁立这边了，他在等着，等着吕布把乌鲜大军吸引走之后，他才离开。

　　换句话说，吕布是被丁原抛弃了。

　　这对于丁原而言也是没有办法的事情，虽然吕布是一员难得的悍将，但是在悍将和自己的小命相比的情况下，丁原最终还是选择了自己的小命，因为只有吕布亲自出马，乌鲜叛军才会相信丁原真的已经突围了，乌鲜叛军才会真正的被吸引过去。

　　“父亲大人，走吧！”

　　丁原的身边，一身戎装的丁立带着吕布麾下还剩一半的飞狼骑上前。

　　随即这一支队伍，就这么杀出了南城门，在乌鲜叛军毫无戒备的情况下杀了出去。

　　拦不住，乌鲜叛军根本就拦不住丁立这一支队伍，他们的实力太强，而乌鲜叛军又毫无准备。

　　匆忙应对当中，只能让丁立带着人轻松突破了对方的拦截，直接杀了出去。

　　丁原的这一手声东击西很是漂亮，成功的将乌延勇骗了过去，自己也顺利的逃脱了。

　　当那边追着吕布一阵狂怼的时候，突然得到丁原那边已经从南城门逃了的时候，乌延勇彻底暴怒了。

　　出兵四十万，耗时半个多月的时间，战死十几万人，最终居然还是让丁原跑了？你说乌延勇能不怒吗？

　　在暴怒的情况下，乌延勇一方面全力围剿着吕布，准备将吕布干掉，一方面派人追杀丁原，一方面下令九原县那边直接发动总攻，丁原吕布都跑了，九原县那边还能够撑得下去吗？

　　其实乌延勇虽然威信很足，但是他对于这一种数十万规模的大战并没有经验，所以暴怒当中的乌延勇做了一个很错误的决定，他想要同时达成的目的太多了。

　　他手中的兵，实际上大量的都是放下牧鞭的牧民而已，战斗力上并不算很强。

　　这样的四十万大军，如果是在三国演义的世界的话，是足以横扫并州甚至的直接杀到洛阳的，但是在这一个游戏世界里，这样的四十万大军固然强大，但也达不到这一种碾压之势。

　　更何况，他不知道的是，他的行为从始至终都被一个人看在眼里，一个等待呲出獠牙的人。

　　黑风军团的成员在剿灭了乌鲜的六万大军之后，就一直在九原县附近徘徊，收集情报着。

　　当这天晚上丁原制定了脱身的计划，当吕布的飞狼骑离开九原县的时候，一万五千的马贼精锐已经赶到了九原县的附近。

　　这一支陆海空前前后后花费了上千万，却还从来没有上过战场的军队，要正式亮相了。


第一百六十七章 遇丁原

　　丁原带着丁立和飞狼骑从九原县逃了出来之后，就一路向着武都县的方向赶去，不过他的目的却不是武都县，而是边上的西河郡。

　　丁原在消息五原郡还没有彻底沦陷，消息没有被彻底封锁之前，他是知道一些情况的，云中定襄雁门三郡已经被陆海空拿下了，他要是陆海空的话，咸阳那边他肯定会派重兵把守的。

　　虽然往咸阳的方向会很安全，但是去了咸阳那边，对于他来讲可能比在九原更加危险。

　　两个老对手争斗了这么久，陆海空可能在这个时候他过去的时候热情款待他吗？估计去了咸阳热情款待他的就是陆海空的刀剑了。

　　所以丁原只能往西河的方向去，从西河回到晋阳，在以自己刺史的身份调集兵力重整旗鼓。

　　丁原的想法略微有些天真，这个时候的他，就算是回到了晋阳，估计也不会有人给他什么好脸色看的，别说调兵了，他估计连养活身边的这两千飞狼骑都是问题。

　　值得庆幸的是，丁原已经完全不必去经历这一个挫折了，因为他回不到晋阳了。

　　“将军，前面出现大量骑兵，数量之巨恐怕不下两万，而且很是精锐！”

　　丁原一行从九原出来没有多久，刚刚好不容易甩开了乌鲜叛军的追击，这时候前面的斥候跑过来，向丁立汇报到。

　　一听到这个消息，丁原丁立还以为是不是遇到了乌鲜叛军呢，结果还没有等他应对呢，对面的骑兵很快就过来了，当先的那人一身身穿龙魂铠，手提蛮荒斧，不是陆海空又是何人？

　　当丁原看清楚领头的人是陆海空之后，脸色顿时变得雪白一片，心中无比绝望。

　　“完蛋了！”

　　果然陆海空的队伍很快的在丁原他们面前停了下来，一万五千的大军这是陆海空第二次掌控这么多军队，有些还不太能够得心应手，所以陆海空的军队停下来的时候，不免的阵型有些混乱，但很快的又调整了过来。

　　从这可以看得出陆海空惊人的天赋，不过这时候丁原已经没有心情理会什么天赋什么了。

　　“这不是丁刺史吗？您逃出来了？挺不错的啊，咦，怎么没有看见吕布那家伙，哦，我明白了，看来您是玩了一出声东击西的计策，拿着吕布那笨蛋出去送死，去帮你吸引火力，你自己带着队伍轻松逃脱了。”

　　陆海空上来并没有喊打喊杀的，而是笑眯眯的，和和气气的来了这么一句。

　　以如今陆海空武力83点的实力，以及对于内力纯熟的掌控，想要把话语声传遍一万五千大军有点困难，但是让丁原边上的飞狼骑几百个人听到还是不难的。

　　陆海空这话一出来，丁原立刻脸色大变。

　　飞狼骑是吕布一手培养起来的，每一个成员都是跟着吕布出生入死的，在他们的眼中吕布基本等同于他们的神，他们的父亲了。

　　丁原之前调用这一支军队的时候，他们可不知道吕布那边在北门已经出去了，他们还以为吕布这时候还镇守着九原县呢，而他们则是带着丁立出来求援的，飞狼骑甚至都不知道，他们的队伍当中有着丁原的存在。

　　这时候，陆海空这一句话出来，飞狼骑当中顿时炸开了锅了。

　　而这时，陆海空嘴里带着嘲讽的笑意，看着那一群飞狼骑笑道：“哟，这一群就是吕布那家伙培养了大半年的飞狼骑嘛，挺不错的嘛，比之前被我弄死的那一群要识相得多了。”

　　一听陆海空说这话，飞狼骑个个怒目而视，只有丁原头皮发麻，陆海空那一张嘴他可是见识过了，眼前这家伙对那一群飞狼骑开口明显是不怀好意的。

　　丁原知道绝对不能让陆海空说下去了，所以这时候赶紧跳了出来：“陆海空，你勾结乌鲜两族作乱天理难容，来啊，上给我将……”

　　“丁刺史，您这么急的给我扣帽子干什么？我在和吕布的飞狼骑们说话，你能不能让我把话说完？还是说，你有什么见不得人的不能让我说？比如你是怎么脱身的？”陆海空脸上带着邪魅的笑容，打断了丁原的话。

　　随即，陆海空也不在理会丁原，转头看向这两千飞狼骑。

　　“刚刚说到那了？对，说到你们比之前的那一批要识相得多了，当初我差点要把吕布弄死的时候，那一批不识相的一个个冲上来，用肉身来撞我的机关兽，硬生生把我那机关兽给撞坏了。你们说，不就是一个吕布嘛？犯得着这么拼命吗？一群不识相的东西，一个个命都不要了就是要保护吕布，你们说这样的飞狼骑是不是太傻了？太不识相了一点？”

　　“知道当场吕布逃出去之后，我让我那让一批飞狼骑投降他们说什么吗？他们说飞狼骑只有战死的飞狼骑，没有投降怯战临阵脱逃的飞狼骑，听听听听，这话说的，是不是一群傻蛋才会说的话。他们是一群傻蛋，一群不知所谓的人，所以他们死了，而你们精明多了，知道自己危险了，知道逃跑了，知道抛弃掉吕布那混蛋了，所以他们会好好的很安全的活下去。”

　　飞狼骑的成员听到这里，才算是听出了陆海空那里是在说上一批的飞狼骑，他在说的在不屑和讥讽的根就是他们。

　　所有人的脸上充满不甘，他们不是逃兵，他们只是被丁原蒙蔽了而已。

　　丁原已经感觉到一股愤怒的情绪在酝酿了，心中不由得一颤，大怒的咆哮：“陆海空！”

　　“你给我闭嘴！你再多说一句话我就杀了你！”

　　霎那间，陆海空脸上原本还挂着的嬉皮笑脸，瞬间变成冰冷的杀意以及满满的全部都是对于丁原的不屑。

　　“我最讨厌你这一种人了，满口仁义道德，满腹的男盗女娼，为了利益你可以杀人家乌鲜两族上百万的人，引得人家发动这一次暴乱。”

　　“当初你得到消息的时候，我看你头也不回就回来坚守九原，我还以为你这人还有点良知还有点担当，但后来我发现我错了，错的离谱，你坚守九原不过是你舍不得九原的财富，你像守财奴一眼守着九原，也不管别的地方，任凭乌鲜叛军把五原郡其他的地方占领了，最后成为了一支孤军。”

　　“而后你看九原实在是坚持不下去了，为了自己逃命，还不惜把矜矜业业的吕布当作弃子，让他去引开乌鲜大军，而你则带着这一群贪生怕死的懦夫逃了出来，像你这样的人我多看一眼我的觉得恶心！”

　　说到这，陆海空似乎疲惫厌倦了一般，对着丁原挥了挥手：“算了算了，你是刺史，我也那你们没有办法，走吧，想去哪就去哪吧，带着这一群懦夫逃命去吧，我也没有功夫和你们多说什么，我还要带着去九原那边战斗。”

　　丁原听到这话脸上一喜，尽管不知道陆海空是不是脑袋突然抽了，但是眼前的这一个结果对于他而言无疑还是不错的。

　　只是丁原高兴了，飞狼骑可不高兴了！

　　“我们不是懦夫！”

　　一声巨大的咆哮声响了起来！

　　他们的咆哮出来的时候，丁原顿时明白了过来，陆海空的脑袋为什么被抽了……


第一百六十八章 黑风军团

　　“我们不是懦夫！”

　　这一群飞狼骑心中有一团火在烧，烫得他们不由得咆哮了出来。

　　他们不是懦夫，他们不是逃兵，他们只是被蒙骗了而已。

　　“不是懦夫？”陆海空冷笑一声，转头看着这些飞狼骑，不屑道。

　　“一群抛弃了自己的主将独自逃命的家伙不是懦夫是什么？一群抛弃了自己的家人独自逃命的家伙不是懦夫是什么？从你们离开九原的那一刻，你们的背上就刻上了懦夫两个字！”

　　飞狼骑想要辩解，却一句话也说不出来。

　　陆海空看到这一幕嘴角露出了满意的笑容，也差不多了。

　　陆海空这家伙什么性格大家也都知道。他闲着无聊没事来讥讽这些飞狼骑玩吗？

　　当然不可能了，这一支飞狼骑的实力相当不错，既然看见了，陆海空怎么可能允许他们就这么离开呢？

　　这一支力量，当然是拿过来用比较好了。

　　“想要洗刷自己的耻辱吗？想要证明你们不是懦夫吗？其实很容易的，你们只有一种方式才能洗刷自己的耻辱，从你们离开九原的那一刻，乌鲜叛军对于九原县的总攻就已经开始了。”

　　“你们不是想证明自己不是懦夫吗？很简单，拿起你们的武器，调转马头，回去，去战场上，把你们丢落在那的东西取回来！或者是死在那里！”

　　“当然，这是属于勇者的做法，属于那一种愚蠢的死掉了的飞狼骑的做法，你们做不来也没有关系，背着你们的耻辱懦弱的过一辈子去吧！”

　　这并不是很高明的激将法，但确很有用，特别是对于现在的飞狼骑来讲，相当有效。

　　他们原本就是吕布一手培养起来的，在他们完全不知情的情况下，丁原把他们弄出来了，这一种情况下，丁原等于是自己斩断了自己对于这一支军队的威信。

　　这个时候他说什么飞狼骑也不会去信，更加不会去听，这一群尸山血海闯出来的人，都是比较偏激的，陆海空轻轻的一刺激很容易就把他们撩拨了起来。

　　“做出选择吧，让我看看吕布花了半年多的时间，到底培养出了一批什么样的孬种！”

　　随着陆海空这一句话出来，就像是一块巨石砸在水面上一眼，一股愤怒的热血上涌的情绪彻底爆发的了开来。

　　“我不是懦夫！”渐渐的开始有飞狼骑高喊着，直接转身向着九原县的方向冲了过去。

　　有一个就会有两个，有两个就会有一群，一声声“我不是懦夫”的咆哮声像来了，一个个飞狼骑转身离开。

　　没有人请示丁原一句，也没有人问丁立一句，这时候被陆海空撩拔起来的飞狼骑只是单纯的遵循着他们的本心，去做他们认为对的事情。

　　很明显的，陆海空又成功了，三言两语之间，把陆海空辛辛苦苦培养起来的飞狼骑忽悠去当高级炮灰了。

　　而看着身边的飞狼骑一个一个离开，丁原知道自己完了，或者应该说，在最后的力量在被陆海空动摇的时候，丁原就知道自己完了，

　　而就在身边的飞狼骑一个个离开，丁原完全不知道该怎么办的时候，他的便宜异人儿子丁立比他更早的反应过来，直接拉着丁原混进飞狼骑当中，一路向着九原县的地方杀了过去，相较于丁原，丁立还算是保持这冷静的。

　　他知道眼下他们只有一个办法才能活命，一旦留下来，所有的飞狼骑走光了之后，陆海空绝对不会放过他们的。

　　“这就跟着跑了？挺机灵的嘛。”陆海空看着混杂在飞狼骑当中的丁原笑道，脸上到没有多少遗憾。

　　“主公，要不属下带人拿下丁原那老贼？”边上武力值刚刚突破八十的成廉请命道。

　　“没必要了，拿吕布当弃子，自己把最坚实的臂膀卸下来，又失了五原郡和九原县的民心，眼下的丁原已经翻不起什么大浪来了，现在的他还远不如飞狼骑重要，让他去吧，我们加紧去九原县那边，别让乌鲜叛军把九原县拿了，不然九原县的百姓就要受苦了！”

　　陆海空还有一句话没有说出口，九原县的财富就没有他什么事了。

　　随着陆海空一声令下，这大军再一次开动起来，向着九原县的方向进发。

　　而这个时候，九原县那边，留守的乌鲜叛军已经开始了攻城了，虽然乌鲜叛军这个时候只剩下了十万，但十万大军的攻城依然是相当凶猛的。

　　九原县这边这时候已经没有了吕布没有飞狼骑，同时也没有了丁原，更别提有什么作战指挥了。

　　然而，这样的九原县，在面对乌鲜叛军的进攻的时候，却显得比之前还要坚韧。

　　既然已经没有人能够成为他们的后盾了，那他们就只有也只能依靠自己。

　　那些九原的汉子，一个个都是铁打的汉子，他们脊梁更是钢浇的脊梁，为了拦下乌鲜叛军，他们几乎是拿命去填的。

　　没有人后退，没有人临阵脱逃，所有人都是用尽了最大的努力去把敌人拒之门外。

　　“该死的，不是说丁原已经背弃了九原了吗？不是吕布已经走了吗？这九原县怎么还是这么难打？”

　　乌鲜联军当中，一个乌桓族的高层将领，眼前这十万大军的总指挥，不可置信道。

　　打了这么久，对于九原县的坚韧他们是知道的，只是他想不到的是，在这一种近乎绝境的情况下，九原县的防御依旧还是那么坚韧，十万大军打了大半个小时依旧也不能将九原县拿下来。

　　不过这乌桓族总指挥也不是吃干饭的，很快的就做出了应对来：“西城门，南城门，北城门进攻放缓，给我全力进攻东城门！”

　　这一个命令下去，九原县的攻城开始缓慢的发生变化，重心开始慢慢的向东城门偏移。

　　这样的变化让九原县的压力骤增，东城门昨天原本就被打破过一次了，最后虽然吕布很用机关兽防御了起来，但防御力上，终究还是比另外的三个城门差一点。

　　乌鲜叛军一把重心偏移了过去，东城门那边顿时就支撑不住了，原本面前搭起来的防御开始摇摇欲坠。

　　谁都知道，东城门支持不了多久了。

　　在这一种情况下，就算是九原县的铁打的汉子们，脸上也忍不住流露出绝望和悲凉。

　　而就在乌鲜叛军集中力量进攻九原县东门的时候，东城门上的士兵们，看到了一支两千人的军团杀了出来。

　　这一支骑兵一身黑色的盔甲，浑身上下被武装到了牙齿，但全副武装的同时，却又保持着惊人的速度。

　　他们并没有向飞狼骑一样钻进数万大军当中，他们仅仅只是冲到乌鲜叛军之外，然后大波的箭雨覆盖了下去……


第一百六十九章 解九原县之围（一）

　　自从陆海空灭掉了乌鲜叛军的六万大军之后，黑风军团陆海空就一直放在了九原县附近了。

　　反正以黑风军团的速度，如果对方不出动十万大军以上，他们是很难被人拿下的。

　　也正是有着黑风军团在，陆海空才能迅速得到九原县这边的消息。

　　既然丁原已经逃了，这时候乌鲜叛军对于九原县的进攻黑风军团这时候就可以插手了。

　　不过区区两千军队想要插手十万以上的战争，这听上去有些异想天开了一点。

　　东城门上的战士一开始看到这一支骑兵出场，其实对这一支骑兵也没有抱有什么希望的，比较一两千之力对抗十万，就算是吕布的飞狼骑也不敢这样跟人家刚。

　　只是他们没有想到的是，黑风军团从一开始就没有打算和这十万大军正面刚，这从来也不是黑风军团的战术，黑风军团从建立以来，最核心的战术就是风筝战术了。

　　所以黑风军团出场之后，立刻把这一个战术拿起来用。

　　黑风军团根本就不靠近对方，他们始终和对方相隔一段射程的距离，只要能够射中就好。

　　一边围绕着对方的大军跑动起来，箭矢不要钱的往对方的大军当中倾泄，一边警惕着对方的大军，一旦对方大军有合围之势，黑风军团就会立刻离开。

　　这是一种很无耻却行之有效的战术，黑风军团的速度对方根本就追不上，而黑风军团的警觉也不会给予他们任何合围的机会。

　　还有一点是，乌鲜联军虽然号称四十万，但其中大量的都是牧民，他们的武力值不高还不说，装备更是简陋无比，甚至根本就没有多少弓箭，在这一种多方的压制的情况下，堂堂十万大军居然有种完全拿黑风军团没有一点办法的意思。

　　“果然是黑风军团，陆海空那家伙终于出手了。”

　　乌鲜叛军大军当中，那一个总指挥官目露冷光。

　　这一段时间，陆海空的黑风军团在草原内其实很有名的，一方面是黑风军团曾经不止一次护卫过陆海空在草原的商队，还有一方面是李雄有意无疑的将黑风军团宣传成为山寨这边的招牌。

　　所以半年下来，黑风军团的名声在草原当中穿的很广，很有飞狼骑之下第二骑兵的意思，所以这一个总指挥官认得这一支骑兵。

　　“果然，这一支骑兵装备精良，速度极快，想要拦下他们并不容易，算了不去管他们，我就不信了，他们能够带多少弓箭，传令下去全力攻城！”

　　这是一个很明智的选择，但这一个命令却未必能够被很好的传达下去，更别说执行了。

　　乌鲜叛军根本就不是一支军队，这话已经说过很多次了，他们只是一群被临时整合起来的牧民，或者说暴民而已。

　　他们并没有多高的军事素养，很容易就被黑风军团撩拨出火来。

　　乌鲜总指挥的命令还没有传达下去的时候，已经有大量的叛军追击黑风军团而去了。

　　数以万计的叛军被黑风军团吸引走，东城门这边的压力顿时小了很多。

　　不过黑风军团也只能拉走一两万的叛军，剩下的叛军在总指挥的命令下达之后，还是继续攻城着。

　　只是终究被黑风军团拉走了一拨人，而且九原这边有了援军，士气更胜了一点一时半会居然难以拿下来。

　　不过乌鲜叛军的形式还是一片大好，堵住东城门的机关兽也已经快要倒下了，眼看着胜利在望了，然而就在这时，又有一群不速之客来了。

　　那两千被陆海空堵在半道，并用嘴遁之术成功忽悠回来的飞狼骑这时候已经回到了九原城下。

　　看到乌鲜叛军对于九原县的围剿，飞狼骑二话不说直接杀了过去。

　　和黑风军团完全不同，这一支被陆海空忽悠残了的飞狼骑，这时候二话不错直接是一头钻进对方的大阵当中的，两千对近十万的进攻上，他们毫不胆怯。

　　被飞狼骑裹挟在其中的丁立和丁原这时候也没有办法，他们只能跟着飞狼骑一起杀进乌鲜叛军当中。

　　东城门上的战士看到去而复返的飞狼骑的时候，看着两千飞狼骑在几万大军当中纵横的时候，脸上都流露出了复杂的表情。

　　“什么情况？飞狼骑？飞狼骑不都走了吗？怎么又回来了？”

　　乌鲜叛军的总指挥一脸日了狗的表情，他原本以为留下来进攻九原县会是一个肥差呢，结果先是黑风军团又是飞狼骑的，接连两股并州最顶尖的骑兵过来大乱他的战局，这时候他已经隐约感觉道有些不妙了。

　　尽管黑风军团也好，飞狼骑也好，这个时候都不可能影响大局的。

　　黑风军团还能够利用风筝战术引走一两万人，飞狼骑就纯粹是过来送的了。

　　虽然一头扎进几万大军当中看上去是很霸气，但这一支飞狼骑根本就没有指挥，这一种情况下，勇气虽然是很可嘉，虽然一开始确实是所向披靡，但终究还是要被乌鲜大军用巨大的数量优势碾压得。

　　果然很快的飞狼骑纵横的气势就被限制住了，乌鲜大军开始碾压了过来，飞狼骑也来事出现疲态和大量的伤亡。

　　东城门上的战士们亲眼看着往日无敌于天下的飞狼骑就这么一点一点的走向了末路，所有人内心都忍不住泛起一阵悲凉。

　　而就在这时，有人看到在乌鲜叛军的大后方，一支数量不少的军团杀了过来。

　　这一支军团的数量比起黑风军团和飞狼骑都要多，虽然远远不及乌鲜联军，但是在气势上远在乌鲜联军之上。

　　“哟，这一群飞狼骑挺凶的，只有两千人也敢往人家的大军闯。”

　　带着马贼到场的陆海空嘴角露出一丝笑容，飞狼骑这么凶残的表现，也不枉陆海空使用嘴遁之术将他们激回来，眼下着飞狼骑给陆海空带来一个绝好的战机。

　　“走吧，我到要看看这十万乱军，和我的一万五千马贼【精锐】相比谁更强！”

　　随着陆海空一声令下，陆海空的大军直接杀了过去……


第一百七十章 解九原县之围（二）

　　乌桓族和鲜卑族两个都是游牧民族，虽然个体实力上比不上匈奴，但实力上其实比起一般的汉人百姓来，他们是要强上一些的，但这所谓的一些和陆海空的马贼【精锐】相比就差了不少了。

　　乌鲜叛军大量的都是牧民，武力值平均也在15左右，甚至还更低。

　　当然乌鲜叛军当中也不是没有中级甚至是高级的兵种，但是那样的兵种终究是不多，更多的还是那一种武力值15左右的存在。

　　而眼下九原县这边原本有十万的大军，被黑风军团拉走了一两万，又因为飞狼骑的突击，又被吸引走了一部分兵力，另外他们在另外的三个门那边也分别部有兵力，所以九原县虽然有十万兵马，但在东城门这边只有五六万，而且还处于混乱之中。

　　在这一种情况下，陆海空的军队杀了过来，以陆海空成廉，还有一群武力值五六十的火字营成员为箭头，锐利的，势如破竹的从中插进乌鲜叛军的阵营当中。

　　面对陆海空他们的冲击，乌鲜叛军根本就没有做到有效的抵抗。

　　说过很多次，乌鲜叛军并不是一支久经战场的军队，而是一支临时组建起来的暴民而已。

　　这样的军队并不容易指挥，看着数量巨大实际上弊端重重跟纸老虎一样，一撕就碎。

　　这样的军队在受到打击的时候，根本就没有办法进行有效的组织抵抗，指挥官的命令很容易在传达的途中中断，面对危险的时候乌鲜叛军的表现根本就不像是一支军队，而是一群群的分散的个体而已。

　　实际上不仅仅是乌鲜叛军，陆海空本身自己的军队也是一样的，同样存在各种各样的弊端。

　　陆海空这也是第二次指挥这么多数量的骑兵进行战斗，上一次还是在武都县外，那一次更多前前后后投入的军队大概有六万多。

　　只是上一次陆海空精心谋划，而这一次陆海空的士兵都是数据NPC，他们在情绪方面上并没有土著NPC那么丰富，这在生活当中是一种弊端，但是在战争当中确是一个天大的好处。

　　这意味着，陆海空的军队是一支一定程度上漠视生死，遵循着陆海空指挥去战斗的军队，这样的军队在凝聚力上或许不如被激发斗志的土著NPC的士兵，但是他们有一个特点，那就是稳，相当的稳。

　　单单一个稳字，就足以弥补他们所有的不足，他们可以在任何状态下爆发出正常的实力来，也正是因为这一个原因，异人们相对于土著NPC的士兵，更加喜欢数据NPC的士兵。

　　陆海空这边占着一个稳字，稳定的爆发一万五千【精锐】马贼应该有的战斗力的同时，陆海空本身优秀的战斗指挥天赋摆在那里，这伤心病狂的畜生可以既提着蛮荒斧战斗，又能够随时指挥这掌控这军队，双方的指挥官在这一方面根本就不是一个级别上的。

　　所以陆海空的军队出击开始，乌鲜叛军就开始出现溃败的情况。

　　陆海空很轻松的带着自己的士兵直接穿透了对方的阵营，顺带着把被围困在乌鲜叛军当中的飞狼骑解救了出来。

　　“哟，挺不错的，还像点男人的样子，不过战斗还没有结束，跟着我一起来吧！”

　　战斗当中的陆海空有一种让人特别安心的气质，自信而坚定。

　　当他在解救了飞狼骑的同时说出这话的时候，明明是他们的假想敌，明明这一群飞狼骑不止一次的想要击败陆海空，一血吕布一败之耻，但此时此刻，他们却还是不由自主的跟在陆海空的身后，紧随着陆海空的步伐进行战斗。

　　这算不算是一种“王八之气”呢？

　　战斗当中的陆海空稍微吐槽了一下自己，随即继续透入紧张的战斗当中。

　　随着飞狼骑的加入，陆海空的军队的攻击力明显强了不少，再加上陆海空身先士卒，他的军队所向披靡，乌鲜叛军开始出现了大面积的溃逃。

　　这时候的那一个乌桓人总指挥根本就指挥不了局面，他的本部兵马倒是完好，但是那些虾兵蟹将这时候已经散落一地了。

　　饶是这总指挥算是很有才能，但是面对这一种情况他又能怎样呢？

　　只能一方面加紧把剩下三个门的兵马调过来，一方面的自己的本部兵马出动，准备拦截下势如破竹的陆海空。

　　这一个乌桓总指挥的武力出奇的不错，在这次的乌鲜叛军当中，也算是数一数二的存在。

　　将领不凡，他麾下的士兵当然也不一般，和那些被陆海空一冲就散落一点集中不起来的牧民完全不同，他麾下的本部兵马虽然只有五千左右，但全部都是职业的军队，而且都是武力值30以上的存在，是一支中等级别的兵种。

　　“拦下他！”

　　随着乌桓总指挥的一声令下，他麾下的军队迅速动了起来，向着陆海空的冲刺了过来。

　　“哟，我就说吗？这十万大军怎么可能全是这一种一击就溃的废物，这还有一支精锐的骑兵呢。”

　　陆海空看着气势凶猛的地冲过来的骑兵，嘴角露出一丝微笑，他很清楚的知道，这一战的关键时刻到了，对方战术陆海空一目了然，想要依靠最精锐的骑兵限制住陆海空的冲击，然后利用对方三门那边援兵过来的人数优势，一点一点蚕食陆海空的军队。

　　这算是一种挺不错的战术，只是太天真了一点。

　　洞悉对方意图的陆海空，不慌不忙的准备应对对方的冲锋的同时，顺手给了对方骑兵和那一个乌桓总指挥一个鉴定术。

　　乌岩凶。

　　种族：乌桓族。

　　能力：

　　武力：82，政治：55，谋略：40，统帅：50

　　心法：黑天凶煞心诀。

　　主修武技：黑天凶煞刀法。

　　武将特性：镇军之威。

　　乌桓骑兵。

　　武力：30

　　兵种特性：未觉醒。

　　“五千武力30的兵种，再加上一个武力82的武将，我怎么感觉一点威胁也没有呢？”

　　陆海空看着对方的属性，嘴角露出象征胜利的微笑，他很清楚的知道，这一场战斗就要在此落幕了……


第一百七十一章 斩杀武力82的BOSS

　　乌岩凶想要拦下陆海空，随后利用剩余三门的兵力过来稳定战局，蚕食陆海空的军队取得胜利。

　　而陆海空同样想要直接干掉乌岩凶，陆海空看得出来，对方的军队明显是拼凑出来的军队，陆海空之前只是随意的一波进攻就把他们的阵势击溃了，在把头打掉，那基本这一场战役就完结了。

　　在双方毫不避让的情况下，双方很快的就站在了一起。

　　乌岩凶的武将特性和潘凤的其中一个撞车，在杀到陆海空跟前的时候，直接使用了“镇军之威”。

　　“镇军之威”开启，不仅增加了乌岩凶军队的气势，多少提高了他军队的战斗力，更加重要的是，让陆海空身边原本被击溃的乌鲜叛军稳定了下来，同时加入对于陆海空的突击当中，让陆海空的对手从五千变成了五万。

　　从这一点来看，“镇军之威”其实是一个很强大的武将特性。

　　不过这一个武将特性强大虽然强大，但同样有一个缺点，那就是一旦乌岩凶被击杀或者击溃，整支军队将无可挽回的彻底溃散。

　　作为潘凤的老大，陆海空不可能不知道这一点的。

　　所以当对方开启“镇军之威”的时候，陆海空直接把“霸者无双”打开来，开动军队，直接向着乌岩凶碾压了过去。

　　而另一边，飞狼骑在这时候也展现出了惊人的战斗力，事实证明，陆海空把飞狼骑忽悠回来确实是一个很明智的决定。

　　这一支飞狼骑不仅高尚的给陆海空做炮灰，这时候，还剩一千多人的飞狼骑武力35以上的飞狼骑，这时候更是强力的箭头。

　　在陆海空的带领之下，在“霸者无双”的增幅之下，一交手，轻易的就撕开了对方的乌桓骑兵。

　　双方根本就不是一个层次的存在，尽管乌恒骑兵的武力值也有30，甚至在乌岩凶的“镇军之威”下还稍有增长。但乌恒骑兵原本在武力上就输给飞狼骑好几点，更别说陆海空一个“霸者无双”更是再次将双方的差距拉开了6点。

　　这边飞狼骑摧枯拉朽着，另一边，陆海空同样完虐着乌岩凶。

　　其实陆海空倒不是第一个找上乌岩凶的人，乌岩凶的位置正好和陆海空错开了，所以陆海空并没有第一时间找到了他。

　　在陆海空找到了他之前，乌岩凶已经肆虐了很是一会了。

　　在他手中，不管是马贼【精锐】也好，是飞狼骑也好都没有办法撑过一招，战斗场面相当凶残，刀刀秒杀。

　　那凶残暴力的战斗场面，给人一种无敌于天下的错觉。

　　但这一种感觉并没有持续多久，当陆海空提着蛮荒斧杀过来之后，这一种错觉很快的就破灭了，只是在破灭之前有人不相信而已。

　　在陆海空靠近乌岩凶的时候，丁原的眼中流露出一丝异色来。

　　丁原是从尸山血海里出来的，他本身的武力也有80点，他看得出乌岩凶的强大，这样的存在只有吕布才能击败，至于陆海空嘛，丁原确实没有看出陆海空有多强大。

　　之前的冲杀，丁原看到的更多是成廉在大发神威，在丁原看来乌岩凶只有成廉和他连手才能够拿得下来。

　　“他想干什么？你之前有见过陆海空出手过吗？他实力怎样？”

　　“没有？当时虽然杀进山寨内，但场面太乱我没有注意看，不过据我所知，现在异人当中武力值最高的也才看看突破80，哦，就是和您的实力差不多，他既然敢站出来武力估计也是80左右，应该是有什么杀手锏。”丁原边上的丁立回道。

　　“和我差不多的武力，那应该是有杀手锏了，这家伙我就没有见他干过没有把握的事情，看来这家伙是想要自己干掉乌岩凶竖立威信了。”丁原眼中冷芒一闪，他很清楚，在这一种战场当中，两个顶级武将的交手是很受关注的。

　　他敢肯定，这时候东城门内的百姓都在看着这一幕，一旦陆海空拿下乌岩凶，那陆海空的威望就彻底起来了。

　　“这是他的事情，父亲，眼下一片战乱正是我们最好的机会，我们还是趁这时候赶紧脱身吧。”

　　“跑什么？你说得对，眼下对于我们来说，确实是一个很不错的机会。”丁原眼露冷芒，冷笑道。

　　丁立一愣，随即看到丁原从怀里掏出一把精致的小弩来，顿时明白了他的想法，张嘴想要说什么，犹豫了一下，丁立最终还是闭嘴了。

　　而另一边，陆海空似乎并不知道有人打算趁自己战斗的时候给自己来一击狠的。

　　当陆海空驾马过来的时候，东城门上的战士们的目光都落在了陆海空的身上。

　　陆海空一阵华丽的龙魂铠就算是混战当中也很是显眼的，明显是这一支援兵的将军，看到陆海空提着莽荒斧过来，谁都以为会有一场龙争虎斗。

　　结果让陆海空过来之后，乌岩凶的动作一顿，随即陆海空只劈了三斧，轻描淡写的三斧之后，刚刚还不可一世的乌岩凶，直接被陆海空劈死了，全场震惊。

　　其实乌岩凶的武力很不错的，特别是他的黑天凶煞刀法相当的精妙凶残，陆海空麾下，程以和成廉这两个武力八十的估计都奈何不了他。

　　只是这家伙倒霉了一点，遇到了陆海了，陆海空一个“霸者无双”下去，双方的武力值就有了6点的差距，随后陆海空连续三个“开天一斧”下去，这一个倒霉的家伙直接被陆海空干掉了，连反抗的余地都没有。

　　现在的陆海空就是这么逆天，武力值只要和他在五点之内的，都很难在他手中扛过三招。

　　只是这场面太震撼人心了一点，说好的龙争虎斗呢，说好的僵持不下呢？

　　所有人全惊呆了。

　　丁原更是拿着的那弩箭，半天都没有射出去，良久之后丁原的弩箭缩了起来，

　　陆海空表现出来的恐怖实力，根本就不是他可以暗算的，而且他已注意到，自己身边已经没有飞狼骑了，反倒是多了不是陆海空的人，很明显陆海空也是防着他的，这时候他已经没有出手的机会了。

　　不过丁原倒是不想要就这么走了，对于他来讲，他的好戏才刚刚开始呢。

　　陆海空是肃立了威信不错，是解救了九原也不错，但是这一段时间以来，九原县都是他在经营的，在九原县内他有着数不尽的亲信，而陆海空的名声在九原县中，在丁原的操作当中，已经臭不可闻的，甚至百姓们都认为这一场乌鲜叛乱是陆海空搞的鬼。

　　所以等局面稳定了，丁原觉得自己还是可以和陆海空扳一扳手腕的，既然这样的话那就没有必要下黑手了。

　　丁原现在反而有些期待，当陆海空稳定了局面之后，看到九原县的百姓都不接纳他会是什么表情。

　　嗯，丁原这想法很甜，只是偏偏就在这时候，丁原边上，一支弩箭射了出去，直射百来米外的陆海空。

　　陆海空像是早有准备一样转过头来，一斧将弩箭扫开，与此同时，在丁原的身侧马汉怒喝出来。

　　“丁原贼子，安敢暗算我家主公！”

　　丁原都懵了，看了看自己手中的弩箭，自己不是没射出去吗？随即迅速反应过来，顿时脸色一片苍白……


第一百七十二章 收获

　　其实对于丁原，陆海空是一刻也没有放松过警惕。

　　从始至终，丁原都在陆海空的监控当中，从陆海空干掉乌岩凶开始，这一场战争的走向连瞎子也看得出来了。

　　这一种情况之下，陆海空悍然出手，早有准备的马汉直接把暗杀陆海空的罪名安上去。

　　而在此之前，马汉已经在不知不觉间，把丁原丁立和飞狼骑隔离了起来，这时候飞狼骑根本就没有目击全过程。

　　但他们不是傻子，有脑子点脑子能推理的，那箭明显是丁原的方向射出去的，好死不死，这时候丁原手中的弩箭还没有收起来，真相完全就是一目了然的事情。

　　丁原这时候也没有选择辩解，他也无力辩解什么。

　　一方是来援，三斧干掉敌方大将的英雄，一方是背弃九原的丁原，这个时候马汉这一嗓子出来，你说在场的飞狼骑和城墙之上的士兵相信谁？

　　这一种情况下，丁原迅速反应过来，直接带着丁立，趁着乌岩凶被击杀“镇军之威”反噬乌鲜大军全面溃散的人流逃了出去。

　　陆海空只是看了一眼逃离的丁原，没有想要阻拦的意思。

　　他这时候还不想杀了丁原，或者说不能杀，他这时候干掉丁原吃相太难看了一点。

　　他的这一波操作只是想要进一步把丁原的名声踩在脚底下，顺带的把自己之前的污名洗刷掉好顺利的接手九原。

　　陆海空很清楚，在丁原镇守九原的这一段时间，肯定是极尽所能的往他身上泼涨水，什么陆海空和乌鲜两族勾结啦之类的，总之就是把一切的苦难都陆海空造成的。

　　比较陆海空之前在强阴玩了这么一波，搞得他军心动摇，他这无论如何都必须这样来。

　　这样的情况下，陆海空只能在九原的百姓面前，让他们看清丁原这人的“真面目”了，至于丁原是不是这么无耻那就不是陆海空要考虑的了，直接决定就好了。

　　马汉那边直接栽赃，而丁原惊慌之下很尽责很顺利的把自己的丑角扮演好，直接跑了彻底坐实了罪名，这下子陆海空可不就得到了他想要的结果。

　　原本丁原还有一点操作的空间，但在大庭广众之下做出这么卑鄙无耻的事情来，在联系他之前背弃九原的经历，你说这样的人你说他之前说的话还有人会去信吗？

　　得了便宜的陆海空一摆手，很称职的扮演者自己的正义凛然以大局为重的英雄角色：“不用管他，乌鲜叛军还没有被彻底击溃，先灭了乌鲜叛军再说！”

　　随即带着麾下的大军转过头来，花了两个多小时的时间，把剩下三个门方向的乌鲜叛军全部击溃，彻底完成了这一场战役。

　　随着最后一波成建制的乌鲜叛军被击溃，大量溃散乌鲜叛军被击杀或被俘虏或逃离战场，黑风军团那边再吊着灭掉那一两万乌鲜大军之后，陆海空的这一场战役正式落下了帷幕。

　　“恭喜您击溃了乌鲜叛军（十万），您获得可分配技能经验一百万，获得传奇宝箱一个。”

　　“您成功击杀乌岩凶，获得黄金宝箱一个，可分配技能经验五十万。”

　　“您麾下1899个马贼【精锐】进阶，目前等级【卓越】。”

　　“您指挥赢得一场巨大的胜利，您对于统帅理解有更深的领悟，统帅属性获得提升，目前统帅：62点。”

　　“您击溃乌鲜叛军（十万），劫了九原县之围，任务‘平定乌鲜叛乱’的评价获得提升。”

　　一连五个系统评价砸了过来，这一战陆海空的收获相当之巨大。

　　不过陆海空这时候可没有功夫清点收获，开那些宝箱，这一场战役当中，他唯一清点了的战利品也就是乌岩凶爆出来的东西。

　　当时三斧干掉那乌岩凶，并且顺手栽赃了丁原之后，陆海空就把乌岩凶爆出来的东西收了起来，收的同时陆海空顺便看了一下乌岩凶的贡献。

　　乌岩凶不愧是武力82的BOSS，给陆海空贡献了相当不错的东西。

　　一块乌岩凶的武魂石，一本《黑天凶煞心法》一本《黑天凶煞刀法》，另外还有一张武将特性“镇军之威”领悟的技能卷轴。

　　两份秘籍就不用说了，是价值最轻的东西，但就算是价值最轻的东西，也有可能帮助陆海空培养出一个武力八十的部下来。

　　其次“镇军之威”的武将特性领悟卷轴貌似也不错，这特性虽然反噬严重，但使用得好的情况下，效果是很拔群。

　　而那武魂石就最是珍贵了，如果能够在英灵殿使用成功的话，陆海空的山寨就能多了一脉武学传承了。

　　要知道虽然陆海空目前山寨当中秘籍泛滥，但是真正高等级的秘籍还是稀缺的，以至于现在陆海空出色一点的人才都去刷裴元绍去了，导致现在火字营成员大量都是用刀的，现在好了，多了一个乌岩凶，额，好吧，貌似乌岩凶也是用刀的。

　　不过这些东西的用处，陆海空还没有想到，一时半会的，他也想不了这么多，他只是记得自己收获了什么而已。

　　干掉那乌鲜叛军的十万大军之后，陆海空立刻带着军队进入九原县当中。

　　作为援兵，作为解救九原的英雄，陆海空一行自然是赢得了百姓的真心的热情的欢迎。

　　陆海空却没有时间享受这些，进入九原之后，陆海空就开始紧张的做着准备。

　　首先是把九原县的兵权接管过来，这一点上陆海空倒是很顺利就做到了。

　　毕竟陆海空之前在强阴那一场“演讲”可是震撼了很多人，更别说陆海空这时候还是拯救九原县于危难当中的英雄。

　　陆海空接手兵权之后，开始指挥着整理战场，并且修缮九原县的城防。

　　陆海空很清脆，他们还有一场硬战要打，他这时候灭掉的只是乌鲜叛军的一部分，吕布那边还拉走了一大批乌鲜叛军，按道理那一批乌鲜叛军应该也快要回来了才对。

　　实际上陆海空一开始就没有想要把九原县外的乌鲜叛军击溃的，他想要的只是冲进就九原县而已，他在后续其实还有一手布置的。

　　只是陆海空没有想到的是，九原县这边的兵力只有十万，而且貌似都不是精锐，真正的精锐都被拉走了，就留下一些歪瓜裂枣的。

　　这一种情况下，陆海空当然不会客气，直接把他们全搞了，搞完之后陆海空可没有忘掉，乌鲜叛军还有被吕布拉走的大部分呢。

　　按道理，他们这时候应该也差不多搞死吕布回来了才对，就算是搞不死吕布，让吕布逃了他们也应该快要接到被击溃的叛军的消息，知道九原县之围以解，他们是时候回来了才对……


第一百七十三章 即将落幕的战争

　　陆海空也没有干等着，他一方面休整这九原县，一方面派出黑风军团去查看情况。

　　而在陆海空准备的同时，另一边，乌延勇那边正上演这一出出对于别人来说还算是精彩，对于他来讲就无比操蛋的剧目。

　　他心情基本和陆海空当初是一样的，不，确切的说是比陆海空更加憋屈，明明已经快煮熟的鸭子跑了。

　　明明就九原县就要破了，谁知道丁原跑了，跑了就跑了，反正还追着一个吕布，乌延勇想着把吕布弄死吧。

　　只要把吕布杀了，丁原等于是没牙的老虎了，以后也不用太担心吕布的报复，而且那边还有一个九原县呢，这一段时间以来，九原县有多繁华，里面有多少财富他们可都是有耳闻的，杀了吕布拿下九原县然后在顺势南下劫掠一番也是可以接受的。

　　但是乌延勇可以接受，那两个鲜卑首领不能接受。

　　丁原不死他们怎么决定谁当首领？为了这一个问题，这俩家伙当场恨不得直接拉着军队回头去找丁原，任凭乌延勇怎么劝也没有用。

　　乌延勇也是个狠人，劝不了，他之间和两个鲜卑首领当中的一个联手弄死了另一个，彻底用这一种极端的手段，把两个的争斗结束了。

　　军队这才又稳定了下来，当然这一种做法无疑是会损失掉一部分人，那一个被弄死的倒霉鬼的一部分忠心的部下了解到这一种情况之后直接带走几万人，这下子乌鲜联军的数量已经只剩下十五万人不到了。

　　十五万就十五万，反正九原县那边还有十万，大事依然还是可以干的，但是等他处理完鲜卑族得争斗准备干掉吕布的时候，这时候吕布已经杀出重围跑了，而且还是完全不见踪影的那一种。

　　这爹坑的，乌延勇都快气炸了，派出大量的人数去追寻吕布的踪影。

　　结果他这边还没有早到吕布呢，另一边九原县那边溃兵过来了，当乌延勇了解到九原县的十万大军已经被陆海空击溃了之后，乌延勇真的是一口老血吐了出来。

　　他有些想不明白，为什么转眼之间，大好的形式怎么突然之间就变成这个样子了呢？

　　半个月前出发的四十万大军，半个月不到的时间，眼下乌延勇包括聚拢九原县那的溃兵的，也只剩下十六七万了，折损了一半多，这仗还怎么打？

　　而且因为乌延勇介入鲜卑族的事务，导致鲜卑族得一个首领被杀，这时候乌桓族和鲜卑族的联军其实已经处于崩溃的边缘了。

　　乌延勇在这接连的打击之后，自己独自一个人静坐了几个小时之后出来，做出了一个很艰难得决定，他准备撤军了。

　　这仗已经没有办法打了，在打下去根本就是送死，而且丁原吕布都跑了，在他打下去也没有意义了。

　　只是乌延勇这个时候提出要撤军已经不现实了，半个月的时间，都已经打出火来了，死了几十万的同胞这个时候说走就走？谁能接受？

　　这个时候，底下的人闹起来，已经有些威严扫地的乌延勇已经完全没有制止下去的威望了。

　　在这一种情况下，底下的人情绪已经起来了，他要是不能安抚下去的话，那下场绝对是凄凉的，在这一种情况下，乌延勇几乎是被逼着提出进攻咸阳。

　　九原那边他实在是不想打了，那块骨头太硬了，啃了半个多月都没有啃下来，而且陆海空已经解了九原之围，这个时候的九原应该是已经做好了准备了，他唉打过去估计也很难在短时间之内拿下。

　　而眼下他们九原那边得军营被拿下，最后的那一点粮草也没有了，这十几万大军只要一天拿不下九原县他们自己就要崩溃。

　　这一种情况下，乌延勇只有也只能带着人马去攻打咸阳。

　　他这一手也算是跟丁原学的，现在陆海空肯定以为他要打九原，他就偏不打九原，打咸阳那边。

　　陆海空既然已经出手了，那咸阳那边肯定是兵力空虚的，他们有心算无心，很容易就能够打下来。

　　抱着这样的想法，乌延勇用自己最后的那一点点威信，好说歹说，最终带着仅剩的这十六万大军，义无反顾的往咸阳那边一头撞过头。

　　而在这一支大军开往咸阳的时候，黑风军团那边得到消息也火速的传到了陆海空这边来。

　　“你说什么？乌鲜叛军不来九原去打咸阳了？”

　　陆海空听到这消息的时候，真的是一脸的错愕，感觉的十分不可思议。

　　“哎哟喂啊，你说我该称赞这一支叛军指挥官聪明呢，还是该骂他一声傻蛋？”

　　陆海空稍微一想，很快的就捋清了对方的思路了。

　　对方的这一个想法其实是相对正确的，这相对是在对方掌握的情报当中和攻打九原来相对的。

　　只是对方不可能知道，在咸阳那边，陆海空放着几万的兵力，还有一个陆海空麾下论统帅最强的存在，有他在别说十几万牧民而且还是没有什么攻城器械的乱军了，就算是十几万精心准备的军队也很难在短时间之内拿下咸阳，那可是比九原县更加难以攻克的存在。

　　“得，害我还紧张半天了，要打咸阳早说吗，看来这一场叛乱很快就要结束了，尼玛比我预料当中的要轻松很多了，亏我还特意让王替和赵二带着七部落在草原那边埋伏着，看来他们估计是没有多少希望参战了。”

　　实际上为了这一场战争准备了三个月的陆海空，真正的杀手锏并不是最后出来的如今只剩下一万不到的马贼【精锐】，他真正准备的杀手锏是王替那边的七部落匈奴。

　　他们那边有四千【卓越】级别的马贼，接近五万的七部落的匈奴，陆海空准备用他们来打这会心一击的。

　　赵二那家伙还苦苦哀求着要去那边来着，他指望着给陆海空立一个大功来请陆海空赐名呢，结果眼下赵二那家伙估计又要顶着这名字过一段时间了……


第一百七十四章 任务完成

　　了解到乌延勇带着剩下的乌鲜叛军进攻咸阳之后，陆海空在松了一口气的同时也开始迅速调整自己的行动方针。

　　不再紧张的准备城防工作，陆海空只是把成廉留了下来，并且给下留下一千马贼，让他在这里主持大局，而陆海空则带领剩下的马贼以及黑风军团前往咸阳的方向，准备进行扫尾工作。

　　对，没有错，不是战斗，而是扫尾！

　　陆海空很清楚，从他拿下九原这边，拔掉了乌鲜叛军的大营起，乌鲜叛军几乎已经是陷入了绝境当中了，他们已经没有粮食了，他们如果不能在短时间之内拿下咸阳城的话，那这一支浩大的叛军崩溃也只是在一两天的时间而已。

　　所以说，陆海空不是去战斗，而只是去扫尾而已。

　　陆海空的军队开起的时候，乌鲜叛军那边已经杀到了咸阳城下了。

　　当乌延勇带着这一支十五六万的叛军来到咸阳城下，当他们毫不犹豫的发动总攻之后，当咸阳城方，高顺毫不犹豫的就是一波投石机轰了过来的，并且熟练的把防御阻止起来，轻轻松松的让他们磕破头的时候。

　　乌延勇绝望的发现自己最后精心准备的，特意避开九原县城而选择的目标其实是一块比九原县更加难啃的骨头。

　　“走吧，没有意义了。”

　　乌延勇在大军发动冲锋并且一头狠狠的撞在咸阳城在这一块石头上之后，无比颓废的向自己的本部部下下达了撤退的命令。

　　他知道，大军完了，彻底完了，事到如今他连拯救一下的想法都没有了。

　　同时，大军当中，好几支队伍了也脱离了大军，毅然决然的离开。

　　这一个世界从来就不缺聪明人，乌延勇看得到大军的末路，别人也能看得到，乌延勇知道要跑路别人当然也是一样的。

　　作为一支临时组建起来的军队，在这一种时候，高层直接就散了，转眼间所有的高层该跑的都跑了，只留下那一群最底层的，杀红了眼的牧民还在攻城着。

　　倒不是乌延勇他们不想要把这些人带走，一方面是这时候已经打起来了，各部落的高层已经没有办法很快的把自己的人挑出来，这十几万掺杂在一起的大军可是来自于几十个甚至是上百个部落的人，这么多人一时半会的怎么去分？

　　而且这时候也已经没有粮食了，叛军都已经崩溃了，他们自己都要逃命了，把他们找过来，费时费力还去解决粮食的危机？谁有功夫伺候这些最底层的家伙？

　　所以这些人，就这么被抛弃了。

　　十五六万大军，转眼间剩下的只有十来万不到。

　　这十来万无人指挥的大军在攻打了一阵咸阳城之后，终于意识到了不对。

　　而当他们茫然无措的停下来的时候，陆海空的骑兵已经杀到了。

　　“您的任务‘平定乌鲜叛乱’的任务发生变化，任务目标变更。”

　　陆海空的队伍刚刚到达咸阳城附近，刚刚从监视战局的黑风军团那边得到乌鲜叛军的高层大量撤离的消息，系统提示也随之而来。

　　陆海空二话不说，直接把属性版面打了开来。

　　平定乌鲜叛乱（已完成）

　　任务说明：略。

　　任务难度：正在评测。

　　任务奖励：正在评测。

　　平定乌鲜叛乱任务完成，生成下一阶段任务，追杀乌鲜叛军高层。

　　追杀乌鲜叛军高层。

　　任务说明：乌鲜叛乱虽已平定，但叛军的高层大量在逃，请尽可能的追杀叛军余孽。

　　任务奖励：视完成度而定。

　　很明显，系统在乌延勇等一众高层撤退之后，就已经判定这一场任务算是完成了，

　　对此陆海空倒不是很高兴，额，应该说是很不高兴。

　　陆海空原本还指望着，在乌鲜叛军弹尽粮绝的时候，出手击溃这最后的十几万大军刷一波任务评价呢，结果这一个任务在这一个阶段戛然而止了，陆海空的打算也就全报销了。

　　但也没办法，这事陆海空也真没地方说理去，他只能把这满腔的不满发泄在咸阳城下，已经处于崩溃边缘的那十来万乌鲜叛军上了。

　　之前这十来万乌鲜叛军勉强还能算是军队，这时候被彻底遗弃的他们，只能算是一群暴民了。

　　一群没有组织的暴民，如何可能是陆海空的对手？尽管陆海空麾下的骑兵只有他们的十分之一，双方交战，那根本就不能说是交战只能算是一场屠杀！

　　这一场屠杀持续了两个多小时的时间，两个小时之后，乌鲜叛军这十万大军被灭掉了三四万，俘虏了两三万，而剩下的基本都溃逃逃走了。

　　这些人陆海空随后会派人去扫荡，不过在陆海空没有扫荡之前，那些散人估计会比陆海空更早出手，眼下对于他们来讲是最好的刷功勋做任务的机会了。

　　而在陆海空稳定住战局，高顺的人出来打扫战场之后，系统提示也随之而来。

　　“恭喜您赢得一场战役，您获得可分配技能经验十五万，获得黄金宝箱一个。”

　　“您麾下有1772个马贼【精锐】的等阶获得提升，目前等阶【卓越】。”

　　或许是因为这一场陆海空打得太轻松的原因，战役的奖励其实算得上有些寒酸，不过能有将近两千个马贼的等阶获得提升倒也是意外之喜。

　　陆海空这一万五千马贼【精锐】出场至今，只打了两场战役，第一次相对比较硬一点，战损了接近五千人，而这一场就轻松很多了，从头到尾基本都是在屠杀，对方真正能组织起来反抗的并没有多少，一场战斗下来之战损了还不到一千人，而其中有大半马贼的等阶已经提升到了【卓越】级别了。

　　“看来战争才是士兵等阶提升最快的方式啊。”陆海空有了这个明悟。

　　而除了这一个明悟以外，陆海空还有一点更加深刻的明悟。

　　他发现，这一个世界的战争和三国演义世界的战争是有本质的差别的，在这一个世界当中，一场战役的胜利并不是由双方投入的人数来决定的。

　　真正影响战争胜利的，一部分是士兵的素质，装备，凝聚力，还有一部分取决于双方的将领。

　　照这样发展下去，以后的战役怕是越来越少有什么动辄几十万上百万的战役了……


第一百七十五章 王替赵二的行动

　　对于陆海空而言，干掉了咸阳城外的那些乌鲜叛军之后，这一场战役基本算是完结了。

　　随后的追杀任务陆海空并没有打算在去废什么功夫了，这时候的陆海空已经不是一年前的那一个小山贼了，对于系统任务，陆海空也只是根据自己的战略，顺手接取的，如果任务和自己的战略或者是行程有冲突的话，陆海空根本就不会去管它，比如眼前的这一个追杀任务。

　　这时候，陆海空还有很多事情要处理，而且他已经经历一场大战了，麾下的士兵这时候都处于疲惫的状态也不适合再度出击，对于他而言还是老实的放弃追杀任务，安心的处理眼下的事宜，并且等着“平定乌鲜叛乱”的任务奖励到来比较好。

　　只是陆海空没有想要完成这一个任务的想法，但是任务却自己非要给陆海空完成。

　　陆海空貌似自己都忘了，自己在草原那边布置了一手没有用上的杀手锏，这时候，这一手没有用上的杀手锏却意外的帮陆海空把这一个任务完成了。

　　为了能够在得到陆海空的命令之下，尽快出手，王替和赵二屯兵在云中郡边上的草原苦等着陆海空的命令。

　　结果陆海空的命令他们是左等也不来右等，等到他们都快老了，咸阳那边撤退的乌鲜两族得高层这时候有一支撞进了王替了赵二他们的兵营当中。

　　两人没有想到还有这好事，二话不说，直接先把这些闯进来的家伙弄死再说。

　　不过他们弄死这些撞上来的傻兔子的行动并没有那么轻松，那些乌鲜高层都是带着最精锐的本部兵马走的，虽然数量不多，但是个个精锐。

　　王替和赵二这边虽有接近四千个【卓越】级别的马贼，但人家的士兵基本都不比他们差，所幸的是王替他们还占据着绝对的人数优势，好几万的匈奴骑兵在那呢。

　　而且那些乌鲜高层的人马其实也是饿着肚子的，战斗力上比平时消减了很多。

　　所以王替他们除了刚开始有些手忙脚乱的，阵营稳定下来之后，还是很轻松的就将一头撞进来的家伙灭掉了绝大部分，只留下一些拷问用的俘虏。

　　王替的队伍当中，有人会鲜卑语，从这些被俘虏的鲜卑族人的口中了解到了战况。

　　一开始得知乌鲜叛军已经崩溃了，赵二的心情就跟毕了狗似的，他想要立一次功容易吗？改个名字容易吗？非得这样对他才行吗？

　　所幸的是，随后他了解到，乌鲜叛军的高层都顺利逃脱了，而且大量都是往他这一个方向逃过来的，听到这一个消息，赵二的眼睛顿时就眯了起来了，他闻到了大功的味道。

　　随后，赵二和王替准备起来，迅速的在合适的地形埋伏下来，等着那些乌鲜高层自己往陷阱里钻。

　　还别说，乌鲜高层根本就没有想到，陆海空在草原的边境上还留有埋伏，一个个踏进来就中招了，几个小时的功夫，虽然有一定的战损，他们还是轻松或弄死或俘虏了好几个乌鲜两族的高层。

　　这些乌鲜高层几乎同时撤走的，之所以回来的有快有慢，很大层度是因为他们在回来之前各自去把他们劫掠的财宝拉走。

　　乌鲜叛军并不是一个整体，是由几十上百个部落组成的，这样的一支军队在洗劫五原郡的时候，当然不可能把好东西集中起来，他们是各自保管藏匿起来，等他们这时候要离开了才取出来。

　　而由于藏匿战利品的地方不同，需要的时间也不同，结果造成了时间差，而这一个时间则成了他们当中很多人的催命符。

　　除了有人走不同的道路进入草原之外，只要是往赵二这边赶的，最后都只能成为送财宝送人头送经验的好人。

　　看着身边被俘虏被击杀的乌鲜高层，还有被堆放在一起的财富渐渐多了起来，王替和赵二两人那个高兴的啊，只是在他们轻松了几个小时之后，这俩家伙终于迎来了一块硬骨头。

　　“又有人来了，而且这一波数量很多，大概有一万左右。”火字营成员出身的斥候队长向王替和赵二汇报道。

　　“一万？看来这一次是一条大鱼。”赵二的眼睛亮了起来，感觉自己离赵二这一个名字越来越远了。

　　“别大意了！”

　　王替相对比较沉稳，失败过一次的他可不想要在经历一次。

　　尽管之前都是很顺利的就完成了，但王替依然还是谨慎的做着一系列的布局，静静等待着他们的猎物入套。

　　赵二说得没有错，这一次确实是一条大鱼，这一万多人是乌桓族首领乌延勇的本部兵马。

　　作为乌桓族的首领，他这一条鱼岂止是大鱼，简直就是大鳄。

　　只是这个时候，这一条大鳄的情绪有些低迷，短短的几天时间，局势像过山车一样的狂飙让他有些承受不住。

　　他这时候还在想着，他到底是什么地方出现了问题，才会导致这么大的失败。

　　这一个问题太深刻了一点，他想了一路都没有想出所以然来。

　　是大军凝聚力不够，还是丁原太厉害了一点，又或者是因为自己的儿子惨死于吕布的戟下，导致他想要灭掉丁原和吕布的执念太强大了一点，导致他的战术过于僵硬与至于崩盘？

　　好像都是，却又好像都没有触摸到真正的核心。

　　而当他带着这一个疑问走进了王替他们的陷阱，当四面八方的骑兵涌了过来，数以万计的箭矢射了过来的同时，乌延勇突然就明白了。

　　“是了，我一直都忘了，我一直都忘了那家伙的存在，不，是我一直以为他会看戏的。”

　　“他不仅没有看戏，并且从头到尾都是他在背后搞鬼，他利用我们击败了丁原，现在又反过来想要把我们清除掉。”

　　乌延勇像是突然明悟了一般，只是他的这一个明悟稍微有些扯淡。

　　陆海空确实是在背后搞事情，但要说从头算计到尾，那也不可能陆海空最多只是顺水推舟而已。

　　不过事到如今，怎样都无所谓了，乌延勇将活不过今天……


第一百七十六章 赵二突破

　　战斗瞬间爆发了。

　　按道理，王替他们是先手偷袭，并且一波箭雨干掉了对方上千人，而且五万匈奴的平均武力都在20左右，尽管这一万乌恒骑兵的武力都在30左右，但王替一方也应该能够碾压他们才对。

　　但很遗憾的是，王替他们少算了一个因数，那就是乌延勇，所以所以这一战打得很激烈，王替他们打得很艰难。

　　乌延勇绝对是王替和赵二遇到的最强的对手无疑了，他的武力和乌岩凶的差不多，武力也是82点。

　　82点的武力除了证明这家伙的实力强大之外，还有一点很重要的因素，那就是这家伙觉醒了武将特性，这才是王替和赵二他们打得相当艰难的真正原因。

　　陆海空对于战争的明悟没有错，在这一个世界，士兵的素质和武将的素质对于战局的影响几乎是决定性的。

　　尽管乌延勇一方有着那么多的劣势，但他手握着这两个优势的存在，所以王替和赵二他们的战斗才会那么艰难。

　　说吊打倒也不至于，甚至一开始王替他们还是处于上风的存在，只是当乌延勇打开了他的武将特性之后，他麾下的士兵战斗力突然飙升，战斗的局面才胶着起来。

　　王替和赵二并没有鉴定术，所以他们也不知道乌延勇的武将特性是什么，但他们知道，乌延勇毫无疑问的是对方的核心，也是这一场战斗他们胜利的关键。

　　所以王替和赵二带着几个武力上了七十的匈奴将领，直接围上了乌延勇打算把乌延勇打掉。

　　“绵软无力的绵羊，也敢跟凶狼亮爪。”

　　乌延勇见王替他们杀过来，毫不怯战，挥舞着手中巨大的狼牙棒一样的武器，向着王替和赵二迎了过去。

　　王替一行，武力最强的是赵二，但是他的武力也只有79和乌延勇相比还差了一点，所以尽管身边又着几个武力七十的帮手一和乌延勇交手立刻就被吊打。

　　“失算了，没有想到，这家伙的实力这么强，虽然比不上潘凤，但是比起程以来，估计只强不弱！”王替边应付着乌延勇的进攻，边苦笑道。

　　“早知道这家伙这么强，我就不应该用这斩首战术，应该用拖延战术取胜。”

　　王替算是看出来了，他们这一支集中了麾下最强战力的队伍，根本就干不过人家，眼下和乌延勇的战斗可谓是惊险万分，一不小心的可能就被人家好反过来斩了首。

　　王替这时候开始在琢磨着，是不是要放弃这一个战术，改用拖延消耗的战术。

　　这时候，被乌延勇击退来到王替身边的赵二说到：“不，你没有失算，这一个战术很不错！”

　　这话说完，赵二提着朱雀枪再一次上了上去，一晃眼之间，王替仿佛看到了赵二眼中有一团红色的火焰再烧。

　　实际上在燃烧的不仅仅是赵二的眼睛，这个时候的赵二感觉自己整个人都要烧起来。

　　这家伙修炼的是陆海空从王浩密室收刮来的《朱雀心法》和《朱雀枪法》，这一套秘籍的等级很是不低，在陆海空的麾下，也是数一数二的存在，而赵二这家伙更是陆海空麾下除了历史武将之外的天赋第一人。

　　顶级的天赋配套顶级的心法，赵二其实一早就有突破武力八十的资格了，只是一直没有找到突破的契机，而眼下正是赵二突破的最好机会了。

　　乌延勇的实力并不是赵二见过最强的人，但确实他交手过的最强的敌人，而且眼下的赵二除了他自己并没有别的依靠在，如果他不能战胜对手的话，那极有可能被人家所击杀。

　　一个强大的随时可能击杀自己的对手，不可避免的给赵二带来很大的压力，但压力这一种东西对于强者，特别是苦寻突破的强者而言是最好的福利。

　　在这一种情况下，浑身上下仿佛火在烧的赵二提着朱雀枪于乌延勇凶猛的战斗了起来。

　　一开始赵二不可避免的是处于劣势的，而且还是绝对的劣势，如果不是身边还有几个战友在的话，赵二可能撑不了十招就让人给杀了。

　　但就算是这样，赵二毫无疑问的也是对付乌延勇的最核心的存在，如果不是有着赵二的存在的话，他们五六个武力70多的存在，那里可能是乌延勇的对手。

　　正是赵二撑起了他们队伍的核心，一次又一次的威胁着乌延勇，才让他们的战斗持续下去。

　　在这一种情况下，乌延勇很快的锁定住了他，既然是核心，当乌延勇当然要把核心打掉，所以赵二的压力骤增。

　　在急剧增加的压力不仅没有压垮赵二，反而把赵二的潜力激发出来了，在与乌延勇的战斗中，赵二的实力在短时间之内开始狂飙。

　　赵二的枪法也越来越加的凌厉，隐约间，赵二身边的空间温度似乎狂飙着。

　　赵二和乌延勇都没有注意到，随着他们两个战斗的白热化，渐渐的两人身边已经没有其他人，他们两人的战斗别人已经完成插不进去手了。

　　其实乌延勇本身已经有一段时间没有亲自战斗过了，而且这一段时间以来，为了指挥大军他耗费了心血，之前还因为陆海空破了九原县之围吐了一口血，他现在的状态并不是全盛的状态，而且越战越萎靡的趋势。

　　而另一边的赵二恰恰相反，他是越打越强，心脏像是有一团火不断的在升温似的。

　　终于，当两人交手数十回合之后，赵二心脏的火焰彻底爆发开来，霎那间，赵二身上的气势狂飙，隐隐约约间在赵二的背后似乎浮现了一只火焰朱雀的虚影，这虚影只是一闪而逝，并不重要，重要的是在这虚影出现的瞬间，赵二的战斗力飙升，很明显是突破了武力80了。

　　“不好！他……”

　　乌延勇只来得及说这么一句话，下面的话被赵二随即的进攻直接大断掉，也彻底说不出来了。

　　“朱雀燎原！”

　　随着赵二的怒喝声响起，手中的朱雀枪如同火焰瀑布一样向着乌延勇倾泄，当那诺有似无的火光消失的时候，乌延勇已经被赵二洞穿喉咙……


第一百七十七章 收获

　　随着乌延勇被赵二击杀，乌延勇的武将特性也随之消失。

　　尽管乌延勇的死，让他的部下疯狂起来，拼命的反扑，但是失去了武将特性的加持，他们的疯狂并没有让他们的战斗力增加，反正更加的加速他们的崩溃。

　　随后在王替的指挥下，战斗在半个小时之后成功的落幕。

　　说起来，这一个破游戏有很多的BUG，但是偏偏有一点做得还算是不错。

　　像赵二王替他们这一种在没有陆海空在场，并且算是深入敌后的军队，他们的战役胜利陆海空是接收不到系统提示。

　　这或许是系统的又一BUG，又或许是有意为之，毕竟如果如陆海空这样的异人如果能够在自己不在场的情况下，也能够知道自己麾下的每一支军队的战斗状况，时时刻刻都收到系统提示的话，那他们等于开了一个金手指，对于土著NPC的情报优势就太大了一点。

　　所幸的是，赵二他们干掉乌延勇陆海空那边虽然没有得到系统提示，但王替他们该有的经验奖励系统也没有贪了。

　　王替他们干掉乌延勇的队伍之后，王替的武力值提升到了79，他底下的很多武将的武力也分别有了一些提升，当然这一战当中提升最大的无疑是赵二这家伙了，虽然只有一点之差，却胜过于武力70以下的十点二十点的提升。

　　而除了王替赵二他们个人武力的提升之外，他们还收获了相当丰富的战利品。

　　其中最珍贵的，当然是赵二从乌延勇的尸体搜出来的东西了。

　　乌延勇给赵二或者说是陆海空贡献了一颗武魂石，还有一套秘籍《蛮王诀》《蛮王疯魔棒》，一枚令牌。

　　这一枚令牌赵二倒是不知道是什么东西，但是如果让陆海空看到的话，饶是现在陆海空的身家已经很是丰厚了，也会心动的，因为这东西就是【系统建筑升级令】。

　　乌延勇爆出来的东西，赵二他们自然是不知道有什么珍贵之处的，不过在火字营进修过一段时间的赵二很顺手的把乌延勇爆出来的东西收起来。

　　火字营的成员一直都有收集BOSS的战利品回去上交的习惯，这一个习惯就算是毕业了也是一直保持着的。

　　不过赵二收集归收集，乌延勇爆出来的东西有什么珍贵之处他可不知道，不过乌延勇队伍留下来的东西的珍贵他倒是很清楚的。

　　作为并州这一片乌恒一族的首领，作为这一场乌鲜叛乱的总指挥，乌延勇即使自己没有怎么尽心去收集战利品，他底下的人也会去收集的，这时候乌延勇带出来的战利品的价值至少是上千万的。

　　一个乌延勇，再加上王替他们之前灭掉的那几个乌鲜两族高层的战利品，王替他们一晚上的收获至少有一两千万之多。

　　这么多的战利品让王替和赵二两个都眉开眼笑的，这下子，就算是没有参加乌鲜叛乱的战斗，他们的功劳也是杠杠的，至少赵二的新名字估计是有着落了。

　　随后王替赵二他们又等了一阵子，灭掉了几个倒霉鬼，等到确实没有人过来了，赵二他们才派人去找陆海空汇报战果去了。

　　……

　　这时候的陆海空并不知道，赵二他们那边正准备给自己一个不小的惊喜，他正沉着脸看着眼前发生的事情。

　　陆海空在咸阳城外一战之后，并没有在咸阳城久待，简单休整一下之后，让人把战报传给戏志才，就带着队伍回到了九原县这边了。

　　九原县虽然半年前被陆海空洗劫了一次，但作为这一年来并州的经济中心，九原县还是积累了大量的财富的。

　　不过对于九原县的财富，陆海空倒不是很紧张。

　　毕竟对于手中掌握着摸金校尉的陆海空而言，他想要弄钱实在是太简单了一点，九原县的财富虽多但他真正看重的，是着半年多来从并州各地，从各大世家当中涌到九原县的各种技术人才，这些才是陆海空真正觊觎的。

　　他们对于陆海空未来的强阴建设有大用。

　　要知道陆海空虽然能够轻易重启他原本的牲畜市场，但如今天下大乱，很多人吃饭都成问题了，更别说吃肉了，而且百姓也无心更无力耕作，牲畜的生意怕是除了马匹之外，剩下的都不可能有什么太大的起色，这一种情况，就算是战后短时间之内也不会起色太多的。

　　这一种背景下，就更显得这些技术人才的珍贵了，只有各色各样的技术人才在，陆海空才能有更多的发展渠道。

　　所以陆海空打算把九原县搬到强阴那边去，利用九原县的底蕴来发展强阴，反正这时候五原郡基本也都空了，九原县的百姓也都是劫后余生，这时候陆海空想要做到这一点不难的。

　　只是陆海空没有想到的是，他来到九原县这边还没有开始工作呢，就遇到事情了，而且还算是有点复杂的事情。

　　陆海空到来之前，正好看到几个飞狼骑正在打人，打的好像还是平民，而四周围满了百姓，而几个飞狼骑的成员还护着一对母女、

　　看到陆海空到来，飞狼骑的人纷纷停下了动作，一脸紧张的看着陆海空，有甚者已经摆开了要和陆海空搏命的架势了。

　　看到这一幕陆海空有些不明所以，这时候还在九原县的飞狼骑无疑正是被陆海空使用大嘴遁之术劝回来，并且参与了解救九原之围的存在。

　　这一部分飞狼骑对于陆海空虽然不能说是崇拜，但也是有一份尊重在的，至少不会去敌视陆海空才对，这时候摆开这架势陆海就有些看不懂了。

　　所幸的是，身边又人了解情况，及时站出来给陆海解说：“大人，那妇人是吕布的妻子魏氏，那小女孩是吕布的幼女。由于吕布带着一部分飞狼骑护卫丁原离开，导致九原县差点被攻破，所以百姓当中有一部分人对于魏氏心怀不满，把她们从吕府驱逐了出来，正好这时候吕布的飞狼骑看见了，所以这才引发了冲突。”

　　听这解说，陆海空总算是知道那些飞狼骑干嘛摆出这架势了……


第一百七十八章 任务奖励

　　很明显。飞狼骑之所以摆出这一个架势，无非是担心陆海空对于吕布的妻女不利。

　　毕竟吕布可不止一次在公开场合说过要杀了陆海空一血前耻，所以在他们看来，陆海空和吕布之间应该是水火不容的才对。

　　还有隐约的一点就是，陆海空山贼出身的身份。

　　这一点上，丁原之前在九原这边反复宣传，陆海空的形象俨然就是一个十恶不赦，满手血腥的屠夫。

　　虽然经历九原之围，陆海空的声名洗白了不少，但终归还是有一定的影响的。

　　陆海空这时候到没有去感慨愤怒什么，既然事情前后经过也差不多知道了，他稍微一问，确认一下之后直接把这一件事处理了。

　　那几个大人的飞狼骑杖刑30，而那些驱赶魏氏的百姓也给了教训，算是各打八十大板，随后魏氏母女陆海空既没有让人好生伺候，也没有为难她们母女，只是把她们当作平常人，把这一次事件当成很平常的一次民事事件就这么给处理了，不过陆海空倒是安排了一支几人的护卫给她们。

　　把这一件事情给处理了之后，陆海空开始处理九原县这边的事情。

　　之前说过了，九原县陆海空是打算搬走的，这所谓的搬走是整体的搬迁，这个工程可一点也不小。

　　而陆海空首先上手处理的，则是九原县的军队问题。

　　九原县的军队基本都是由丁原一手打造出来的，虽然这时候丁原在这一支军队面前基本已经是名誉扫地了，但其中还有多少丁原的心腹陆海空也是不敢保证的。

　　所以陆海空要做的第一步，就是加强对于军队的掌控力。

　　九原县在十几天的大战之后，还剩下的军队只剩下两万多一点，几乎只有全盛时期的三分之一。

　　其中大量的士兵都是相当精锐的，武力20以上的比比皆是，陆海空是相当的看重。

　　所以一出手就是对于九原县军队的整合，动作还很是不小，一出手就把九原军队当中几个最高级别的将领明升暗降打下来，然后大量的从军队的底层提拔军官，并且把一些偏于丁原的军官剔除出去。

　　原本陆海空以为自己掌控军队的过程当中，会有不少阻力呢，没想到挺好，军队当中一些原本的既得利益者虽然有些怨言，但也没有跳出来阻止，陆海空很轻松的就从重组了九原县这边的军队，把九原军队整合成就五原军。

　　五原军的整合虽然轻松，但花的时间也很是不短，前后大概有六七天，这还是陆海空很尽力加快速度的情况下。

　　而在这六七天里，王替赵二那边的战报也已经过来了。

　　得到也在等到王替和赵二的战报之后不久，陆海空的先后接到了两个系统提示。

　　“恭喜您，您完成了‘平定乌鲜叛乱’，任务完成评价为‘传奇’，您获得以下的任务奖励。”

　　“您获得传奇宝箱一个。

　　获得1000万金。

　　获得属下天赋提升机会一次。

　　获得士兵（800人）等阶提升机会一次。”

　　“恭喜您，您的任务‘追杀乌鲜高层’任务完成，任务评价‘卓越’，您获得以下任务奖励。

　　您获得传奇宝箱一个。

　　您获得【精锐】级别装备500套。

　　您获得金500万。”

　　任务完成的系统提示到来之后，陆海空才发现，这两个任务的评价应该是紧挨着的，如果赵二没有干掉乌延勇的话，陆海空的第一个任务的评价不可能达到“传奇”。

　　两个任务的奖励都相当的不错，不过陆海空当时只欣赏了一下而已，没有去享受这两个任务的奖励。

　　毕竟当时陆海空还在整合九原的军队，处于繁忙的状态。

　　而且陆海空不仅要处理九原的军队问题，他还要进行搬迁九原的动员动作。

　　搬迁九原的动员工作倒不是很难，毕竟整个五原郡几十万人这时候基本已经走空了，只剩下九原县孤零零的悬在那里，刚刚经历一次战争洗礼的百姓，纵使有千般的不舍，这时候也只能跟着陆海空走了。

　　而且陆海空还承诺了，搬迁的过程当中，尽最大程度的保证他们的财产，并且到了强阴那边还有一系列的优惠政策。

　　其实对于陆海空的动作很多人都看不懂，按道理，乌鲜叛军已经被击溃了，按照乌鲜两族的底蕴来讲，至少要缓个好几年的才能再出来搞事情，这一种情况下，陆海空闲着没事把九原县的人迁走干嘛？他应该把原本从五原郡逃出去的难民在迁回来建设五原郡才对。

　　他们那里知道，陆海空自己有自己的苦衷。

　　他一直很清楚的知道，自己是山贼出身，他能够以山贼的身份洗白并且融入朝廷，然后走到这一步纯属巧合。

　　再往后，陆海空很清楚的知道，自己基本不可能在走下去了。

　　作为一个底层攀爬起来又不是外戚的人物，大汉王朝是没有对于他的包容性的，尽管他有一个并州刺史马上就要到位了，他名义上能够拥有并州了，但他很清楚，那只是名义上的。

　　像张懿那一种老牌的世家出身的刺史，人家何进要弄他都轻而易举，更别说他陆海空了。

　　所以陆海空其实并没有真正打算转职成为并州刺史，对于他来讲，并州刺史只是一层皮，只是能够让陆海空在做一些事情的时候有更多的便利，他从来没有想过放弃山贼的身份真正转职成为并州刺史，那样的话只会让他死得更快。

　　那是一套陆海空从来没有玩过的体系，他也没有自信，自己在没有玩过的情况下，一上手就能干倒朝廷的那些老狐狸。

　　可以这么理解，陆海空现在之所以掌控三郡，谋得并州刺史的头衔，只是想要寄生在并州，在大汉王朝上，吸收着大汉王朝的养分，来培养强化自己的山寨。

　　陆海空现在真正要做的，其实并不是什么经营建设强阴，他是要建立一个规模在大型山寨之上的山寨。

　　身为山贼，只有山寨的力量才是他真正掌控的力量，其他的一切都是虚的。

　　所以他才不管什么五原郡的建设之类的，对他来讲紧要的是先把人运到强阴，在谋划一块合适的地方，建立一个大大的山寨……


第一百七十九章 赵二改名

　　九原这边的事宜，陆海空只是花了六七天的时间，把军队整合了一下，接下来的事宜他就交给随后赶到的李雄来处理了。

　　而随着乌鲜叛军的落幕，陆海空也开始把自己的外派出来的军事力量往强阴那边拉回去，陆海空自己也带着五原军回到了强阴这边。

　　而在陆海空回到强阴没有多久，远赴洛阳的辛评也带着圣旨回来了，陆海空意料之中的晋升为并州刺史，而这一份这一份圣旨，陆海空依旧让王均去接。

　　陆海空的并州刺史之位，从辛评找到张让之后，张让就开始在谋划。

　　而后他在陆海空收复了武都县并且灭掉六万乌鲜叛军的同时就开始动手，张让开始行动之初，何进那边就挑出来和张让角力。

　　双方你来我往斗得很是厉害，不过最终还是在陆海空灭掉乌鲜叛军的战报传上去之后，一锤定了音。

　　不过何进和张让斗了大半个月也不是一点收获没有的，张让把陆海空拉上了并州刺史的宝座，而丁原那边，何进一番运作之后，给了灰头土脸的丁原一个崛起的机会，让丁原拉着一支队伍去冀州平定黄巾叛乱。

　　陆海空本来还以为丁原会就此下台呢，没有想到何进居然玩了这一手，不过对于陆海空而言，丁原这时候已经不在是什么值得关注的对象了。他辛苦经营的九原县被陆海空整个吞下，而他麾下的第一猛将吕布这时候也不知道跑那去了，这时候的丁原已经基本是废了。

　　而且退个几百步讲，就算现在丁原还处于巅峰状态，吕布还跟着他，陆海空也完全不惧了他，甚至可以说真要弄死他也只是反手之间的事情而已。

　　不过丁原既然被何进调走了，那也就意味着至此，并州的事基本上都是全部落幕了。

　　接下来，陆海空可以在休养生息一下小段时间的同时，关注着三国开幕的第一剧情，随时准备入局了。

　　而在陆海空回来之后不久，王替赵二他们也带着战利品回来了，一早了解到赵二那家伙突破了的陆海空，立刻接见了赵二了王替。

　　在见到赵二的同时，陆海空顺手把这家伙的属性打开来看看。

　　赵二。

　　身份：黑风军团副团长。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：95

　　能力：

　　武力：80，政治：40，谋略：45，统帅：55

　　主修心法：朱雀心法。

　　主修武技：朱雀枪法。

　　武将特性：骁勇善战。

　　骁勇善战：被动特性，进入战斗状态时，武力提升5点。

　　赵二这家伙的属性到是很不错，而且“骁勇善战”这一个属性的加持下，赵二这家伙的武力值等于就是85点了，目前在陆海空麾下也算是数一数二的存在。

　　只是赵二的武将特性相对来讲，不对，这已经不是相对来讲了，这完完全全就是偏向于个人的。

　　这样的武将特性在别人身上陆海空会很高兴，不过赵二可是他手底下少有的在武力统帅方面都有很高成长的人才，本身对于军事的指挥和掌控也有一定的天赋，这样的人才只有这一种偏向于个人的武将特性不得不说算得上是一种遗憾。

　　所幸的是，这也不是不能挽救的。

　　陆海空这边在看着赵二的属性的同时，也没有冷落了赵二和王替，仔细询问了他们当时的情况。

　　当王替详细的汇报完当时的情况，而赵二把乌延勇爆出来的东西献上来，陆海空看到系统建筑升级令的时候，眼睛忍不住眯了一下。

　　这东西可是相当不错的好东西啊，有了这个陆海空山寨当中就又有一个建筑的升级有着落了。

　　陆海空高兴的结果赵二送过来的战利品的同时，突然发现，赵二这家伙有些腼腆的样子，顿时大是好奇，打趣道“小二，怎么了？看上那家姑娘了，我给你说亲去？”

　　一听这话，赵二的脸上更红了。

　　这家伙是一年多前加入陆海空的山寨的，当时年纪也不过十六七岁，现在撑死了也就十八岁。

　　虽然古人成婚都比较早，但这是游戏世界啊，这游戏时间成婚的都是二十来岁，赵二这家伙虽然在战场上杀伐果断的，说到底还是一个纯情小男生。

　　这家伙憋红了脸，说道：“不是，我想请主公帮我改个名字。”

　　“改名字？”陆海空一愣，随即迅速反应过来：“也是，你这家伙再怎么说也是黑风军团的副团长，在军队当中也是叫得上号的家伙，虽然小二叫着挺顺口亲切的，但也不够威武来着。”

　　“这样把，你主修的是朱雀心法，名字就跟朱雀相靠吧，叫赵南离如何？”

　　陆海空这个取名废说的好听，实际上就是省事，随便把自己以前看到过的小说当中摘出一个名字出来，不过赵二哪知道这些，在他看来，赵南离比赵二好太多了，而且还是陆海空赐名的，当然没异议开心的应了下来。

　　赵二成功改名之后，陆海空就把王替和赵南离打发了。

　　趁着最近有些时间，陆海空打算把最近的收获好好消耗一下，毕竟那么多宝箱积累在那里，也不是个事。

　　而且陆海空也发现，自己囤积了不少自己用不上的，但是却可以提升底下武将实力的东西，他打算正最近这一批宝箱开完之后，在搞一次封赏，好好犒劳一下底下的人。

　　一把自己手中的宝箱摊开来，陆海空才发现，貌似多的有些离谱啊。

　　陆海空原本收服成廉和辛评的时候就留有两个黄金宝箱，而在拿下武都县一役陆海空又获得了，黄金宝箱一个，而解九原县之围的时候，陆海空又获得了一个传奇宝箱和两个黄金宝箱，最后在“平定乌鲜叛乱”“追杀乌鲜高层”这两个任务上，陆海空又获得了两个个传奇宝箱。

　　目前为止，陆海空共有传奇宝箱三个，黄金宝箱五个，当陆海空在强阴县衙门把这八个宝箱摆开的时候，那金黄色和白银色的宝箱相互映衬散发出来的光芒别提有多诱人了。

　　“喜闻乐见的开宝箱环节又到了，只是不知道这一次我的运气怎样？”陆海空呢喃一句之后，开始动手了……


第一百八十章 蛮荒斧解封

　　大波的宝箱就在眼前，陆海空激动的搓了搓手之后，一口气把五个黄金宝箱全部打开了。

　　光看这家伙那利落的手法就知道，这家伙的激动是冲着那三个传奇宝箱还有检验自己最近的人品去的，至于黄金宝箱这个时候已经不能让他有太大的内心波动了。

　　毕竟这家伙见多识广了，人也土豪了很多。

　　不过每次开黄金宝箱，不管陆海空的动作多么轻盈，每次开启都会有一声清脆悦耳的声响，这声音陆海空还是蛮喜欢的。

　　伴随着这五个声响响起，五个黄金宝箱消失不见，陆海空开出的五个战利品出现在眼前。

　　其实说出出现可能有点不恰当，应该用“倒”“轰”“砸”之类的词语更加准确，因为这一次的宝箱有些体积不小，开完之后，陆海空的县衙门大厅差点没有被挤破了，还好陆海空这家伙武力超群，否则这家伙就很有可能会是第一个死于开宝箱的倒霉鬼了。

　　因为他开的宝箱当中，其中两个倾泄了大量的金条出来，要不是陆海空眼疾手快差点就被淹没在金条里了。

　　虽然开局不算是顺利，但也不坏，这似乎也预示了陆海空这一回的运气，五个宝箱当中，两个开出了一百万金，一个开出了一瓶天赋丹，还有块陨石。

　　毫无疑问的，价值不菲，这些东西要是被人开到了，特别是散人开到了估计乐得鼻涕泡都出来了，但是陆海空嘛，除了该开始金条出来的时候有些震撼，之后就显得很淡定了。

　　毕竟钱财对于他来讲，如今就是一个数字了，多个两百万的在他的资产当中根本就不算什么，而天赋丹这玩意陆海空还库存着两三瓶了等着主人呢，至于陨石这玩意就更扯淡了。

　　按公孙老头的话讲，陨石是用来打造神兵的，而以他的实力倒不是打造不出来，只是需要图纸，需要打造的条件而已，绕一圈，总之又是一样派不上用场的东西。

　　所幸的是，前面三个虽然不是很合陆海空的意，但后面的两个开出来的东西倒是不错。

　　兵种等阶提升令。

　　道具类型：神秘/军事类。

　　道具效果：可以提升100个高等以下兵种的一个等阶。

　　兵器启灵符。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具效果：使用后可以解封被封印的兵器，并提升兵器一定的品质。

　　第一样东西陆海空到是第一次见到，不过那一件道具的属性陆海空倒是见过一次，就是“平定乌鲜叛乱”的任务奖励之一。

　　对于那一个任务的奖励，陆海空明显感觉到传奇宝箱仅仅只是一个顺带的，真正重要的是任务奖励当中的一个，而其中最珍贵的无疑是和兵种等阶提升令的效果差不多的那一个奖励。

　　看到那一个奖励和这一个兵种等阶提升令的时候，陆海空心中一片火热，他知道，自己麾下第一支高等的兵团就要出来了。

　　只是对于那一个任务奖励和这一个令牌的使用陆海空多少还有些犹豫，是要直接使用在山贼亲卫【卓越】上，直接换来一支千人军团规模的山贼近卫，还是缓一缓等黑风军团的疾风马贼有一千提升到【卓越】再使用？

　　这一个犹豫陆海空并没有做多久，很快就做了决定。

　　“如今的骑兵也差不多够用了，另外骑兵高等级兵种的属性也是未知的，而且目前也没有一个武将的特性能更好的增幅骑兵，相比之下还是要山贼近卫比较合算，毕山贼近卫的属性的变态我知道，而且潘凤的两个武将特性也能将山贼近卫的战斗力更好的强化出来。”

　　陆海空就这么轻松愉快的做了决定，虽然没有有付诸行动，但陆海空旗下第一支高等兵种的出现已经是板上定钉的事情了。

　　可以预想一下，一支初始兵力35，全身上下装备【精锐】级别装备，开战之后每干掉对方一个敌人，自己的体力伤势获得恢复，武力获得提升，甚至可以全员提升到武力65的存在是该有多强悍！那毫无疑问的是一支可以真正意义上的做到以一敌百的恐怖存在。

　　在收服了高顺之后，陆海空本以为自己麾下最强的士兵会是他的陷阵营，现在看来高顺的陷阵营想要拿到这一个位置还有一段不短的路要走。

　　兵种等阶提升令提升的是陆海空麾下兵种的实力，而最后的那一张“兵器启灵符”则和陆海空息息相关了。

　　陆海空手中的蛮荒斧是这家伙在七部落时，乌云琪琪格给的，是一把传奇级别的装备，确切的说是一把被封印了的传奇装备。

　　虽然陆海空平时使用蛮荒斧还是挺顺手的，不过如果能够再把它的封印解除掉，让自己的战斗力进一步提升对于陆海空而言也是喜闻乐见的。

　　所以看到那一张“兵器启灵符”的属性之后，陆海空立马眼前一亮，随即把自己的蛮荒斧提了过来，随手把那一张刚刚开出来的还热乎的“兵器启灵符”直接给使用了。

　　兵器启灵符使用了之后，陆海空手中的莽荒斧悬空起来，开始不断的颤动着，隐隐约约间，似乎可以听见蛮荒斧的低鸣声，只是这一个声音太过于虚幻，眨眼间就消失不见了，蛮荒斧的颤动也随之停了下来。

　　停止颤动的蛮荒斧和之前相比在外表上并没有什么不同，但是陆海空却可以感觉到蛮荒斧有了不小的变化，而且他似乎隐约之间和蛮荒斧已经有了一种若有似无的联系了。

　　陆海空不由自主的大步走了上来，一把将蛮荒斧拿了起来，当他碰到蛮荒斧的时候，立刻感觉到一股力量从自己的手臂上涌进自己的体内。

　　这一股力量并不强大，但却像水一样滋润着陆海空的身体。

　　陆海空下意识的把蛮荒斧的属性打开。

　　蛮荒斧。

　　品质：传奇。

　　主人：陆海空。

　　装备效果：蛮荒淬体，蛮荒神力。

　　蛮荒淬体：被动效果，会缓慢提升主人的身体素质。

　　蛮荒神力：主动技能，激发可增幅主人一倍的力量，持续时间三十分钟（无副作用）


第一百八十一章 招贤榜

　　强，非常之强。

　　解封之后的蛮荒斧的主动技能虽然只有一个，但对于陆海空的战斗力增幅那可是成倍的。

　　陆海空这家伙的战斗力本身就变态了，现在蛮荒斧又解封了，以他现在的实力估计连吕布他也敢去和人家交交手过两招，当然敢不敢是一回事，能不能打赢那又是另外一回事了。

　　蛮荒斧解封之后，陆海空试了几下手感，随即把它收了起来，把目光放在县衙门大厅内的那三个传奇宝箱上。

　　这时候的县衙门因为两百万金的出现已经是一片狼藉了，那三个传奇宝箱倒是毫发无损，只是这个地方貌似也不适合在开宝箱了，那三个传奇宝箱要是在开出个几百上千万金的，又或者来个几百上千套装备，这县衙门就彻底报废了。

　　于是陆海空一面让自己底下的人过来把县衙门大厅收拾收拾，他则带着三个传奇宝箱，随便找了一个偏僻又宽敞的地方继续开自己的宝箱。

　　只是陆海空这一番准备算是多余了，三个传奇宝箱都没有开出那一种体积巨大的东西。

　　对于传奇宝箱，陆海空就没有像黄金宝箱那么随意了，毕竟他胸前挂着的那一条项链就是开传奇宝箱开出了，谁也不知道这玩意能够开出多逆天的东西来，所以陆海空一个一个的满怀期待地开着宝箱。

　　第一个传奇宝箱很快的被他打开来，除了一声比黄金宝箱更加悦耳的声响之外，陆海空还在等着能力点的出现，之前陆海空开了好几个都是能有一个自由能力点的，只是这一次等了半天都没有等到。

　　“我还以为每一个传奇宝箱都能有能力点呢，看来，能力点要不就是随机性的，要不就是有着最大的获取限在，算了不去管它。”反正拿过来陆海空也是加在统帅上，没有就没有吧，随即陆海空把目光放在了第一个传奇宝箱开出来的东西上。

　　“咦，居然是一把传奇级别的斧头还有一套传奇级别的盔甲？”陆海空一愣。

　　在陆海空的面前出现了一把造型相当拉风的斧头，斧柄长达三米，通体全是那一种给人感觉粗糙，但却相当有气势的防滑雕文，而斧刃更是差不多有一米长半米多宽，看上去既巨大又拉风。

　　而在这一把斧头边上，还有一套造型相对低调的盔甲。

　　陆海空稍微欣赏了一下，随即两个个鉴定术落了下去。

　　开山斧。

　　品质：传奇。

　　使用要求：认主。

　　武器技能：开山之力。

　　开山之力：主动技能，消耗五百内力可使用，使用之后可爆发出十倍力量的一击攻击。

　　重山铠。

　　品质：传奇。

　　使用要求：认主。

　　装备技能：重山之势，重山之防。

　　重山之势：被动技能，装备重山铠能够自动将士兵【卓越】级别以下的弓箭射击偏移牵引掉。

　　重山之防：主动技能，消耗五百内力可激发，可以防御一定层度的攻击，并且反弹给对手。

　　“得，潘凤那家伙有福利了。”

　　整个山寨里，使用斧头作为武器的只有两人，一个是陆海空还有一个就是潘凤了，陆海空自己都有一把传奇级别的蛮荒斧了，这一把开山斧当然就是给潘凤的了。

　　而武器都送了，铠甲陆海空也不可能自己留着不是？

　　“说起来。我怎么觉得这一次运气最好的就是潘凤那家伙了，明明舒服的窝在山寨那边门都不用出，我出去一趟回来帮他搞来了一支高级兵种的部下，还给他带来一把传奇级别的武器，一套传奇级别的铠甲，这家伙的人品相当让人嫉妒啊。”

　　陆海空笑着说道，随即把【开山斧】和【重山铠】放到一边，准备开自己的下一个宝箱了。

　　第一个传奇宝箱开出了一套传奇级别的装备来，人品算是中规中矩，比上一次好了不少，所以陆海空更加期待这一次能不能再开出点好东西来。

　　第二个传奇宝箱很快被打开了，这一次陆海空依然没有得到自由能力点，这下子基本可以确定，每一个人能通过传奇宝箱得到自由能力点应该是有限额的，陆海空应该是过了那一个限额了。

　　虽然不能刷能力点有些遗憾，不过传奇宝箱真正珍贵的终归还是宝箱开出来的东西，而这一个传奇宝箱开出来到东西足以让陆海空忘记什么叫做遗憾了。

　　招贤榜。

　　道具类型：消耗/领地道具。

　　道具效果：使用后可以吸引三州范围之内的人才来投，

　　三州范围之内，人才类别不限，人才数量不限，人才地域不限。

　　注：若使用者无法收收服人才，被吸引过来的人将在最短的时间之内离开……

　　使用条件：100万金。

　　“这，这玩意不就是招贤令的进化版吗？”陆海空看到招贤榜的时候，眼睛顿时就眯了起来，一股难以抑制的喜意在眉间展开。

　　眼前这玩意效果可比招贤令强多了，招贤令最多就一两人，而且人才类别还被限定住了，要不就特殊人才，要不就武将文臣，而这玩意一出手就是就是“人才类别不限，人才数量不限”这么大气的设定，比起招贤令那简直是天上底下的对比。

　　“使用，立刻使用！”陆海空而话不说，拿起来就用了，至于那使用条件一百万金这家伙是看也不看一眼，土豪得不得了。

　　“您成功使用道具【招贤榜】，随后七天之内，将有【并州】【冀州】【幽州】三州之内的人才前往强阴。他们将会在强阴逗留一周的时间，作为一个英明果决的领主，请在庸才当中把他们分辨出来。”

　　陆海空原本以为招贤榜和招贤令应该是一个效果的，他都做好了准备等着四面八方的人才过来纳头就拜了，结果系统给他来了这么一手。

　　“这什么意思？这意思是说，我要是找不到什么人才，那他们直接就走了？”

　　陆海空隐约闻到了坑爹的气息，这个时候的强阴可是有着四面八方过来的难民，数量足有二三十万之多，这么多人的人当中，你说要他去找几个人才，这尼玛容易吗？


第一百八十二章 异兽之心

　　本来以为可以顺顺当当的等人过来，现在看来高兴得太早了，接下来的这半个月内，陆海空怕是有得辛苦一场了。

　　“这算不算一个幸福的烦恼？等等，我算算啊，这三州之内有多少历史文臣武将……”

　　陆海空稍微一扳手指，立刻就把那一点小烦恼甩到海角天边去了。

　　开玩笑，这点小烦恼，和三州可能出现的历史武将和文臣相比，根本算不了什么。

　　一想起可能会出现的人，陆海空立刻活力满满的。

　　“很好，先把最后这一个宝箱开了，把该用的都用了，反正招贤榜才刚刚启用估计还没有那么快就有人来。”

　　陆海空说着把目光放在了最后的那一个传奇宝箱上，双眼说不出的火热，他已经感觉到了久违的运气回来了，说不定最后这一个传奇宝箱能够开出和自己脖间的那一条项链相媲美的东西也说不定。

　　在这一种心情下，陆海空伸向宝箱的手稍微有些颤动，明显比之前要更加激动了一点。

　　在激动中，最后的这一个传奇宝箱也被打开了。

　　“这是什么？”陆海空有些发愣，把开出来的东西拿了起来。

　　这一个传奇宝箱开出来的，是一个拳头大小，看上去像是心脏一样的东西。

　　这东西不知道是用什么做成的，一点也不华丽不说，像是风干了的心脏标本一样，看着有些渗人，如果是穿越之前的陆海空可能连动都不会动这玩意。

　　拿在手上稍微打量了一阵之后，陆海空顺手扔了一个鉴定术上去。

　　异兽之心。

　　道具/药物。

　　道具/药物说明：这是一颗远古异兽的心脏，被人进行特殊处理，虽然看上去很奇怪，但是内里却含有相当惊人的能量。

　　道具/药物效果：异兽之心含有惊人的神奇能量，把异兽之心磨成粉末，倒入水中可以供任何兽类饮用，有一定几率引发兽类的异变。

　　Ps：建议让怀孕的母兽饮用，如此做法能够提高幼仔的天赋和体质。

　　“这，好像有点意思。”陆海空看着这一个异兽之心，沉吟了一会才露出了微笑。

　　这一会儿的功夫，他已经差不多想到了这东西的用法了，如果他的想法成立，并且成果如他所想的一样的话，那异兽之心的价值可能不会比【招贤榜】差多少。

　　自从典韦和吕布那一战以来，陆海空一直就在琢磨着，给麾下的武将找琪琪格那一种马王座驾。

　　毕竟随着武将的武力开始提升，一般的座驾对于武将来讲，不仅没有办法提供战斗上的帮助，甚至很有可能是一种累赘或者说是破绽。

　　只是像那一种马王在草原当中也是很稀少的，就算是陆海空能够把手中的力量摊下去找，估计也难找到多少。

　　原本陆海空还打算把从野狼谷带出来的那一条被他取名银月的小狼崽培养成为座驾呢，结果那玩意陆海空自己没有太多时间和经历去管，而且看戏志才挺喜欢的，就交给戏志才养去了。

　　结果啊，陆海空没有想到，戏志才在别的方面上算得上是全能，但是在养那小东西上，有些让陆海空汗颜。

　　一头高傲的小狼崽，硬生生被戏志才在半年之内养成了一头狼猪了，如今的隐约已经有两米长了，站起来也有一米多，但却被养得圆滚滚的跟猪一样，偏偏那家伙还没有被养成猪的自觉，每次见到陆海空都仰着头，一副高傲无比的样子。

　　不过陆海空对此倒是挺喜闻乐见的，因为那家伙也成了陆海空唯一能够打趣戏志才的地方，只是陆海空的座驾计划就失败了。

　　“让人把这东西送到牧场那边，让王寿把它磨成粉末，掺杂在水中分成一千份去喂养那些坏着仔的母马。”陆海空把思绪从戏志才和他养的肥猪那边拉了回来，把手中的异兽之心交给陈平道。

　　陈平这家伙就是陆海空上一次从几千个山贼当中，挑选出来的两个高级天赋的人才之一。

　　另一个叫史云，他在陆海空的跟了两三个月，陆海空摸清楚他的擅长的武学路数之后，帮他在武道之上定了型然后就送进了火字营了，只有陈平陆海空还一直留在身边。

　　陈平这家伙四维属性当中，只有统帅的成长在35，剩下的成长都是80以上的存在，这样的人才陆海空留在身边既是为了培养他，同时也是为了自己方便，有了这个类似于秘书的家伙在身边之后，陆海空就轻松了很多，很多事情只需要吩咐一下，他就能够很好的去完成。

　　随着最后一个传奇宝箱开出来的东西被陆海空用了出去，陆海空这一次的开宝箱就落幕了。

　　不过宝箱虽然是落幕了，但是在收获上陆海空可还没有享受完呢。

　　陆海空那边还有这一个“平定乌鲜叛乱”的任务奖励在，说起来是两个任务的奖励。

　　只是那一个“追杀乌鲜高层”的那一个任务嘛，奖励的东西还算是可以，但是不需要经过陆海空的手，反正都是现成的东西，全部入库等待取用就好了，而“平定乌鲜叛乱”的任务奖励就不一样了。

　　这一个任务的奖励一个是传奇宝箱，已经开了，一个是一千万金，这同样入库等待取用就好，剩下的两个一个是陆海空得到过的“提升属下天赋”以及“提升麾下士兵（800）兵种等级机会”。

　　提升兵种的那一个陆海空已经有了决定，不过这时候潘凤他们在山寨那边，陆海空不方便现在操作，所以陆海空就打算把属下的天赋提升一下。

　　任务奖励的天赋提升，是可以提升到顶级的，所以一开始陆海空就有了人选。

　　陆海空麾下高级天赋的有不少，如王替、赵刚、王毅、陈平、史云等等，粗粗算下来至少有也十来个之多。

　　不过这一次机会，陆海空还是很偏向的给了王替。

　　“确认提升王替天赋？”

　　“是！”如果马贫的武力不是已经突破了80的话，他是不会这么王替的，但没有如果，所以这一次幸运的是王替。

　　随着陆海空坚定的应下之后，系统沉寂了一会，随即又响了起来。

　　“王替的天赋以提升，目前天赋等级高级！”

　　王替：天赋等级顶级（武力提升上限：91，政治提升上限：65，谋略提升上限：60，统帅提升上限：80）


第一百八十三章 第一支高级兵种军团

　　本来陆海空还担心，王替的天赋本身是用天赋丹堆到高级的，这一次不知道能不能继续提升，结果挺好王替的天赋迅速提升了上去。

　　有了顶级的天赋的话，王替突破80应该能够顺利很多，不久之后陆海空的山寨当中，应该就能又多一个武力80以上的悍将了。

　　说起来也有些梦幻，陆海空来到这一个世界才短短两年不到的时间，他麾下不仅有了这么大的势力，麾下更是又那么多武力过了80的悍将了。

　　粗略算下来，山寨当中武力过了八十的已经有了八个了，武力最强的典韦更是到了95的地步，这样的力量在三国演义当中，最鼎盛的时期也是不容小视的。

　　不过这一个世界终究不是演义的世界，有着那么多异人的乱入，还有着系统和道具的存在，陆海空自己都能培养收复这么非历史武将的高手，别的玩家说不定也能培养。

　　不过有一点是毫无疑问的，陆海空现在的实力和势力在异人当中，也是属于最顶尖的那一个层次的存在。

　　如今随着陆海空走出山寨，对于异人的世界陆海空也开始在接触了。

　　只是因为陆海空接触异人的时候，实力身份已经上去了，所以除了叶君如她们陆海空还算是朋友之外，剩下的陆海空就很难以朋友的身份融入进去。

　　不过在咸阳那边的时候，陆海空倒是找到了另外一种融入异人当中的方式，就是那一种类似于雇主的方式。

　　咸阳的那一个酒楼后来陆海空交给夜舞和张道一去弄，他们倒是弄得很不错的，相当有声有色，原本开始的异人不过就二三十个，当乌鲜叛乱平定之后，那边得异人已经有了两三百个之多了。

　　虽然随着乌鲜叛乱的任务结束，那一群人差不多已经散光了，不过强阴这边陆海空还是让张道一到了一个叫做【异人之家】的酒楼，性质和咸阳那边差不多的。

　　陆海空总觉得这些异人身上貌似存在着很大的能量，玩得好的话，说不定能从他们身上得到巨大的利益。

　　不过这时候陆海空倒是没有功夫和那些异人去玩什么，开完宝箱，把王替的天赋提升上去之后，陆海空跟王均只会了一声之后，就带着陈平回到山寨去了。

　　一方面是招贤榜的事情陆海空打算找戏志才问问办法，还有一方面是陆海空想要把自己麾下的第一支高级兵种弄起来，另外陆海空这一趟收获了两枚武魂石，他想要试试武力八十的武魂石英灵图到底是收还是不收！

　　陆海空带着陈平回到山寨之后，陆海空直接找到了潘凤，潘凤这时候正在被比陆海空早几天回来的典韦虐呢。

　　不过这一次典韦貌似不是虐着潘凤玩的，是边虐潘凤，边教身边的傻大个招数，结果那傻大个是真傻，典韦教了好几遍他都没有学会，搞得典韦一阵火起把又虐了潘凤几把。

　　可怜的潘凤，差点要被虐得生活不能自理了，所幸的是，这时候陆海空过来了，看到陆海空过来潘凤高兴得鼻涕泡都要出来了，结果潘凤还没有开口呢，陆海空先开口了。

　　“哟，练着呢，不错不错，老潘好好练练，不用管我，我处理点小事就走。”

　　说完直接在潘凤的眼中就这么冲着亲卫营的方向走了过去来了，留下被虐惨了的潘凤一脸懵逼。

　　所幸的是典韦见陆海空过来了，直接把潘凤晾在一边，凑了过来这才让潘凤从水深火热当中解脱了出来。

　　陆海空看着走到自己身边的典韦和潘凤，重点是鼻青脸肿的潘凤，嘴角忍不住露出渗人的笑容来。

　　这记仇的家伙可没忘了，自己之前和潘凤练手的时候可没少被这家伙虐，所以看到潘凤被虐他别提有多高兴了这种情况也很难见到，虽然现在陆海空实力起来了，但身为主公总不能有时没有事来虐一下自己的心腹部下玩吧，再说了陆海空也没有那个时间啊。

　　陆海空的笑容让潘凤有些发麻，所幸的是陆海空很快止住了笑容，并且开口了：“来得正好，你把亲卫营当中，你认为最好的前900人叫出来。”

　　潘凤不明所以，不过还是上前老实的完成自己的任务，很快900人被潘凤选了出来。

　　在潘凤选完之后，陆海空直接一个【兵种等阶提升令】甩了下去，随后又是一个任务奖励领取了，片刻的功夫一股铁血甚至可以说是嗜血的气势冲天而起，潘凤目瞪口呆的发现，自己麾下的这九百个士兵的实力在瞬间暴涨了一大截。

　　“主公，这是？”

　　“这是？怎么解释呢，他们变强了。”陆海空笑眯眯地说着，就是不给潘凤解释，反正潘凤也理解不了，他只需要高兴就好了。

　　随后陆海空本来就要去英灵殿那边，不过一不小心的看到了典韦身边的那一个傻大个，眼睛顿时亮了起来。

　　这家伙是陆海空之前从山寨后面的草原弄出来的，天赋也是顶级的存在，但是智力发育迟缓，看上去五大三粗的实际上智商只有五六岁，甚至更加底一点。

　　而且这家伙的天赋虽然顶级，但是对于横练以外的功夫都学不会，目前这家伙也就学了一套从守墓将军那边爆出来的《铁壁炼体功》，剩下招式什么典韦怎么教也教不会。

　　不过还别说，这家伙虽然只会一个技能，但近一年多修炼，额，应该不能说是修炼，这家伙硬生生把武力修到79。

　　没办法，这家伙的底子好，原本就有五六十的武力，而且还天生神力，配套一套很适合他的《铁壁炼体功》很轻易的达到了眼下的这一种境地。

　　只是《铁壁炼体功》毕竟是以练体为主的功法，他修到这里已经算是倒头了，在下去也基本没有进步的空间了，所以典韦才琢磨着教这家伙什么武技，可惜的是一直没有什么建树。

　　“突然发现，其实要教这家伙很简单的，79的武力，加上天生神力以及恐怖的防御力，他到去挑战英灵殿应该是很有搞头的！”

　　陆海空看着傻大个，突然有了想法……


第一百八十四章 孕育中的英灵

　　山贼近卫的属性陆海空已经知道了，他这时候也没有在欣赏一下的意思，更没有打算让潘凤操练一下九百山贼近卫的想法。

　　所以在发现了傻大个之后，陆海空就拉着傻大个和典韦一起去了英灵殿。

　　英灵殿每个月有十天的时间是开放的，陆海空到来的时候，正好的英灵殿开放的时间，英灵殿内有些百姓正在上香着。

　　陆海空的到来引起了一点小骚动，不过在英灵殿这样氛围肃穆的环境当中，这骚乱很快就平静了下来。

　　陆海空一路和百姓点头示意着，慢慢来到英灵殿的大厅当中。

　　这里所谓的英灵殿的大厅并不是真正的英灵殿大厅，而是山寨修建出来，专门让百姓们上香的一个类似于灵堂的地方，英灵殿的三件附属道具当中，只有英灵碑放在这里。

　　来到这里，所有的百姓自动让开了一条道来。

　　不知不觉当中，陆海空也是真正意义上的特权阶层了，对于这个，陆海空没有假惺惺的去说什么要人人平等之类的话。

　　虽然这是一个游戏世界，但在这一种战乱的世界当中，平等就等于是混乱。

　　陆海空在百姓的注目下，来到英灵碑前，看着英灵碑上刻录的王朝的名字，脸上不由得流露出一丝缅怀。

　　等他回过神来的时候，边上的陈平适时的递过两炷香，陆海空接过香，郑重的行了一礼，随即把香插上去。

　　在陆海空把香插上去的同时，陆海空突然敏锐的感觉到一股既陌生又熟悉的气息。

　　陆海空一愣，随即迅速打开英灵碑的属性来。

　　英灵碑。

　　品质：普通。

　　可刻录武将：1/10

　　可刻录士兵：991/3000

　　可孕育英灵武将：0/2

　　可孕育英灵士兵：0/100

　　孕育中英灵武将1名（王朝），孕育进度45%

　　一开始看到孕育中的英灵的时候，陆海空的眼前顿时一亮，随即又迅速黯淡了下来。

　　半年多的时间，王朝的孕育进度才只有百分之四十五，连一半也没有达到，看来想要把王朝的英灵孕育出来估计还要一段时间。

　　“传令下去，以后英灵殿大厅这边，每天开放吧，另外后面放着【英灵图】和【英灵门】重新修建一下，派人驻守。”

　　陆海空歪头跟陈平吩咐了一句，随后陆海空和就带着傻大个和典韦进入了英灵殿内，放着【英灵图】和【英灵门】的偏厅。

　　陆海空到来的时候，英灵图边上正有一个火字营的成员在挑战着，看到有人挑战英灵图陆海空不由得来了兴趣。

　　英灵图每天只有三次挑战的机会，而火字营的在役成员至少上千人之多，能够有资格挑战的在火字营当中显然也是拔尖的。

　　陆海空最近已经有一段时间没有去过火字营了，对于火字营的优秀人才了解少了一点，不过眼前这家伙陆海空正好认识，额，不应该说认识应该说是陆海空寄予厚望的一个。

　　姓名：程进。

　　能力。

　　武力：69，政治35，谋略：30，统帅：47

　　天赋等级：高级（武力提升上限：85，政治提升上限：50，谋略提升上限：50，统帅提升上限：75）

　　这家伙不是别人，正是陆海空和叶君如一起攻打巨型山寨的时候，由山贼亲卫进阶成为山贼头领的那个家伙。

　　他和陆海空回来之后，陆海空就把他送到了火字营那边，大半年过去他的武力值也提升到了69点了。

　　看到是他，陆海空驻足等了一会，等待着他的挑战结果。

　　不一会儿，程进从挑战状态中出来，只不过脸上多少有些失望。

　　“怎么？挑战失败了？”

　　程进闻言一愣，随即回头看见陆海空，立刻单膝跪地：“参见主公！”

　　“起来吧，我看你好像是挑战成功了，怎么，《凶煞十八刀》不适合你？”陆海空一个鉴定术，基本了解了程进的大部分情况。

　　“是的！”程进点了点头。

　　这是很常见的一种情况，以前的话陆海空也没有什么办法，不过这时候倒是可以试一试。

　　“等我一下。”陆海空上前来到英灵图边上，随手把乌岩凶和乌延勇的武魂石拿了出来，放在英灵图上面。

　　“检测到武魂石，是否将武魂石融入英灵图中。”

　　“是！”

　　随着陆海空的确定，两个晶莹剔透的武魂石瞬间融化，渗入英灵图当中，不一会而的功夫，英灵图上多了两个人的画像。

　　“果然，只有武力八十以上的武魂石才能融入英灵图当中。”

　　陆海空说着，随手打开了英灵图的属性。

　　英灵图。

　　品质：普通。

　　可融入英灵：3/10

　　拥有英灵：

　　裴元绍，最高武力79，可传承武学《凶煞十八刀》《凶杀心法》，武将特性：无（每日挑战2/3）

　　乌岩凶，最高武力82，可传承武学《黑天凶煞心法》《黑天凶煞刀法》，武将特性：镇军之威（传承几率百分之一）（每次挑战3/3）

　　乌延勇，最高武力82，可传承武学《蛮王诀》《蛮王疯魔棒》，武将特性：士气向上（传承几率百分之一）（每日挑战3/3）

　　投入使用之后，英灵图的属性和之前完全不同了，也更加一目了然。

　　陆海空看了一眼上面的属性之后，就示意程进和傻大个分别去挑战一下乌岩凶和乌延勇。

　　英灵图的挑战中，英灵的实力是和挑战者的实力相等的，所以也不用担心程进和傻大个的武力不如乌岩凶和乌延勇。

　　不过这两个英灵的武力毕竟是八十以上的存在，战斗力相当爆表，一般人想要击败并不是那么容易的，程进和傻大个能不能击败对手，陆海空也不敢保证。

　　很快的程进的挑战就结束了，这一回他的脸上带着笑容，虽然他的这一次挑战却失败了，但是他在乌岩凶的身上看到了自己想要走的路，只要路在这他终有一天是会成功的。

　　程进的心态陆海空很赞赏，所以在等着傻大头的挑战的时候，陆海空对程进指点了不少武学方面的东西。

　　别小看陆海空这家伙，在单纯的武学素养上，这家伙可是一个不折不扣的妖孽，是可以完爆典韦的那一种妖孽。

　　陆海空教导程进差不多半个小时的时间，突然一股强横的气势从傻大个的身上冒了出来，陆海空麾下第九个武力八十的家伙很意外的出现了……


第一百八十五章 第九个武力80的武将

　　傻大个。

　　种族：匈奴/汉族。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：80

　　天赋：天生神力。

　　能力。

　　武力80，政治：00，谋略：00，统帅：00

　　主修心法：蛮王诀。

　　主修武技：蛮王疯魔棒。

　　炼体功法：铁壁炼体功。

　　武将特性：疯魔无双。

　　疯魔无双：主动特性，启动之后理智瞬间消失，战斗力增幅获得巨大增幅。

　　看着一脸茫然的傻大个的属性，陆海空有些发愣。

　　自己一时兴起，没想到随手就培养除了一个武力80的武将了，这本来是一件很喜闻乐见的事情，稍微遗憾的是傻大个的智商低了一点，而且四维当中，三项全是零的这陆海空还是第一次看见。

　　“算了笨点就笨点把，这家伙实力也算不错，以后还是带在身边吧，这个世界道具那么多，说不定以后能找到治好他的药物或者道具也说不定。”

　　这般想着，陆海空拍了拍傻大个：“以后跟着我知道吗？”

　　傻大个看了看陆海空，茫然的眼睛顿时一亮，很用力的点了点头：“知道，有饭吃！”

　　这傻大个是笨了点，但记忆力不差还记着陆海空当时候见到他许下的承诺。

　　陆海空一愣，拍了拍傻大个的肩膀，随后转身离开了这里，傻大个见状紧跟在陆海空的后面。

　　陆海空从英灵图的偏厅中出来的时候，陈平已经办好了陆海空吩咐的事情，在边上等着了。

　　“你待会带他去一下铁匠营，让他们帮他打造一套卓越级别的铠甲，还有把卓越级别的狼牙棒。”

　　“是！”

　　随即陆海空就把傻大个交给了陈平，自己则去了戏志才那边。

　　眼下才下午时分，戏志才这时候并不在他的庭院当中，而是在聚义大厅边上的政务厅工作。

　　陆海空来到聚义大厅的时候，看见那一只胖得跟猪一样的银月趴在青石铺就的路上晒着太阳，看到陆海空过来的时候，这家伙的眼神顿时锐利了起来，想要站起来摆出战斗的姿态。

　　很可惜的是，这家伙实在是太胖了，一下子居然没有站起来，反倒是摔了一跤，看上去很是狼狈，额，或者应该说是蠢萌。

　　看到这家伙的二货表现，陆海空突然觉得让戏志才把它养成猪真的是一件正确得不能在正确的事情了，骑着这二货出去战斗，陆海空真丢不起这个人。

　　这般想着，陆海空直接从这二货身上踩过去，自己进了聚义大厅，让人去把戏志才请过来。

　　在戏志才过来的这一段时间，陆海空在聚义大厅里把茶泡上，等到戏志才来到陆海空的茶正好出炉。

　　和戏志才呆久了，陆海空也越来越喜欢泡茶了，每一次两个会见的时候，陆海空总是会泡上一壶，只是这俩家伙近来凑在一起喝茶的时候，谈的话总觉得更加适合配酒。

　　“这段时间三郡的情况还好吧？”戏志才过来之后，陆海空递过一杯茶，问道。

　　“有些家伙不是很安分，不过有马贫在总体还是在掌握之中的。”戏志才道。

　　“不管怎么说，这些世家都是不安定因素，如果能够把他们全部处理了，我就不用费心建什么山寨了，专心经营三郡就可以了。”

　　戏志才闻言摇了摇头：“三郡之地，人口数百万，地域辽阔，我们手下可没有那么多人才去经营，而且我们现在风头正盛，太多人盯着不适合做这个大动作，时机也不对。”

　　“这个我知道，我这就随便说说，只要他们这时候不妨碍我，我才懒得去动他们呢。”

　　戏志才是知道这点，否则他也不会说话。

　　“对了，黄巾那边，大半个月过去了，现在是什么情况？”

　　虽然目前没有介入黄巾的事宜，但是对于黄巾的剧情陆海空可是时刻关注着，不管是从“平定乌鲜叛乱”尝到的甜头，还是身为一个一方小霸主，陆海空都不得不去关注黄巾的情况。

　　“黄巾那边的情报，我结合了世家的渠道，以及叶姑娘她们那边的情报，以及从异人那边收集过来的情报做了简单的分析。”

　　戏志才说着，把一份资料送到陆海空的面前，他知道陆海空肯定是要问的。

　　陆海空接过资料，上面的东西是经过戏志才整理的，大概拼凑出了目前的黄巾局势。

　　出乎陆海空预料的是，大半个月过去，黄巾的局势依然是一片大好，虽然朝廷已经迅速做出了反应，允许地方自己招募军队，并且派出了皇甫嵩、朱儁、卢植分别带了军团出兵镇压，一个月过去依旧没有什么建树。

　　不过陆海空在这一份资料上，看到不同寻常的东西，黄巾一方的领主异人有些出乎意料的多，也正是因为这一个原因朝廷的镇压不仅没有什么效果，反倒是有些要被反镇压下去的意思，看来看去也只有幽州那边得黄巾过得比较惨，被公孙瓒狠狠欺负着。

　　“你怎么看？”陆海空看到之后，深吸一口气，对着戏志才问到。

　　“嗯，茶不错！”戏志才品着茶，恍若不闻。

　　这家伙又来了，对于这一种大势分析上，他从来都是让陆海空自己来的，他最多的就是帮陆海空把他需要关注的东西弄好，至于怎么去分析怎么去做那是陆海空的事情他从来不插手。

　　“好吧好吧，我说说看法吧。”

　　“这一场黄巾起义，我觉得半年之后会有一个巨大的转折！”

　　陆海空这话一出，戏志才一愣，他并不是异人所以他不知道异人的阵营转换需要半年的时间，所以有些听不懂陆海空这话的意思。

　　看到戏志才错愕的表情陆海空心中一阵舒爽，还相当刻意的在这时候停顿下来，摆出一副要知道你就问我啊的姿态，只是陆海空才得瑟没多久就萎了，因为戏志才开口了。

　　“是异人在半年之内会有什么变动吗？”

　　陆海空脸上的表情一僵，随即迅速收拾自己的情绪，把自己了解到的情报和戏志才说了，并作出自己对于黄巾局势的分析，以及决定，三个月之内陆海空并不打算介入黄巾当中。

　　这三个月的时间，陆海空要尽力消化自己这一个月来的所得，并且把巨型山寨建立起来……


第一百八十六章 升级领地副本

　　和戏志才的聊天总是费脑的，特别是聊正事的时候，这家伙从来不能好好说话。

　　有些他一句话就能点破的事情他偏偏不干，非得引导陆海空自己去想，更过分的是就算是陆海空得出了什么结论，他也不去评论对与错。

　　陆海空每一次做什么重大的决策都会让戏志才知道，一开始戏志才只是在他认为不是很妥当的地方沉默不语，渐渐的连戏志才觉得很不错的地方这家伙也不说话，尽最大可能的，把自己对于陆海空的影响减至最低。

　　这一种举动，对于一个寻常谋士文臣而言，简直是最脑残的事情。

　　任何一个谋士文臣不管是有意识还是无意识，最想要做的就是增加自己在主公心中的分量，甚至成为主公的依靠，他倒好尽力的想要培养一个完全不需要他的主公。

　　所以和这家伙聊天是一件很糟心很费脑，但同时对于陆海空有很深远的帮助的一件事情。

　　当然，戏志才也不总是让陆海空糟心的，在某些地方戏志才是很让陆海空舒心的。

　　很多事物，基本上只要交到戏志才的手中他就能很完美的帮你办好，比如对于三郡的谋划和掌控。

　　这件事陆海空基本就只是一个命令，一切过程都是戏志才自己操刀去办的，陆海空悠悠闲闲的过半年，三郡就到手了，这难道还不够让陆海空舒心的吗？

　　所以说，有着戏志才的陆海空，是痛苦并快乐着。

　　陆海空和戏志才烧着脑子聊了半天之后，把关于招贤榜，确切的说应该是关于招贤榜弄过来的人才招募的事宜，交给了戏志才去办了。

　　半个月内，三州之地的人才涌入拥有数十万难民的强阴，想要把他们一一找出来，陆海空就算是无限使用鉴定术也不一定能有什么成果，这个是需要严密的计划的，这一种事情交给戏志才去办最好了。

　　在这一种事情当中，戏志才从来就没有让陆海空失望过。

　　从陆海空的手中接到任务，他就开始行动起来，陆海空也起身离开了聚义大厅。

　　从戏志才那边出来，陆海空又回到了流民营那的校场上。

　　赵二在干掉乌延勇的时候，爆出了一枚【系统建筑升级令】，陆海空原本是打算用在英灵殿上的。

　　但到了英灵殿，陆海空尝试使用才发现，由于英灵殿有三个附属道具，他想要升级英灵殿的话，一枚【系统建筑升级令】根本就不够。

　　而且仔细想想，如今的英灵殿现在这一个等级以及够用了，所以想了想陆海空没有使用了，而是带回来打算用在另外一个建筑上。

　　这个建筑是目前陆海空的领地内，在建筑功能上算得上是效果最强大的一个建筑了，这个建筑就是【领地副本】。

　　由于【领地副本】效果的关系，目前基本上已经是被“黑风军团”“亲卫营”还有“火字营”包揽了，只有陷阵军团来刷过一次巨型山寨。

　　目前【领地副本】拥有4级副本一个，3级副本四个，2级副本三个，1级副本三个。

　　4级副本的重启时间是三个月，三级一个月，两级副本10天，一级副本一天一次。

　　半年多来，领地副本已经分别为陆海空培养了1000山贼亲卫【卓越】，以及500疾风马贼【精锐】。

　　按照现在的【领地副本】的功能的话，一年大概可以为陆海空培养2000山贼亲卫【卓越】，以及1000疾风马贼【精锐】。

　　而除了提升士兵的等阶之外，攻略副本还是能有钱财、粮食甚至矿物装备之类的收获的。

　　之前半年的话，领地副本大概给陆海空带来了2百万左右的收益。

　　这样的效果在别的异人眼中以及称得上是逆天了，但是在陆海空的眼中稍微有些差了点，特别是在有了一千山贼近卫之后，所以他决定把【领地副本】的等级提升上来。

　　陆海空到来的时候，领地副本正好处于空闲期，没有人在使用，所以陆海空直接把那一枚【系统建筑升级令】直接使用了下去。

　　“您是否使用【系统建筑升级令】对【领地副本】进行升级？”

　　“是！”

　　随着陆海空的话语声落下，【领地副本】肉眼可见的发生着变化，十几分钟之后，当【领地副本】停止了变化，它体积比之前更加巨大一些，外表上也多了一些神秘的符文，看上去更加神秘了几分。

　　不过这一种建筑看的并不是外在，更为重要的应该是领地副本的功能，陆海空顺手把【领地副本】的属性打开来。

　　领地副本。

　　建筑等级：精锐。

　　建筑升级效果：加快副本重启。

　　收容副本：

　　1级副本，小型山寨，小型贼营地，流民营，重启时间1天/3次。

　　2级副本，中型山寨，中型马贼营地，1000人规模流民营，副本重启时间：3天/1次。

　　3级副本，大型山寨，大型马贼营地，鬼兵墓地，副本重启时间：10天/次。

　　4级副本，巨型山寨，副本重启时间：30天/次。

　　领地副本升级之后，副本重启的速度加开了三倍，这也意味着【领地副本】能够为陆海空带来的收益增加了三倍，这样的效果陆海空还算是满意的。

　　而且，只要能够找到更多的副本，【领地副本】的效果还能够继续提升，这般想着，陆海空又打开了【领地副本】的副本购买那一项。

　　只是这一项上，目前就只有一个【无尽迷宫】悬在那里。

　　无尽迷宫。

　　等级：特殊。

　　副本购买价格：1000万。

　　副本重启时间：？？

　　看到【无尽迷宫】的时候，陆海空的眼睛不由得亮了。

　　之前从无尽迷宫出来的时候，他就企图把【无尽迷宫】买下来，结果当时【领地副本】上根本就没有看见无尽迷宫，当时陆海空就怀疑是不是【领地副本】的等级太低了，现在看来陆海空的怀疑是对的。

　　看到【无尽迷宫】陆海空立刻大手一挥，上千万金直接就给花了。

　　他知道，一千万金购买无尽迷宫绝对是稳赚不赔的一笔买卖。

　　只是当他把【无尽迷宫】买下来，并且打开【领地副本】打算看一看这一个副本的时候，却发现【无尽迷宫】的选项上是灰色的，而在后面还有一串倒计时。

　　三十三天：二十三小时：五十分：三十五秒。

　　得，陆海空还得等个半个月才能进这一个无尽迷宫当中……


第一百八十七章 顶级历史武将

　　虽然【无尽迷宫】未能立刻投入使用，让陆海空稍微有些遗憾，不过总体来讲，他这一千万应该是不亏的。

　　毕竟之前一趟【无尽迷宫】下来，高顺典韦纷纷突破，下一次【无尽迷宫】开启能有什么收获谁也说不准。

　　而随着【领地副本】的升级，陆海空这一次道具方面的收获基本已经消化光了，接下来他也可以开始准备处理这段时间的另外一个收获了，比如那数十万的难民方面。

　　事实上，如果不是因为之前开出一张【招贤榜】并且以及投入使用了的话，这个时候陆海空已经可以全力准备新山寨的建设事宜了。

　　要知道目前强阴地区住着数十万的难民，而实际上这数十万的难民让强阴的负担相当重，这里所谓的负担不仅仅是财政负担，更重要的是管理负担。

　　财政方面，这数十万难民在强阴这边虽然最低的生活是有保障的，但是强阴毕竟只是一个小县城，数十万人涌进来，不仅不能对强阴的发展有什么帮助，如果不是陆海空在供养的话，强阴甚至会被这数十万人吃空了。

　　饶是如此，陆海空自己如果不是提早开始囤积粮食，而且如今以及身为并州刺史，手中掌握三郡之地的话，数十万人数十万张着嘴他也未必承受得住。

　　而这一方面其实还是比较好解决的，问题更严重一点的反倒是管理方面的负担。

　　陆海空麾下的武将方面的人才可谓是人才济济，多到他只是把火字营的成员派出一部分，就可以掌控三郡的军队。

　　但相比之下，在文人或者说有行政能力经验的人才就相对少了很多。

　　这数十万人涌进来，王均差点没有累趴了，山寨内的那些这半年来培养出来的行政人才拿过来用还显着不够。

　　目前的强阴，因为有着数十万来自各地的难民聚集在一起，充斥着各种各样的问题，搞得整个强阴一团乱，各种恶性的事件层出不穷，一直到王均把他们当中很大一部分人弄起屯田才稍微好一点。

　　但也只是好一点，接下来这数十万人要是不妥善安置的话，还是会出问题的。

　　所幸的是，在安置问题方面上，陆海空已经做好了一整套的方案，接下来只需要按方案实施就可以了。

　　按照方案，原本是要把陆海空的新的山寨建立起来，然后开始大规模的迁移和筛选强阴这边的难民，把合适的收拢到山寨这边来，不合适的在重新分配，安置在三郡当中。

　　这原本是要立刻行动的，不过由于【招贤榜】的事情，陆海空只能在推迟半个月了，否则说放缓这半个月来本来要做的动作，先把人才招募到手再说。

　　不过山寨方面，倒是可以先建立起来，反正位置也差不多选好了。

　　新山寨的选址之上，其实并没有多少考究。

　　真正考虑的问题就三点，地方大不大，适不适合居住，以及商路畅不畅通。

　　考虑了这三点，基本就可以看出，新的山寨陆海空发展的方向就不像是老山寨走封闭路线了，这将会是一个名义上的山寨，实际上的城市，甚至在陆海空的全力建设下，很有可能成为并州甚至是比方的边境的第一大城也说不定。

　　山寨被选择强阴和高柳中间，很靠近幽州的地方，陆海空从山寨出来之后就开始建设，只是，新山寨的建设繁琐的工作都是由刚刚从洛阳回来的辛评主持，陆海空只是把握一下大局。

　　从某种角度来讲，这家伙还真挺能偷懒，他把【招贤榜】的事情交给戏志才，把新山寨建设的事情交给了辛评，而他自己就这么闲了下来。

　　当然，这家伙也不可能真的闲下来，这两件事情交个别人去做，他自己也有别的事情要做。

　　另外【招贤榜】启用了之后，陆海空对于三州之地涌过来的人才也不可能无动于衷的，真闲下来他也会在强阴县城之内好好找一找的。

　　只是陆海空还没有把这一个想法付诸行动呢，很快的有一件事情就找上了门来了，确切的说是有人找了过来。

　　强阴，县衙门，会客厅内。

　　张道一和太史令两人坐在会客厅内，只是这两人的表情多少都有些紧张，太史令时不时地看了一下门外，期待着陆海空到来。

　　十来分钟之后，陆海空带着陈平和傻大个，推开了会客厅的大门走了进来。

　　看到陆海空进来，张道一和太史令立刻站了起来，稍微行了一个拱手礼。

　　陆海空挥了挥手：“这么急找我什么事？难道是异人之家那边出了什么事情？”

　　其实上一次在武都县，张道一和陆海空聊的，并不是关于他身份的事情。

　　陆海空本身也不知道，爆掉这两个家伙，他至少将有两个【神话宝箱】的收益，这一个秘密目前只有少数人知道，张道一和太史令再傻也不会一见面就跟陆海空说这个。

　　上一次张道一只是跟陆海空提到他们被人追杀，想要寻求陆海空的庇护，而且也只是轻描淡写的一笔带过。

　　张道一真正重点跟陆海空说的，是想要帮陆海空整合散人玩家，他提出了“异人之家”的构想，想要帮陆海空打造一个即雇佣、交易为一体的异人坊市。

　　他的构想很有意思，成功的让陆海空产生了兴趣，所以陆海空收留了他们，并且让他主持“异人之家”的事情。

　　所以这个时候张道一找了过来，陆海空以为是“异人之家”的事情。

　　不过陆海空看到他们这时候的表情，立刻明白，两人这时候过来明显不是因为“异人之家”的事情。

　　“怎么，到底是什么事情你们可以说说，看在你们是我第一对异人的合作对象，目前为止也还算是融洽的份上，我可以考虑酌情帮助你们。”

　　说到底，陆海空对张道一和太史令还是保持着警惕，其实不仅是他们，如今在这个世界上真正能让陆海空信任的人，在非部下的情况下，根本就没有多少。

　　张道一和太史令这个时候来，他已然有了些警惕了。

　　这时候，沉默了半晌的张道一开口了：“不知道你有没有兴趣收服一个顶级的历史武将？”

　　张道一这话一出，陆海空的眉头立刻竖了起来……


第一百八十八章 神话级别宝箱

　　陆海空眉毛一竖，面沉如水地看着张道一。

　　如果是半年前的陆海空，在听到张道一这一句话的时候，肯定是狂喜不已。

　　但是这个时候的陆海空嘛，在经历了戏志才潜移默化的培养之后，他的城府比之前深了不知道多少，脸上不仅没有惊喜的表情，更多的反倒是审视甚至是怀疑。

　　张道一见状，轻叹了一口气，心中暗道能够有这般成就的人，果然不是简单的。

　　“相信我们两人的身份您太概也知道，今天我也就不瞒您了，我们两人就是刺杀张让，并且做了一系列布置，导致黄巾之乱提前爆发的那两个人。”

　　对于张道一这话，陆海空丝毫不感觉意外，似乎早已经知道了一般。

　　“这一种改变剧情的大任务，没有那么容易完成吧？”

　　张道一和太史令听到这话，对视一眼，随即苦笑道：“完成倒是不难，难的是完成之后的任务奖励太难领取了，我们把任务做完之后还没等我们领取任务奖励呢，后续的强制任务立刻启动了。”

　　“就是追杀你们的任务？应该不止吧，那一个任务的奖励只有白银宝箱，估计只有一般的异人会心动，稍微有点能力的估计都不会把这点奖励看在眼里的吧。”陆海空的分析稍显财大气粗。

　　“您不知道，其实白银宝箱对于一般的异人吸引力很大的，当然如果是一般的异人只要数量不是太多的话，我们兄弟两倒也不怕，只是除了异人方面，任务朝廷和黄巾方面也都派人过来追杀了，后续任务真正困难的在这里。”

　　张道一可没敢把干掉自己，能够把自己未领取的任务奖励爆出来的事情说出来。

　　这话谁敢说出口？嫌命长了不是？他和陆海空才打交道才多久，虽然陆海空这时候财大气粗的，但谁也不敢保证他不会对改变剧情的任务奖励心动不是。

　　“你这个时候过来，是追杀者到了？让你这么忌惮的追杀者，相比相当强大吧，对了你刚刚第一句话问我想不想收复一个顶级的历史武将，千里追杀你的不会就是历史上鼎鼎有名的存在吧，是谁？帝师王越？”

　　陆海空说到王越的时候，看到张道一的脸色一黑，顿时明白自己猜对了。

　　“对，没错，就是王越，我得到消息，有散人在定襄那边看到了王越的身影，估计这两天他就能够追踪到强阴这边来。”张道一咬了咬牙道。

　　张道一意确认，陆海空的脸色一黑，冷声道：“这样的顶级历史武将，我可无福消受，两位请回吧。”

　　一听到这话，张道一有些急了：“陆兄别开玩笑了，您连吕布都能够干翻，还怕区区一个王越吗？据我所知，王越此人性格缺陷不小，您要是能够拿下王越至少有八成的可能收复他，一个收复顶级历史武将的机会可不多啊。”

　　“吕布和王越可不同，这个时候的吕布还未达巅峰期，而王越身为帝师，他现在肯定是在巅峰期，的武力值最少也有96以上，作为天下第一剑客，估计武力98以上都不过分，这样的强者我可不想去招惹。”

　　陆海空这话不是假话，他还真没有什么想要拿下王越的想法，因为有失败的可能，而且还不小。

　　一个未至巅峰的吕布他底牌尽出都没有能够将他拿下，更别说一个颠峰时期的王越了。

　　另外还有一点是，陆海空能够感觉到，张道一对自己还是有所隐瞒，这是很正常的事情，换位思考，陆海空也不会完全掏心掏肺，但可以理解到要去帮助那就是完全两个概念了。

　　见陆海空摆出一副端茶送客的姿态，张道一有些急了。

　　不过他没有立刻说什么，而是陷入了沉默，这时候的他脸上满是挣扎，似乎是在做什么艰难的决定一样。

　　“如果我们有道具可以帮助您拿下王越呢？”

　　“抱歉，风险太大，我不想担这一个风险，一个武力可能高达98以上的剑客，如果没有能够拿下的话，反惹来对方的敌意对于我而言是很伤的。”陆海空毫不犹豫的拒绝掉。

　　只是这个时候陆海空的拒绝已经不是纯粹的拒绝，带着一点压迫性，直觉告诉他张道一还有底牌没有亮出来。

　　果然，这一次陆海空一拒绝，张道一立刻做出回应。

　　“如果对付王越的人当中，加上一个吕布呢？”

　　陆海空听到这话，眉头不由得一挑，自九原一役之后，吕布就像是消失了一样，没有想到他在这个时候再一次听到吕布的名字。

　　看到陆海空审视的目光，张道一立刻解释道：“您不是把吕布的妻女带到强阴这边来了吗？前几天，陆续有散人接到帮助吕布救回妻女的任务。”

　　“这么说，你是想要利用我手里吕布的妻女作为筹码，换取吕布的一次帮助咯？你这样的行为叫空手套白狼啊。”

　　“不，您误会了，我想要用一件东西来换取吕布的妻女。”张道一摇了摇头道。

　　陆海空看着张道一，眼睛不由得眯了起来：“这我就比较好奇了，吕布的妻女我留在手里可是有机会攻略吕布这一个三国第一武将的，你凭什么或者说，能拿什么来换？”

　　“不不不，首先，吕布不会因为他的妻女在您的手上就投靠您的，吕布这人性格孤傲，此前的战绩几乎是未逢一败，却在您的手中吃了这么大的亏，他成不止一次对人说要杀了您，以他的性格，是绝对不会投靠您的。”

　　不得不承认，张道一这话说得很有道理，但是陆海空却不予置评，眯眼看着张道一继续说下去。

　　“当然，道一也明白，即便是这样，吕布妻女的价值依然是由您来定的，毕竟她们在你的手中，所以道一只能拿出手中最珍贵的东西来换了。”

　　“哦？什么东西？”

　　“神话级别宝箱！”

　　张道一轻轻一句，恍如惊雷一般乍响，陆海空不由得站了起来。

　　张道一这时候手一张，一个比传奇宝箱更为华丽的宝箱出现在陆海空的面前。

　　虽然离着宝箱很远，但陆海空还是感觉得到，这东西绝对是真的无疑，陆海空顿时心动了。

　　实际上张道一也知道，拿出神话级别的宝箱其实是一种冒险，不过这一种险张道一觉得可以一冒，而且他知道成功性很高。

　　只见张道一随即一挥手，手中的宝箱一闪而逝，笑着说到：“相信您也知道，宝箱这东西，只有拥有者才能开启，别人在没有经过主人的同意的话，甚至连看都看不见。”

　　他这话的含义，不言而喻……


第一百八十九章 帝师王越

　　强阴城外，夜晚，官道边上，一群人马静静的等着。

　　如果有人能够认出这一群人的话，应该会惊呼出声来了，因为这一群人的阵容实在是太华丽了一点。

　　陆海空、典韦、潘凤、傻大个、张道一和太史令，以及一千多个山贼亲卫【卓越】。

　　眼下这一个看得见的阵容以及包涵了陆海空麾下大半的最强战力了，而隐藏在暗处的还有多少人马，这连参与进来的张道一自己也不清楚。

　　而眼下这一个阵容出现在这里，很明显的，陆海空最终是决定帮助张道一了，毕竟一个神话级别的宝箱诱惑力太大了一点，而且陆海空也不知道干掉张道一能够爆出来，所以他最终选择帮助张道一拿下王越。

　　不过陆海空倒是没有把吕布妻女交出去，陆海空真的想要出手的话，其实一个王越他还是有底气拿下的，如果连他眼下的这一个阵容都拿不下王越的话，那在多一个吕布估计也是一样。

　　陆海空真要动手拿下王越，麾下的势力立刻就行动起来，很快的王越的行踪就被陆海空所掌握了，如情报没有偏差的话，王越今天晚上应该会从这里经过。

　　陆海空一行人在官道上等了大半个小时之后，陆海空的身边突然有了一点轻微的似有若无的动静，随即陆海空立刻精神起来。

　　“来了！”

　　果然，几分钟之后，在月光的照耀下，陆海空一行人看到一个身材修长，腰间挂着一把长剑，身下骑着一匹骏马，看上去大概三十多岁的中年人走了过来。

　　陆海空一个鉴定术就甩了上去。

　　王越。

　　身份：帝师/天下第一剑客。

　　能力：

　　武力：98，政治：46，谋略：56，统帅：31

　　主修功法：？？？

　　主修武技：？？？

　　武将特性：？？？

　　陆海空的鉴定术甩过去的时候，王越的眉头不由得一皱，以他的实力敏锐的感觉到了陆海空的窥视。

　　而陆海空也完全没有遮掩的意思，在王越看过来的时候，点头示意，陆海空他们一行人没有半点遮掩，完全没有想要偷袭的意思，就站在官道上，很明确的摆出了一副，就是在等王越的意思。

　　这么明目张胆的，一方面以陆海空现在的身份不屑于做埋伏的事情，当然更重要的是，以王越的实力，这么多人的埋伏也瞒不过他，既然这样的话，那还不如大大方方的站出来等着，免得徒惹笑话。

　　这样的一支队伍，饶是强如王越也忍不住眉头一皱，随即看到了人群当中的张道一和太史令立刻明白了过来。

　　“阁下是谁？”王越看得出来，陆海空是这一群人的中心，说话的同时王越的精神紧绷着，四处查看着，没有立刻转身离开，直觉告诉他这是最愚蠢的做法。

　　“并州刺史，陆海空。”

　　一听到这个名字，王越的眉头不由得一竖，心中暗道“果然是他”。

　　“刺史大人大半夜的在此处所谓何事？莫不是特意等我王某人的吧？”

　　“久闻帝师天下第一剑客的威名，我麾下有一个武痴的外甥，不知天高地厚，今日特来带他来请帝师指教。”

　　陆海空说着，他身边的典韦站了出来，挥舞着手中的双戟，骑着马着王越迎了过去。

　　看到典韦站出来的时候，帝师的眉头一皱，正要说什么典韦就已经杀了过来。

　　从王越的身上，典韦闻道了一股危险的味道，这种味道就连吕布都没有给过他，这样的对手他可不想要放过。

　　典韦暴力的向着王越撞了过去，马至王越身前，二话不说，手中的铁戟暴力的冲着王越的头顶砸下！

　　王越眼中冷芒一闪，身形迅速的动了起来，轻轻一跃避过了典韦这一戟，只是他身下的骏马却被典韦一击毙命了。

　　王越闪过典韦的攻击之后，并没有上去进攻典韦，而是后退了几步，看向陆海空：“刺史大人，王某人身怀皇上所托的任务，要即刻回京复命，无暇以这位壮士比武，改日如何？”

　　王越这话一出，意思很明显的是想要服软了，但是陆海空却摇了摇头。

　　“回京复命不急，帝师先比过这一场再说。”陆海空从王越的眼中看得出来，此人不是轻易就能服软之人，他可不会傻到真放他离开，

　　王越正想要说什么，那边典韦已经下了战马扑了过来。

　　见状，王越的眼中杀意爆发了出来。

　　“好好好，我低声软言相商你既然不肯的话，那我就用手中的长剑来与你说！”

　　顷刻间，王越腰间长剑出鞘，一股锐利的剑意冲霄而起，王越身形一闪想着典韦迎了过去。

　　王越的速度相当之快，瞬间爆发出来的速度，比马匹还要快上几倍不止，旁人只是感觉眼前一花，不过是几秒的功夫，王越已经站在典韦的身后了，手中的长剑微扬，嘴角露出一丝冷意。

　　“刺史大人，王某这一剑不止能否入得你眼？”

　　似乎为了应承王越的话一样，典韦上衣的后心位置瞬间化为粉末。

　　看到这一幕在场众人一惊，要知道和王越面前的这人可是典韦，不是随便一个阿猫阿狗，那可是三国当中最顶尖的存在，在王越的手中居然撑不过一招？这家伙的实力未免也太强了一点吧？

　　张道一肃然一惊，抬头正要问陆海空怎么办，却看见陆海空的嘴角露出安定的笑意：“帝师这一剑，速度惊人，精准精准，更难得的是对于力道的把控妙到毫巅，这样的剑法我倒是仅次一见，果然是盛名之下无需士，只是单凭这一剑想要拿下我这外甥的话，还差了一点。”

　　陆海空这话说完，典韦那边鬼神无双悍然开启，瞬间典韦的身形拔高了数尺，身上的普通衣服爆破，露出了古铜色的皮肤，而在典韦的后心位置上，根本没有半点伤痕。

　　倒不是因为典韦的防御力惊人，而是王越之前那一剑根本就没有想要伤了典韦。

　　“好，既然这一剑未能入得刺史大人法眼，那王某在来一剑！”

　　王越嘴角一扬，说完身形立刻动了起来。

　　只是他一动谁都发现不对了，人家以为他应该是应着典韦去的，可谁知道这家伙居然是冲着陆海空来的……


第一百九十章 变故横生

　　王越不是傻瓜，陆海空摆明的是来弄他的，他怎么可能真的傻乎乎的去跟典韦比武？

　　虽然和典韦的交手仅一合，但是作为顶尖的高手，对于典韦的实力他还是有很清晰的认知的。

　　他很清楚的知道，典韦走的是横练的路上，肉身防御极强，这样的对手虽然被他所克制，但典韦的实力恐怖，短时间之内想要拿下还是很有难度的。

　　而陆海空明显是有备而来，他可不想要在典韦身上费力气，既然陆海空是头那把陆海空拿下就好了。

　　见到王越杀过来，潘凤和傻大个赶紧站在了陆海空的面前，一个挥舞“开山斧”一个挥舞狼牙棒，准备把王越拦下来。

　　只是他们两人的实力虽然都不错，但是和武力高达98的王越相比就差了太多了。

　　王越甚至理都懒得离他们，身形一闪直接从他们两人中间穿过去了，手中的长剑直指陆海空的喉间！

　　“放肆！”

　　陆海空虎目圆瞪，【霸者无双】瞬间开启，与此同时陆海空的面前出现了一个浑身上下覆盖着铠甲的人。

　　王越没有料到会突然有这么一出，不过也迅速做出反应，手中长剑一缩，身形一闪正要绕到陆海空的去，却当头迎来陆海空的“开山一斧”。

　　陆海空这家伙本身武学的天赋就变态，再加上这半年多来，这家伙一直在研究《炼体拳法》那一本以武学作为学科的宝典，对于武学的领悟更是有了相当深的领悟。

　　他这时候这一斧可不是随随便便的一斧，而是算计相当精准的一斧，恰好在王越避过铁甲将军旧力用尽新力未生，一时半会无法转换位置的时候。

　　闪避不了！

　　王越心中顿有明悟，但随即着王越的眼中闪过一丝不屑。

　　他可以感觉得到，陆海空这一斧的力道并不是很强，他应该完全可以接的下来的，所以王越不避不闪，内力爆发出来，手中那一把古朴的长剑绽放出惊人的光芒，迎向陆海空的斧头。

　　长剑挥出的同时，王越的脸上满是自傲的冷意，但当长剑和陆海空的蛮荒斧碰撞在一起的时候，王越的脸色瞬间就变了。

　　“紫气东来！”

　　“蛮荒之力！”

　　“破海一斧！”

　　陆海空的嘴角露出笑意，浑身上下紫色的光芒绽放，同时把蛮荒斧的技能，以及自己已经蓄力已久的“破海一斧”爆发出来。

　　陆海空是一个谨慎的人，他从一开始就在做着准备，虽然他对于王越并不是很了解，但他对于人性并不陌生。

　　甚至从一开始，他就开始刻意的设置陷阱，给王越一种他能够拿下陆海空的错觉，而当王越兴冲冲的过来的时候，他发现眼前的这一只小绵羊貌似变成了一头恶虎了。

　　这一瞬间，陆海空几乎是把自己所能爆发出来的力量全部爆发出来了，这是陆海空最巅峰的一击，这一斧爆发出来的威力绝对是和典韦同一层次的。

　　而王越的武力虽然有98，但这家伙是剑客，武学走的是轻灵的路线，他的力量固然算是很强，但是和典韦这一种变态相比那就差太多了，而且在陆海空的【霸者无双】的笼罩下，他现在的武力也只有95。

　　所以，尽管王越在长剑碰到陆海看到蛮荒斧的时候就已经察觉到了不对，并且迅速做出反应，但还是太慢了一点，直接被陆海空一斧暴力的劈出十米开外。

　　接了陆海空这极致暴力一斧的王越，即使是在过程当中尽力的卸掉陆海空这一斧上面的力道，但依旧还是没有把力道全部卸掉。

　　王越知道，主要是自己轻敌了，如果不是他一开始想要硬抗的话，陆海空的这一斧他是能卸掉大半的力道的，结果一开始选择上的错误，直接导致了他眼下的惨状。

　　硬接的右手轻微骨折，而落地的时候，卸力的左脚也扭伤了。

　　这样的情况已经是最好的情况了，若是别人在他的这一种情况下，硬接了陆海空这一斧，不死也是要重伤的，但是眼下王越虽然没有重伤，但处境也比重伤好不到哪里去了。

　　在他落地的同时，不懂配合的傻大个被放到一边，典韦、潘凤、铁甲将军、陆海空、张道一和太史令围了上来，眼下这一种情况，王越真有点插翅难逃的意思。

　　“帝师，咱说好的和我外甥比武的，您这做法有失磊落啊。”陆海空看着皱着眉的王越，轻笑道。

　　王越闻言，脸色一黑，但一言不发，手中长剑紧握着，环视这陆海空他们几人，似乎在琢磨着脱身之策。

　　陆海空这时候也懒得再跟他废话，直接一挥手，所有人立刻围了上去。

　　王越不愧是王越，在这么多人的围攻之下，尽管右手和左脚受了伤，依旧还是坚持了下来，陆海空一行短时间之内，居然还那他不下。

　　王越主要依靠的就是速度，在左脚扭伤的情况下，这家伙依然爆发出惊人的速度，在陆海空他们的进攻当中穿梭自如，让他们难以碰到王越的一丝一毫。

　　受了轻伤依旧如此勇猛，其全盛时期的实力之恐怖可见一斑。

　　不过随着他的速度不断的爆发，他的左脚的扭伤也越来越严重，速度渐渐开始慢了下来，按这个趋势下去被拿下不过的迟早的事情。

　　而除了脚伤之外，在围攻当中，有一个人也很让他忌惮，不得不全力警戒着，这人并不是实力最强的典韦，而是相对于来讲，实力弱不少的陆海空。

　　对于王越而言，陆海空的实力虽然不如典韦，但是这家伙的攻击极为刁钻，明明是使用大开大合的斧头，但每一斧出来都是冲着他的破绽来的，出手不多，但每一次出手都能让王越惊出一身冷汗，应付不好的话，随时可能被拿下来。

　　在这一种情况下，王越是越打越沮丧，尽管还在坚持着，但他也知道，自己基本上是没有什么指望失败被擒被抓也是早晚的事情。

　　而偏偏就在这时候，官道上忽有一骑杀来……


第一百九十一章 故人

　　一听到马蹄声，所有的人脸色一变。

　　王越是一喜，眼下他的情况已经是坏得不能再坏了，眼下任何变故都不会让他的处境变得更加艰难，反倒是有可能成为他脱身的契机，而陆海空就很不高兴了。

　　“程以那边是怎么做事的？不是让他封好路吗？怎么还是让人进来了？”

　　陆海空眉头一皱，随即迅速平复了下来，给了潘凤一个眼神，潘凤会意退出围攻王越的包围圈，向着那一骑迎了过去。

　　“前面官府办事，来者止步！”潘凤手中开山斧一横，威风凛凛道。

　　对方听到这话，不仅没有停下来，反而更快了几分：“那是我的怪，你们不许打！”

　　对方清越的声音响起，一听到这声音，原本专心准备拿下王越的陆海空不由得一分神。

　　而王越从那一骑过来之后，精神就高度集中着，想要趁着机会侍机脱身，一见到陆海空走神，这家伙顿时双眼一亮，向着陆海空杀了过来。

　　别看王越被陆海空他们围着欺负得跟狗似的，实际上这家伙是相当危险的，一旦让他近身，霎那间的功夫他就能够将陆海空制服了。

　　所以典韦等人见状拼命想要拦下这家伙，但王越全力爆发的速度那是何等的恐怖，岂是容易能够拦得下来的，眼看着就要杀到陆海空的面前，这时候张道一一咬牙，手一翻，一张符纸迅速燃烧。

　　“画地为牢！”

　　随着张道一手中的符纸燃烧殆尽，顷刻间，一道黄色的光晕出现在陆海空的脚下。

　　张道一使用的“画地为牢”的符纸就是他之前说能够用来限制王越的道具，只是这符纸使用是有要求的，这时候王越全速奔袭，张道一根本就控制不住他，所以他只能把符纸砸在陆海空的身上。

　　张道一使用的“画地为牢”除了能限制目标的移动，还有一定的防御力，这防御力原本是防止用外力打破道具效果救人的，这时候却刚好起到了保护的作用。

　　王越极速的一剑来到击打在陆海空面前的黄光之上，打得黄光一颤，却没有伤到陆海空分毫，与此同时典韦一击杀了过来。

　　这一种情况之下，王越目光转到了来人身上去，眼前一亮顿时冲杀了过去。

　　王越看得出来，来人身下的马儿神骏非常，绝对普通的马匹所能比拟，所以这家伙打算干掉来人，抢过马儿逃走。

　　王越似乎开启了什么特性，速度在这时候再度爆发，几个瞬间就来到那人面前，潘凤甚至没有感觉到什么情况呢，王越就已经出现在他眼前了。

　　“下马！”

　　随着王越一声冷喝响起，手中的长剑向着来人劈了过去。

　　虽然王越这一剑是他爆发之后出手的，力量速度都下降了很多，但他很自信还是能够一击建功的，毕竟以他的实力能够挡住他进攻的并不多。

　　只是当他这一剑劈出去，当一声霸气凛然的虎啸声传来的时候，王越的脸色不由得一变。

　　高手！

　　毫无疑问的，来人是一个极强的高手，虽然不如典韦，但也是在场当中最强大的存在。

　　这样的对手平时王越倒是能够拿下，但这时候就很不合时宜了。

　　在王越长剑挥舞的同时，一杆长枪回应了过来，轻松的截下了王越的这一剑。

　　随后来人手中的长枪一舞，反手对王越展开进攻。

　　那人一手枪法极为惊人，她的任何一枪看上去都是平凡无奇，但任何一枪都带着摄人的气息。

　　她的枪法仿佛是从地狱当中拼杀，用血历练出来的一样，带着血腥味，但与此同时又有一种凛然的霸气。

　　一时间，王越在对方的攻击之下，居然再一次被打落下风。

　　看到这一幕，在场几乎所有人都惊呆了，张道一和太史令脑海中都在不断的搜索着，能够使得这么一手精妙霸气的枪法的，到底是那一个历史名将。

　　两人的脑海当中先后跳出几个名字来，但又被一一排除掉。

　　而一旁的还处于画地为牢的陆海空脸色也带着震惊，不过这家伙的震惊纯粹是为那家伙恐怖的实力去的。

　　“我知道了，我知道她是谁了！”

　　张道一脑海中灵光一闪，突然高声大喊起来，张道一和陆海空同时望了过去。

　　“他是谁？那一个历史名将？这么牛？”太史令问道。

　　“不，她不是历史名将，她和我们一样都是异人，而且还是一个站在异人顶端的，少有的女的散人武将。”

　　张道一这话出来，太史令立刻想起来顿时头口而出：“母老……”

　　第三个字还没有说出嘴，一旁眼疾手快的张道一赶紧将他的嘴堵上了，接过话茬：“对，没错，就是女武神，白虎灵将？”

　　陆海空听到白虎灵将的时候，脸上忍不住露出笑容来：“这丫头很有名吗？”

　　听到陆海空略带亲昵的语气，张道一顿时冷汗直流，心中暗道“好险，还好没让太史把母老虎三个字说出口，要不然得罪的可不止是那个母老虎了。”

　　庆幸的同时，张道一赶紧为陆海空解释道：“女武神的威名传播并不是很广，只在高端的散人圈子传播，而且她最出名的其实并不是武力，而是对于武技最执着的追求。”

　　“她每一战都把自己置身于最危险的境地之内，似乎她只有把自己置身于致死的险境，武学才能有最大的突破，而且她基本上不是在刷副本刷怪，就是在刷怪的路上，这一年多，中原各种高级的副本基本上都可以看见她的身影，不是打怪中就是在养伤中。”

　　“这么听起来她挺惨的，怎么会这么有名？”陆海空的声音不由自主的稍微低沉了一点。

　　“这个我知道，因为曾经有领主异人看上了她，想要招募她，结果被她拒绝了，对方想要强掳惹怒了她，当场暴走一个人干掉了对对方一支五百人的军队，包括一个武力八十以上的武将。”

　　“那异人领主呢？”陆海空冷声问道。

　　张道一和太史令对视一眼，吞了吞口水，应道：“被她杀了。”

　　得，陆海空还想给她报仇呢，人家自己报了……


第一百九十二章 拿下王越

　　陆海空一边听着张道一和太史令对于那丫头彪悍的经历，边指挥着典韦潘凤他们围了上去，让他们别妨碍那丫头战斗，但也别放走王越。

　　不知道是有意还是无意，陆海空把能派的全部都派出去了，

　　一会儿功夫的，陆海空身边就只剩下张道一和太史令两人了，而且陆海空身上还笼罩着画地为牢的光芒。

　　看到这一幕，张道一和太史令两人对视一眼，似乎做了什么决定来到了陆海空的面前。

　　对此陆海空看在眼里，也没有说什么，就看着两人。

　　“陆兄，抱歉了，防人之心不可无。”

　　张道一说出这话的同时，手一张，那一个神话级别的宝箱出现在他面前，张道一二话不说直接把宝箱打开。

　　神话级别的宝箱不仅华丽，开的过程也同样是炫目非凡，而张道一则强忍着看也不看宝箱开出来的东西一眼，把宝箱开出来之后，向着陆海空一礼，随后带着太史令转身直接离开了。

　　正如张道一所说的，防人之心不可无，如果不是在万不得已的情况下，张道一也不可能拿出神话级别宝箱，这东西实在是太珍贵了一点，对人的诱惑也太大了。

　　虽然这个时候陆海空同意，并且已经在帮助他了，但只是一个开端，接下来事情会往什么地方去发展谁也不知道。

　　张道一最担心的是心生贪婪之下，想要拿下他们兄弟两获取更多的利益，所以从他拿出神话宝箱开始他就在谋划着离开。

　　但离开归离开，陆海空帮他拿下王越，这是一笔交易，欠陆海空的宝箱他还是要给的，对于张道一而言这是诚信问题。

　　而眼下王越的败局已定，张道一直接二话不说，带着太史令脱身离开。

　　陆海空始一言不发的，着张道一和太史令转头，头也不会的走没有挽留什么。

　　只是在他们两人就要消失在陆海空的视线范围之内的时候，陆海空说了一句：“这一次合作挺愉快的，希望下一次我们还有机会合作，另外如果信得过我，遇到什么解决不了的事情可以过来找我。”

　　张道一和太史令顿了顿，对陆海空行了一礼，继续离开。

　　“挺聪明挺不错的这家伙，算了，左右不过是个宝箱。”

　　如果不是张道一之前救了陆海空，并且把神话宝箱开出来的东西留下，他们根本就走不了。

　　在他们消失之后，马贫的身影出现在陆海空的身边，实际上陆海空不仅防着王越，同时也防着张道一他们。

　　所以说，张道一最后的那一个举动是很聪明的做法，虽然他有机会直接带着神话级别的宝箱离开，但那样做的话只会让他死得更快。

　　张道一和太史令走后，那边那丫头和王越的战斗还在继续，打得是相当有声有色，有意思的是，王越的对手实际上不仅仅只有赵月儿，包括她身下的那一匹马儿也是。

　　赵月儿的那一匹马浑身上下的毛发都是乌黑色的没有半点杂毛，一双拳头大小的眼睛忽闪忽闪的很是可爱。

　　而这马儿不仅很是灵性，而且本身实力相当不俗，随意的一个踢脚就能引起空爆声，显然，被这马踢上一脚的话，下场不会有多美妙。

　　赵月儿和王越的战斗当中，这一匹马可立了不小的功劳，帮助赵月儿进攻，带着赵月儿闪避，和赵月儿配合无间。

　　陆海空对这马儿很是感兴趣，在观战的同时，随手一个鉴定术甩了过去。

　　姓名：小陆子。

　　种族：乌云龙马。

　　天赋：顶级（最高成长：92）

　　能力：80

　　种族天赋：？？？

　　掌握技能：？？？

　　看到这一匹马的属性，陆海空即为这马的名字喷饭不已，又为这马的属性震惊。

　　这丫头随随便便一匹马能力就高达80，而这丫头的属性可能因为有些道具的原因，陆海空虽然依旧无法探测，但陆海空明显可以感觉到这丫头的武力至少是就90以上的。

　　陆海空原本以为自己有83的武力已经很变态了，但没有想到这丫头比自己还变态，不由得有些沮丧。

　　其实陆海空大可不必如此，赵月儿和他不一样，他的武力是一步一步按部就班修上来的，而赵月儿的武力确实一路杀上去的。

　　她的每一步，每一点武力都是带着血的，有别人的血，但更多的还是她自己的血，这样的她，武力虽强，但确是透支生命力上去的，眼下虽然强，但同样也有不少问题。

　　赵月儿和王越的战斗持续和很长的一段时间，一直到陆海空身上的“画地为牢”的效果消失了，赵月儿和王越的战斗才算得上的告了一段落。

　　实际上，赵月儿和王越的从一场战斗从一开始就不是一对一的，表面上的赵月儿和王越再打，实际上边上的典韦时刻紧绷着，做出随时进攻的姿态，四面八方围拢过来的战士也影响着王越。

　　在这一种情况下，王越基本没有半点逃生的可能了，挣扎了半个多小时，看陆海空貌似没有想要弄死自己的意思，这家伙索性不打了。

　　见状，陆海空二话不说直接指挥着典韦他们上去，直接把已经耗尽了体力的王越拿下。

　　至此，陆海空今天的行动就算是彻底落幕了。

　　不过陆海空这边算是圆满落幕了，赵月儿那边，看着典韦他们的动作，面具下的那一双明媚的眼眸圆溜溜的一瞪，很是不高兴。

　　“陆海空，又抢我怪！”

　　同样的话，如果是夜舞说，陆海空免不了白眼一阵，但一年多没见的赵月儿说，陆海空只是以傻笑来回应。

　　“好久不见。”面对着赵月儿，陆海空傻笑完之后，少有的轻声问候。

　　时隔一年多，陆海空终于再打一次见到了自己来到这一个游戏世界，见到的第一个异人，同时也是他第一个异人朋友。

　　赵月儿挠了挠头，把脸上的面具取了下来：“嗯，好久不见！”

　　看到赵月儿面具下的面容的时候，陆海空不由得微微动容，脸还是那一张精致的可爱的脸，只是这一张脸上多了好几道疤痕。

　　虽然这些疤痕难得的都没有破坏这丫头的容貌，反而给她一种可爱与彪悍相冲突的英气，但看到那些疤痕的时候，陆海空眼前仿佛出现了这丫头浴血奋战的场景，稍微的有些心疼，因为这丫头是陆海空少有的几个朋友之一。

　　“伤疤不是可以恢复的吗？”

　　“不知道，半年多前就恢复不了，可能伤得多了吧。”

　　赵月儿满不在乎的应道。

　　这女人对于自己的容貌，对于自己所经历的危险，仿佛半点不在意一般……


第一百九十三章 神武丹

　　时隔一年，陆海空和赵月儿的相逢看着倒很是平淡。

　　两人只是简单的问候一下，就带着队伍回到了强阴了。

　　一路上，两人对于彼此的近况，有一句没一句的闲聊着。

　　很平淡，看上去似乎完全没有久别重逢应该有的那一份感动，但两人的交流却似乎有一种淡淡的不是爱情，胆却很悠闲的温馨的东西在里面。

　　而相比这两人的悠闲，王越那边就凄惨得多了，浑身上下被精铁链锁着不说，还被典韦潘凤严密监视这，这样被一路押回了强阴。

　　对于王越，陆海空倒是没有抱着让人家立刻纳头就拜的想法。

　　陆海空很清楚，这一种顶级的历史武将，就算是拿下来了也绝对没有那么容易攻略下来的，他已经做好了长期奋战的准备了。

　　甚至铁匠营那边，陆海空已经让公孙老头用陨石打造了一副手铐和脚铐了。

　　不过王越虽然被困得凄惨，但对于他陆海空的态度还是很不错的，仿佛是对一个老友一般的热情。

　　对此，刚刚被人围殴了的王越倒是没有什么好脸色，他算是看出来了，陆海空很有想要招揽他的想法，这种情况下至少小命是绝对有保证的，所以这家伙开始端起架子来。

　　如果是一般的家伙，这时候敢端架子绝对是欠削的，但王越不同这家伙是顶级武将，有这个资格端这个架子。

　　半个多小时后，陆海空一行终于是回到了强阴。

　　回到强阴之后，陆海空安排了一下人把王越捆好看好之后，让底下的人准备好饭食，正准备好好宴请一下赵月儿呢，结果那丫头留了一句说是要去找夜舞之后，就不知道又跑哪里去。

　　一年不见的朋友还没有好好招待呢，转眼又走了，这让陆海空有些怅然若失，但也没有太过失落，或者说，他已经有些习惯了那家伙的随心所欲的，所以这家伙没有注意到，一路上赵月儿的异常。

　　不过，这时候王越那边处理好了，这边赵月儿又跑了，在这一种情况下，陆海空想了想把张道一打开神话级别宝箱留下的东西拿了出来。

　　神话级别的宝箱陆海空至今还没有开过，对于那东西能够开出什么玩意来，当然很是期待的，而且这一个神话级别的宝箱开出来的，貌似还是一瓶丹药，这更加让陆海空期待了。

　　“志才那家伙的身体这一年多来都没有怎么好转，希望这一次来一瓶养身体的丹药吧。”

　　想起自己家那一个谋士的小塑料体格，陆海空不由得一阵叹气。

　　虽然这一年多来，陆海空是想尽了办法，不仅找了各种药物，而且尽所能的去找医师过来，但戏志才依旧没有什么好转。

　　而且隐约的，似乎还有些恶化的趋势，让陆海空很是担心，所以他现在很期待这瓶丹药的效果。

　　这家伙略带期待的，扔了一个鉴定术在那一瓶丹药上，将这一瓶丹药的属性收入眼帘。

　　看到那一瓶丹药的效果的时候，陆海空心情有些复杂，既是为丹药的强大效果满意，但同时又对于丹药并非自己所期待的那一种类型的而稍有遗憾。

　　神武丹（丹药）

　　品质：神话。

　　说明：神话级别丹药，天下武人趋之若鹜的神丹，炼制人不祥，可直接服用。

　　服用后能大幅度提升武力，并且毫无副作用。

　　注：此丹药可直接突破武力90屏障，无视天赋，无副作用。

　　不愧是神话级别的宝箱开出来的东西，这玩意几乎就是等于一个武力90以上的武将，虽然不是陆海空所期待的那一种能够帮助戏志才套养身体的丹药，但起价值之高还是毋庸置疑的。

　　“我是该惊喜呢，还是该遗憾呢。”

　　……

　　在陆海空开着宝箱的同时，在强阴的一处民居之内，刚刚从陆海空那边出来的赵月儿，这时候脸色苍白的躺在一张床上。

　　很难想象，半个多小时之前，这一个力压王越的女汉子，这时候居然显得这般的娇弱。

　　而这时候在她的身边的，是陆海空还算熟悉的面具人夜舞。

　　只见，夜舞小心翼翼的将赵月儿扶起来，喂着赵月儿把吃下一颗丹药。

　　“大姐头，我跟你说过多少次了，不要这么拼，不要这么拼你就是不听，现在好了，武力是提升上来了，却把自己的身体搞成这一副样子，一全力动手就要在床上躺几天，你在这么下去就完了。”

　　把丹药喂下去总指挥，夜舞心疼的把赵月儿小心翼翼的放下，嘴里碎碎念着，很是心疼。

　　“王越这样的对手太难求了，错过这一次，不知道还有没有机会，为这样的对手躺几天是值得的。”

　　“难求个屁，不是被陆海空抓了吗？等陆海空收复了他，你想什么时候跟他打，以你和那家伙的交情不就一句话的事情吗？”

　　“交情？我们最多就算是朋友，而且还是不算熟悉的朋友，麻烦人家不好，而且既然是战斗那如果不是生死搏杀，那有什么意思呢？”

　　赵月儿这话出来，夜舞顿时一阵白眼：“你有本事打完别躺我着啊！”

　　“没办法，我虽然武力已经突破90了，但我这身体生命力潜力基本已经消耗殆尽了，估计只能再活几个月了，而且还是在不动手的情况下。”

　　赵月儿这话一出，夜舞顿时惊起：“大姐头，您别开玩笑了，这种话不能乱说的。”

　　“我像开玩笑吗？”赵月儿平静应道。

　　夜舞一愣，好一会，眼睛微红：“真的这么严重了吗？要不找陆海空想想办法，以他现在的实力势力，应该能够找到办法帮你调理身体的。”

　　“我说了，我和他只是普通朋友，这么麻烦人家不好，不过要是把你买个他当女仆的话，倒是可以考虑一下！”

　　赵月儿这时候还有心情调侃夜舞，只是夜舞已经没有心情回应这种调侃了。

　　看见夜舞红着的眼眶，赵月儿也认真了起来：“我的身体我自己知道，就算是调理也没有几年可以活，而且还不能战斗，不能修武，既然不能在战斗了，那这一个身体还调理干嘛？干脆死了算了，反正我们是异人，每人都有两条命的，死一条也没有什么。我早已经做好准备了，等我修养好了就去找最后一个对手，打完最后这一战，我这一条命就可以死了，反正还有一条，转生之后从头再来，反正又不是真的死了，转生之后，拥有直达90的武学经验，我有把握突破巅峰！”

　　赵月儿说到死亡的时候，不仅没有半点畏惧惶恐，有的只是对于未来或者说是对于武道憧憬……


第一百九十四章 特殊建筑神农庙

　　拿下王越之后，陆海空的生活再一次回到原本的轨道上去。

　　和之前基本没有什么变化，最多就是再一次重逢了赵月儿，以及多了一个顶级历史武将作为俘虏而已。

　　不过赵月儿只有拿下王越那天露过面，接下来的几天又不知道跑哪去了。

　　所以说，基本和之前一样。

　　不过这几天以来，招贤榜的效果倒是慢慢的体现出来了。

　　这几天里，戏志才那边开始在收拢了不少人才，当然这些人才都是那些有些一技之长的技术人才，真正武将文臣的倒是不多。

　　为了收拢人才，戏志才针对性的搞了三个活动。

　　工程最大最繁琐的是对于技术人才的，这些人虽然有一技在身，但是如今世道混乱，他们在难民当中日子过得也不算是如意。

　　所以这些人，戏志才只要把招募的消息传播出去，很容易就能把他们吸引过来，不过几十万人当中，去做这样的工作还是很有难度的，而且这一大群人的想要分辨他们的擅长的方向，并把他们统一起来，也需要投入大量的人手。

　　相比之下，武将的招募就相对简单得多了，打出抗击黄巾建功立业的口号，在搭一个比武擂台，再搞些噱头很容易就完成了。

　　因为百姓生活缺少娱乐的关系，那一个擂台设立之后，真正上擂台的高手倒是不多，但边上看热闹的百姓却真是不少。

　　而文臣方面的招募，是最文雅的，戏志才办了一个面向整个强阴的书会，到场不仅有书籍看，而还能有书籍赠送，很明显的，对于文臣的招募戏志才就完全是针对于寒门而去的了。

　　三个活动下来，一晃眼，五天过去，对于技术人才的招募倒是走在轨道上，短短五天这一方面的人才收拢了数千人之多。

　　这个就不完全是【招贤榜】的功效的，毕竟强阴这边收拢了几十万的难民，其中本来就有大量的技术人才，否则就算是使用了【招贤榜】也不可能有这么逆天的效果。

　　这些技术人才掌握的技能是方方面面的，有铁匠，有木匠，也有医师，甚至有些小摊贩，和手工艺人，这些人戏志才暂且是全招过来，但具体要怎么取用那还需要以后在慢慢规划。

　　而技术人才这一方面成果不小，但武将和文臣那一方面就有些差强人意了。

　　特别是书会那边，几天过去了，也就只有几个读过几本书的书生过去，而陆海空亲自出场招募的情况下，四个书生居然只招募了两个很是有些尴尬。

　　相比之下，武将的招募还算是有些成绩。

　　五天的时间，上擂台的报名的有几百个，不过这几百个人的都差强人意。

　　武力值过了六十的都没有几个，这一种情况让陆海空都有些怀疑，自己是不是开了一个假的【招贤榜】？

　　实际上，这也是很正常的事情，陆海空虽然是使用了【招贤榜】，但是那些人才什么的，来到强阴终归也是需要一定的时间的，【招贤榜】的效果要真正展现出来，怕也要几天的时间。

　　而这几天陆海空在关注这强阴的人才招募的同时，新山寨那边的建设也如火如荼的进行着。

　　由于各种资源都不缺，短短几天的时间，新山寨不仅在规划的地址上落成了，并且已经到了中级山寨晋升大型山寨的关口了，需要陆海空去把山寨晋升起来。

　　新山寨被陆海空命名为“北封”，这时候的北封就已经不再是以山寨来示人了。

　　虽然名为山寨，实际上确是以城市为蓝本去修建的，北封的设计图可是戏志才和王均以及辛评三人花了半个月才搞出来。

　　据说北封要是完全按照设计图上建造出来之后，规模之上绝对不会逊色于州治多少。

　　当然几天的时间里，北封也不能被建成一个繁华的城市，不过这时候已经有了城市的雏形了，这其中很大层度上要归功于这边工作的人。

　　这几天的时间，北封先后已经从强阴那边迁移了五六千人过来工作了，当然，这个时候北封主要的工作就是修建这一个名为山寨的城市了。

　　除了五六千的百姓之外，陆海空还把程以调了过来，手下分配了他两千郡县兵用于维护这边的治安，以及保护这边的财产。

　　其实程以的队伍更多的是用于维护治安用的，至于安全方面，其实北封离强阴并不远，而且还是在陆海空的势力范围之内，一有什么变故的话，陆海空麾下的骑兵最晚半个小时不到就能到场，根本不用担心有什么安全问题。

　　而正是因为有了这些人才，北封不仅在建设上已经上了轨道，也让北封这一个才建立几天的山寨有了城市的雏形和城市的气息，而不是一个巨大的工地。

　　灭掉王越的第六天，从强阴出发花了小半个小时，陆海空的队伍来到了北封，在一早就在等着的辛评的迎接下，陆海空直接进入了聚义大厅。

　　在聚义大厅里，陆海空把自己麾下第二个山寨晋升为大型山寨。

　　“恭喜您麾下的山寨‘北封’晋升大型山寨，获得随机建筑一个。”

　　陆海空记得，“炎黄”晋升大型山寨的时候，他是获得一个“山贼大王”的职业，一个指定的建筑升级名额，还有一个随机的建筑升级名额。

　　相比之下，北封山寨的升级，或许是因为是第二个大型山寨的原因奖励下降了一点，得到的奖励居然是随机建筑。

　　“建筑的种类不少，就是不知道能随机出来什么样的，要是能够随机出好的建筑倒也是不错的。”

　　陆海空说着，把系统版面调了出来，一个轮盘出现在他面前，一到出现的还有一条系统提示。

　　“是否接收随机建筑奖励？”

　　陆海空看了一下，轮盘上面有十个选项，这些选项上陆海空感兴趣的建筑就只有那么几个。

　　【英雄楼】【春风楼】【神农庙】，这三个是陆海空之前没有见到的建筑，而剩下的不是陆海空已经有了的，就是他不感兴趣的，甚至还有轮空的选项。

　　这些建筑上面都没有介绍，所以陆海空也没有多看，直接转动轮盘。

　　“恭喜您，随机获得特殊建筑【神农庙】一座。”

　　与此同时，【神农庙】的建筑属性出现在了陆海空的面前。

　　神农庙。

　　类型：神道建筑。

　　品质：普通。

　　供奉神明：神农。

　　建筑效果：风调雨顺/五谷丰登。

　　风调雨顺：被动效果，减少庙宇所在城市的自然灾害发生几率。

　　五谷丰登（初级）：提高农作物的百分之五十产量。


第一百九十五章 难民营内

　　从黄巾之乱开始，强阴就一直是并州北方三郡的核心。

　　或者说，应该是北方三郡收拢难民的核心地。

　　在乌鲜叛乱之际，定襄和云中往强阴输送了数十万的难民，雁门在那一个时间段，但是没有送来多少难民。

　　不过随着乌鲜叛乱被陆海空平定下去，定襄和云中两郡就少有输送难民过来了，而在往后的时间段里，雁门那边反倒成了输送难民的主力了。

　　毕竟雁门挨着幽州和翼州两个黄巾爆发的重心地带，所以这段时间，不少百姓围了躲避黄巾之乱，从雁门那边来到强阴这里。

　　这些难民都是浪迹了一段时间，最终才在强阴这边被安顿下来的，作为他们遭遇到的第一个愿意大规模的收拢难民的城市，这些经历苦难的百姓们对于强阴对于陆海空是很有好感的。

　　强阴这边不仅有粮食可以吃，听说还准备帮他们在这边安顿下来，后续会给他们安排生计问题，让他们重新在并州安家，这对于那些百姓来讲简直是好得不能再好了。

　　当然，也不是所有难民在方方面面上都是十分满意的，有些人在个别的地方上也会有些不满。

　　有些人觉得有些不好的地方是，这里分的吃食少了点，只够一个健壮的青年吃个半饱而已，而且随着难民的不断增加，难民最后都被迁移道城外了，在城外建立几十上百个难民营地。

　　这样虽然方便对于这些难民的管理，但环境上比就差了很多了，但这个也是没有办法的事情，几十万的难民涌来，能够收拢就不错了，哪能做到尽善尽美？

　　……

　　强阴城外，一个收容烂民的营地当中。

　　一个身材魁梧的汉子，苦着脸捂着肚子，尽管刚刚吃了一个馒头，但肚子里依旧饿的慌。虽然那馒头的分量不小，但是一般的成年人吃都不顶饱了，更别说他这一种练家子了。

　　饿的慌的，不仅仅只有他，这个难民营里基本上新来的人人都是这一个状态。

　　“真是的，就不能多分几个馒头吗？”一个尖嘴猴腮的青年，忍不住抱怨道。

　　“你这年轻人，知道什么，刺史大人养得不是只有你这一个人，他老人家收拢了数十万难民了，几十万张嘴你以为好养活啊，有的你一口吃的就不错了。”一老人家接口教训道。

　　那尖嘴猴腮的青年闻言一瘪嘴，正要说什么，却突然看到发粮食的队伍当中，有一个汉子一手拿了两个馒头，一个人他就拿了四个，看到这一幕那家伙顿时不干了，指着那汉子对刚刚那老头说到。

　　“不公平，为什么我只能发一个，他一个人就能拿四个？是不是那些发粮的，欺负我们新来的贪了我们的？”

　　“去去去，你这小年轻胡说些什么，刺史大人清廉着呢，他手下的兵可都是好兵，人家那是去屯田的，人家帮忙屯田每天两顿，每顿四个馒头而且还能有十个铜币呢，你这是吃白食的能一样吗？不高兴你也去屯田去。”

　　“屯田能多吃啊？”边上的难民看这老头知道的似乎挺多了，一个个赶紧凑了过来，七嘴八舌的问道。

　　“不仅屯田呢，听说刺史大人那边还在招募长工呢，只要有手艺的都能过去，被看上了不仅可以吃得更多还能住进城里呢，对了，你们有没有谁会武的？刺史大人正在城外摆擂招募将军呢，刺史大人说了，生逢乱世身为大好男儿就应该投身军戎建功立业……”

　　那老头在难民的包围当中，口若悬河，把陆海空对于人才的招募详尽的介绍了个遍，重点讲了各种福利。

　　能够对于陆海空的招募这么熟悉的，干活这么上心的，这老头明显不可能是一般的难民，其实包括那一个尖嘴猴腮的青年也一样，都是事先安排好的“托儿”，主要就是负责这一方面的事情宣传的。

　　对此，这些难民都不知道，他们一早的就被这老头的话语吸引了过去。

　　那一个身材魁梧的汉子在听到陆海空在招募士兵的时候，眼睛一亮，正要问去那参加呢，边上就有人帮他问了，而那老头也详尽的回答了。

　　了解了情况之后，那身材魁梧的身材，起身向着城外的擂台方向走了过去。

　　这个汉子是今天才从翼州那边过来的，和普通的难民有所不同的是，别人都是一大群一大群的过来，这汉子是自己一个人走了上千里之遥，如今可是兵荒马乱之际，能够独行千里可见这汉子本事很不一般。

　　实际上，在强阴城外的这几十个难民营当中，本身不一般的可着实不少，不过能有这汉子这身本事的估计是不多。

　　这汉子按着那老头所说的，一路找到了擂台这一边。

　　这汉子来到擂台这边的时候，看着擂台下面人山人海的百姓有些茫然，有些不知道接下来该怎么办来着。

　　“这位兄台，你也是来比擂的？”这汉子茫然之际，一个一身粗布衣服，虽然看上去有些脏，但却显得英气不凡的青年靠了过来。

　　“我不是来比擂的，我是来参军的。”这汉子应道。

　　“都是一样的，刺史大人设立设一个擂台就是为了招募武将的，听说，只要在擂台上表现出色的话，一加入军队当中就可以担任武官，最高甚至可以当上校尉。”青年笑着应道。

　　一听这话，那汉子的眼睛顿时就亮了起来，不过随即又有些狐疑：“能当校尉？那种官不是只有那些世家子弟才能当的吗？”

　　“这你看有所不知，在我们这位刺史大人的麾下，当然军官的可没有什么世家子弟，要知道那位刺史大人自己也是从普通百姓杀上去的，是一位传奇一般的英雄。”这青年对于显然很是推崇。

　　那青年左右看了看，对汉子说到：“听说刺史大人原本是一个百姓，结果受到世家迫害日子过不下去了，去当山贼，但我们这位刺史大人虽然当山贼但却从来不动老百姓一分一毫，他抢的要不就是马贼悍匪要不就是为恶一方的世家。”

　　“后来刺史大人得罪了世家被官府围剿，更是硬生生以一己之力灭掉了官府的十万大军，并且成功洗白身份就任为强阴县令。”

　　“再后来，黄巾之乱爆发，乌鲜两族叛乱，出兵四十万拿下五原郡，眼看着乌鲜大军要顺势南下，百姓要生灵涂炭了，在这危急关头刺史大人悍然出手，覆灭了四十万大军立了滔天战功才就任并州刺史的。”

　　这青年所说的，都是戏志才修正过的对陆海空有利的言论，不过这青年倒真不是陆海空的人，也不是陆海空安排的，而是一个陆海空的狂热追随者，或者应该说是脑残粉……


第一百九十六章 文丑

　　这对于陆海空极为狂热的崇拜的家伙，在那汉子身边，张口就是陆海空的英雄事迹。

　　这些事迹有些是真实的，有些则是民间以讹传讹的，不过到全部都是陆海空的正面形象的描述。

　　那汉子本身就是一个心思单纯的人，在那家伙的影响之下，还没有见到陆海空呢，就对陆海空很有好感了。

　　这青年边和那汉子讲着陆海空的英雄事迹的同时，也没有忘记他来的目的，拉着那汉子向着擂台的报名点走了过去。

　　参加擂台是需要报名的，不过并不是任何人报名了都可以上擂台比武的。

　　报名的过程当中也是有考核的，报名的人需要举起重大三百斤的石头才能上报名台报名。

　　这样的标准要是放在现实世界，陆海空估计一个人也招不到，不过这一个游戏世界当中，倒有的是可以举起巨石的家伙，那青年和汉子也都先后轻松的把三百斤的巨石举了起来，边上的士兵这才把他们领到报名台上让他们报名。

　　“姓名，年龄，祖籍。”报名台上，那一个文官提笔问道。

　　那青年：“于典，18，雁门。”

　　那汉子：“文丑，20，中常郡”（年龄祖籍杜撰，没办法，都是不祥）

　　报名台上的那文官并没有因为文丑两字有任何动容，因为人家压根就不知道这家伙是谁，直接在把两人的名字记录在案之后，一人给了他们一个写上数字的牌子，并为他们介绍规则。

　　“擂台的规则很简单，你们只需要打败十个士兵就可以挑战擂主，擂主分为三级，分别是甲乙丙。

　　挑战丙级擂主成功的，入伍之后可以就任队率，

　　挑战乙级擂主成功的，入伍之后可以就任屯长，

　　挑战甲级擂主成功的，入伍之后可以就任军侯。”

　　于典听到这文官的解释当中没有校尉，不由问道：“这位官爷，不是说表现优秀着可以就任校尉吗？”

　　“校尉？”那文官呵呵一笑：“这个当然是真的，不过那有那么容易啊，要知道那些擂主都是刺史大人麾下的将军们，他们都是跟着他从尸山血海爬出来的，这十天来甚至连就任军侯的都没有几个，更别说是校尉了。”

　　“好了好了，你们别想太多了，那校尉是真正的汉子才能当上的，你们的还是趁着挑战没开始去吃点东西吧，我好像听到了有谁肚子叫的声音，擂台这边可是提供饭食的。”

　　那文官虽然在积极性上打击了他们两个，不过为人倒是不错，听到文丑腹中的声音调侃的同时也让人带他们去吃饭了。

　　而就在文丑和于典被带过去吃饭不久，陈平走了过来。

　　“把今天的名单给我看看。”

　　作为陆海空的“秘书”，陈平对于这一次的擂台赛了解是比普通的工作人员要多很多的。

　　陆海空在自己盘点了一下，并、幽、冀三州可能出现的武将之后，更是把名单写下一份给陈平，让他没事就来这边看看。

　　那文官恭敬地把名单递了上去。

　　原本陈平也只是很随意的看了一眼，但第一眼就看见了文丑的名字，看到这一个名字的时候陈平的眉头一挑，整个人顿时精神了起来。

　　“速去请主公过来！”

　　……

　　文丑并不知道，单单是自己的一个名字就已经惊动了陆海空。

　　饿了好几天的他，这时候正在胡吃海塞着。

　　擂台这边为选手准备的伙食不错，不仅有大米饭，更是有牛羊肉，文丑和于典两人吃得是满嘴的油。

　　彼此看到对方的吃相，在联想自己，都感觉到有些不好意思，不过两人都是苦出身的，在这一种美食当前不好意思归不好意思，手上的动作可是一点也不慢。

　　两人好不容易吃饱了之后，稍微休息一下，就被带到一个临时整理出来的校场当中，他们需要在这里完成最初的十个挑战，以及丙级的擂台挑战。

　　这样的挑战对于两人而言都很是轻松，文丑就不用说了，这家伙虽然只有20岁左右，一身实力还未至巅峰，但也是不容小视的，陆海空麾下怕是除了典韦之外没有人是他的对手，他想要完成这个挑战自然是轻松无比。

　　而那于典出乎意料的武力也不俗，至少也有70，两个最初的挑战也都没有拦住他们。

　　两个最初的挑战完成之后，两人都被安排到强阴城外相遇的那一个擂台上进行后续的挑战。

　　陆海空所设的挑战实际上难度并不算小，最初的十人士兵所用的是山贼亲卫，虽然只是最普通的山寨亲卫，而且不带任何装备也不是什么人可以挑战的。

　　实际上，这最初的一关难度比丙级的挑战难度还要大，所谓的丙级擂主不过是武力50的火字营成员，乙级擂主是武力60的火字营成员，而甲级擂主则是武力70的武将。

　　不过这样的难度对别人来说很难，但根本就难不住他们两个，两人在随后又击败了甲乙两级的擂主，稍有不同的是，文丑相对来讲轻松很多，而于典确是很艰难才打败甲级擂主的。

　　饶是如此，擂台下面的百姓们看到于典取胜之后，还是响起一阵热烈的欢呼声。

　　毕竟这十天以来，真正能穿过甲级擂主的实在是不多，今天同时就出现了两人这一种情况实在是少有。

　　这些百姓看了这么多天了，对于陆海空的擂台规则比文丑和于典清楚得多，凡是能够打败甲级擂主的，可以各自决出胜负，然后由当天最强者申请挑战“神将”，据说打败了“神将”就可以当上校尉，不过至今为止没有人打败过那“神将”。

　　本来谁都以为，今天挑战“神将”的人就是文丑和于典当中的一个了，但没有想到的是，在他们之后又有两人闯过了甲级擂主。

　　更加有意思的是，那两人还都是年纪不大的少年，又同时都是使用长枪作为武器的。

　　不知道什么时候已经带着赵月儿到场的陆海空，看到擂台上那四个人的名字的时候，眼睛不由自主的眯了起来：“将星璀璨啊！”


第一百九十七章 两名少年武将

　　陆海空看着台上的那四人一阵感慨，比武擂台搞了也有十天了，这十天里硬生生就没有出现什么人才。

　　陆海空原本以为要不就是擂台有问题，要不就是【招贤榜】有问题，没有想到是时间有问题。

　　前面十天一个也没有，结果到了第十天一下子蹦出三个来了。

　　什么叫做惊喜？这就叫做惊喜！

　　不过惊喜归惊喜，陆海空也没有立刻冲上去把那三个收入囊中，反正他们也都到了眼前了，也跑不了，而且这时候擂台上已经又比了起来。

　　根据陆海空的擂台规则，他们四个想要挑战“神将”的话，就必须分出最强者来。

　　眼下他们在擂台上的工作人员的安排下，又分别开始了比武，于典和文丑两个年纪较大的被分到了一组，而那两个年纪较小的少年被分到一组，首先出场的正是那两个少年。

　　很快的，两个少年分别站在擂台上，左边的这一个身穿劲服，手中拿着的是一柄精锐级别的长枪，一看就知道是小世家子弟，不过看得出来这少年，家境虽然不错，但也不是那一种大世家的孩子。

　　而右边的那一个，一身粗布衣裳，手中拿着一杆木柄的长枪，明显是一个平民出身的孩子。

　　这两个少年的年纪都不大，长得都很周正，看上去也就十二三岁甚至可能更小，但年纪虽小实力却很是不俗，这两个少年的实力都在70左右。

　　年仅十三岁就能有70的武力，这两个小家伙一旦成长起来，那将是何等恐怖的存在？

　　看到这两个少年上台比武，底下的陆海空眼睛就亮了，转头正要和月儿说些什么。

　　却见月儿双眼满是战意地看着文丑，一副跃跃欲试的模样，顿时知道这丫头又来了。

　　只是让陆海空没有想到的是，月儿这一回出奇的克制，跃跃欲试一会之后，很快的收回了目光，尽管眼神当中还是略有遗憾，但终究是没有了想要上去和文丑一战的想法。

　　陆海空见状松了一口气，这丫头打起架来完全是不要命的姿态，真要上去和文丑打起来，这两人的武力都是不俗，要是有个万一陆海空可未必应付得过来。

　　趁这机会，陆海空赶紧转移她的注意力：“你觉得上面那两个小家伙，谁会赢？”

　　也就在陆海空的说话间，上面的那两个小家伙打了起来。

　　两人同是使用长枪作为武器的，而且年纪都不大，用陆海空他们世界的话说，是两块鲜得不能在鲜的肉，不过这两块鲜肉打起来却很凶。

　　左边的那一个明显是军旅世家出身的，一手枪法带着浓重得血腥味，枪法简洁无比，招招致命。

　　相比之下，右边的那一个少年虽然一身的粗布衣裳，但他的一手枪法舞开，显得比左边的那一个更像是一个优雅的贵公子，他的枪法灵动轻巧，施展开来，仿佛彩凤飞舞一般。

　　一个简洁直接带着血腥味，一个繁复灵动不带一丝烟火，看上去就像是两个极端的存在一样。

　　原本月儿只是随意的看了一眼，一看之下，立刻就被这两人的战斗吸引了过去。

　　“很不错，我如果是同等武力的情况下，估计很难拿下他们，左边那个还好一点，以伤换伤能够拿下来，右边那个枪法太灵巧了，估计根本不会给我以伤换伤的机会。”月儿妹子看着他们两个的战斗，瞬间进入状态，自顾分析起来。

　　听着这丫头的分析，陆海空不由一阵无奈，月儿对于武道对于战斗也太过于执着了一点了。

　　“我不是问你能不能拿下他们，我是问你他们谁能赢好不好！”陆海空忍不住一个爆栗敲在这丫头头上。

　　月儿妹子摸了摸被陆海空敲过的地方，不知道怎么回事，意外的感觉有些奇怪，但什么地方奇怪又说不出来，只是迎着陆海空的目光不由自主的有些慌乱，想也想不想的回应到。

　　“右边那个！”

　　“哦？怎么说？你看出什么了？”对于妹子变化毫无所觉的陆海空大感兴趣。

　　“因为他比左边那个有名！”

　　听到这话，已经望向擂台的陆海空不由转头看去，随即看到已经缓过来的月儿揶揄的笑容，陆海空一愣，随即感觉有一种东西在心中蔓延，脸上不由自主的露出安定的笑容。

　　这一年多来，陆海空已经很少露出这么平和的笑容了，随着杀戮和阴谋布满他的生活，不知道什么时候开始，陆海空的笑容已没有之前的纯碎。

　　而在月儿身边，有一种莫名的很安定的力量，能够让陆海空的心态平和下来，具体是什么原因他也说不上来，但他并不反感这一种感觉就对了。

　　在台下陆海空露出笑容的同时，台上那两个少年的战斗已经进入了关键的阶段了。

　　左边那个少年的身上的衣服也多了几个豁口来，而右边的那一个少年，仅仅只是手中枪法少了之前的繁复而已。

　　到了这时候，两人的实力高下已经可以分辨出来了，只是左边的少年还没有认输，他还有着很强的战斗意志，所以这一场战斗还在继续着。

　　“我突然觉得我刚刚可能说错了。”这时刚刚从“古怪”的氛围，当中出来的月儿突然说到。

　　陆海空也点了点头：“右边那个的战斗风格发生了变化，想来是临战当中又了什么领悟。”

　　月儿接口道：“领悟是一回事，战斗是一回事，战斗就是战斗，有什么领悟也只能在结束之后去体会，临战体会领悟，这不仅会影响自己的战斗，更有可能致自己于死地。”

　　仿佛是为了应证月儿妹子的话一般，擂台上的两个少年在月儿的话语落地的同时爆发了起来。

　　左边那一个少年全力爆发，暴力冲到右边的那一个少年面前，手中的长枪带着一往无前的血腥味狠狠地刺了过去。

　　这一枪极其简单，但重在速度极快，这一枪爆发出来的速度比起之前来，要快了几倍不止。

　　这样的速度，右边的那一个少年虽然迅速反应过来，手中的长枪舞了一个守势，但手中木质长枪和左边的少年相碰撞的同时，瞬间被折断掉，左边的少年去势不止，向着右边的那一个少年的胸膛刺了过去。

　　不是左边的这一个少年狠手，而是一枪太快，他自己也收敛不住，眼看着就要将右边的少年一枪刺死，一只大手伸了过来，一把抓住了那一柄长枪让它停了下来。

　　看到这一幕，几个要做出反应，或者已经做出了一半的人，都把手中的动作停了下来。

　　有意思的是，拿住那一把长枪的，不是最早有所准备的陆海空，也不是离着这两人最近的文丑，而是一个原本在台下看着的观众。


第一百九十八章 童渊

　　上台的那人，看上去年纪四十多岁，虽是一身粗布衣服在身，但隐约有一股宗师的气度在身。

　　“师傅！”右边的那个少年，看到眼前的这一个身影惊呼了出来。

　　“老朽爱徒心切，莽撞了！”那人先和已经来到一半，转本负责擂台这边的潘凤赔礼之后，随后又和右边的那个少年道了声不是，这才转头看向自己的小徒弟。

　　正要说什么的时候，这是陆海空带着赵月儿上了擂台了。

　　“久闻枪神童渊董先生的大名，今日得见果然是气度不凡。”

　　没错，眼前这老头就是传说中的枪神童渊，而他身后，刚刚败了一场的那一个少年就是传说中未逢一败的白马银枪赵子龙。

　　正如陆海空所说的，今天这一场比武真的将星璀璨，不仅有文丑这般已经成长起来的顶级猛将在，还有传说中的三国第一男神赵子龙，以及硬撼挫败了赵子龙的少年张辽。

　　这样将星璀璨的场面，这时候更是跳出了一个枪神童渊，陆海空那里能够坐得住？

　　“参见主公！”

　　看到陆海空带着赵月儿上来，擂台上的工作人员全部对陆海空行了一个抱拳军礼。

　　这突如其来的震撼场面，让擂台上还站着的五人有些懵了，最先反应过来的还是于典这个陆海空的狂热崇拜者，意识到发生了什么的时候，于典一脸惊喜的学着边上的战士一般行礼。

　　随后童渊文丑他们也都反应过来，眼前这一个年轻得有些过分的家伙，正是传说种的并州刺史，纷纷见礼。

　　“参见刺史大人。”

　　陆海空上前来一一把他们扶了起来：“陆某今日喜得五员猛将，幸甚！”

　　这家伙好是无耻，完全不问人家要不要当他小弟，一上来就直接给他们一个盖棺论定。

　　对于这一种情况，文丑于典倒是无所谓，一个本来就是来当兵的，一个是陆海空的狂热崇拜者，他们那会有什么意见？

　　至于那两个小萝卜头，张辽倒是一脸傲气的看着陆海空，至于赵云还有点懵懂，他还没搞明白怎么回事呢？别说他了，就连童渊也是一脸懵逼呢。

　　他只是带着赵云过来找一个老朋友，结果等了好几天都没有等到他的老朋友，无聊之下看到这边有一个擂台，想着自己的小徒弟还没有什么战斗的经验，所以也没有多想就把他送过来让他练练手去。

　　等赵云上去了他才知道，这是人家招募武将用的。

　　他当时就有些后悔了，不过想赵云上去都上去了，这时候再去把他拉下来也不合适，反正左右不过是试试手，那小萝卜头估计也未必会让人家看上不是？

　　结果他没有想到，他小徒弟刚比完，并州刺史就上来了，这下童渊就感觉有些坑爹了，天地良心，他可没有想要出山的意思，而他那宝贝徒弟还没有出师呢更加不可能了。

　　“能得诸位，是我陆海空之福，陆某已经备好酒席，诸位请随我来。”

　　陆海空当然知道，童渊和赵云没有那么容易被收服过来，他先把他们稳住，随后这五人直接晕乎乎的被带走了。

　　以陆海空如今得手段，要收服他们这些家伙可轻松多了。

　　从擂台到城内的一路上，陆海空就已经差不多把握了这五人的心态了。

　　当他了解到，五人当中收服难度最小的，意外的有文丑的时候，眼睛顿时就亮了，不管怎么说至少有一个顶级历史武将是稳定到手了。

　　而剩下的童渊赵云还有张辽，张辽这个小萝卜头是雁门一个小世家的子弟，而且还是一个军旅世家的子弟，他的家族原本在军队当中也是有一点权力的，不过被陆海空在掌控雁门郡的时候不小心清出了军队。

　　张家是纯粹的军旅世家，被清出了军队之后，那就代表这没落了。

　　虽然对于把他们清出军队的陆海空他们是恨之入骨，但有什么办法呢？以陆海空现在是势力，他们甚至连恨意都不敢表现出来。

　　本来他们以为张家彻底没有机会翻身了，却听说强阴这边在设擂招武将，不问来历不问身份，这下张家感觉他们的机会来了。

　　他们家里还有一个绝世天才呢，年仅十二岁已经是张家第一高手的张辽在这一种情况下，被送上到了强阴。

　　可以说，这小少年的过来是背着家族复兴的使命过来的，也是来投靠陆海空的，只是这傲气的小家伙内心当中对于陆海空很是各种不服就对了。

　　说实话，三个历史武将当中，对于张辽的到来陆海空是最不意外的。

　　因为这家伙压根就在陆海空的算计之中，以他现在的权势，在了解张辽所在的世家之后，想要把张辽弄过来那是再简单不过的事情了。

　　针对于张家的动作，实际上都是冲着这小萝卜头去的，只是陆海空没有想到，这小萝卜头来的这么是时候，正好和赵云碰在一起，并且还打败了赵云。

　　当然，张辽打败赵云这战绩上是很有水分的，一方面是因为赵云临阵领悟，还有一方面也是因为赵云的武器太过于简陋了，所以才有这一败，两人的真实战斗力，强得还是赵云。

　　不过这些不重要，对于陆海空来讲重要的是能不能把眼前这五个全部留下，重点是最有难度的童渊和赵云这两个师徒！

　　童渊和赵云这两师徒一个是三国的枪神，陆海空虽然没有看，但武力至少也是98以上的存在，而赵云这小萝卜头这时候的武力虽然只有70左右，但人家的潜力强啊。

　　都不用说什么战绩什么评价之类的东西了，在三国就赵云两个字就是一个金字招牌，这招牌亮出去大把大把的人过来抢。

　　这师徒陆海空是非常想要把他们留下来的，只是一路上陆海空也试探过了，这师徒貌似没有多少想要留下来的意思。

　　确切的说，应该是童渊没有想要出山的意思。

　　一路上这老头明示暗示陆海空好几次他误会了，他明日就要带着赵云回山里修炼去……


第一百九十九章 收服张辽

　　虽然童渊这么表达了自己的想法，但陆海空那里是那么容易放弃的家伙？

　　只是这时候陆海空并没有说什么，准备好生的招待着他们五人一番再说。

　　不过原本陆海空打算酒席之后在行劝说的，没想到在路上有人就搞事情。

　　搞事情的，不是别人，正是那个年仅十二岁的张辽。

　　对于这一个把他们张家清出军队的刺史，小张辽是很不服的。

　　这小家伙人不大，傲气不小，他是背负着家族的使命过来的，他觉得自己的这一个开场并不算很好。

　　虽然拿下了赵云，但他可不知道赵云是什么人物，在他看来，对方只是和他年纪差不多的少年而已，对付这么一个名不经转的人物，他都如此艰难才获得胜利，这样的开场他是很不满意的。

　　“刺史大人，我记得我们貌似还有一关没有挑战吧？”小张辽仰着头，很是傲气的看着这陆海空。

　　实际上之前在擂台上他就想要说了，只是小张辽还是懂点人情世故的，大庭广众的在那场面提出来有点落陆海空脸面的嫌疑，所以他一直忍着，在进入强阴城后，这小家伙终于憋不住了。

　　其实他这话也是文丑和于典想要说的，只是张辽快了一步而已。

　　三人都是想要加入陆海空的麾下的人，在陆海空的面前，他们有人当然想要尽可能的展现自己的实力来。

　　“抱歉，陆某骤然五位惊喜不已，倒是把这事给忘了，既然这样的话，反正天色还早，我们就在城内的校场把接下来的最后这一个挑战比完吧？”

　　陆海空那里是忘了，城外的比武擂台之下，异人太多，陆海空怕把三个没有收服的武将放那里有什么变故才把他们招进来的。现在既然进来了，他们想要把没有挑战完的最后一场挑战进行下去，陆海空当然也是不会拦着。

　　于是这一支原本队伍直接偏移了目的地，来到强阴军营内的校场当中。

　　他们一行到来之时，校场这边已经做好准备了，其实也不用做什么太多的准备，只需要一个场地就可以了。

　　“原本你们最后一关是要挑战一架机关兽的，不过见到诸位的表现，陆某有些技痒了。”

　　来到校场之后，陆海空看了赵月儿一眼，拿上边上陈平送过来的一柄精锐级别的战斧直接走了出来。

　　“那打败你是不是可以当校尉？”小张辽看见陆海空站了出来，眼睛顿时就亮了。

　　“对，打赢我一个校尉就有了。”陆海空笑眯眯应道。

　　这可怜的小家伙压根就不知道，陆海空这时候之所以亲自出手很大的程度上就是冲着虐他他来的。对于这一种傲气的小屁孩收服起来真的是不要简单了，只需打服他就好了。

　　可怜的小家伙不知道要被虐了，见陆海空大营，提着长枪兴冲冲的就杀了上来。

　　见到这小家伙第一个上去，谁也没有说什么，只是睁眼看着陆海空和张辽的战斗。

　　小张辽的武力很强，已经有70之多了，而且他的枪法虽然简单，但相当的纯碎，不得不承认这是一个小变态。

　　不过他的变态也是相对而言的，对于陆海空来讲，他充其量就是一个刚刚才学会舞枪的小孩而已。

　　陆海空和张辽的战斗，从一开始就是张辽在进攻，陆海空一直处于防守的位置，只是陆海空的防守显得轻松潇洒而作为进攻一方的张辽则显得很是狼狈。

　　两人一交手，所有人都看出来了，这两人根本就不是一个层次的。

　　张辽一次次冲上去，却被陆海空一次次轻描淡写的打了回去。

　　张辽这家伙天赋很不错，脑子也聪明，每一次被打回去他都会思考一下在进行下一次进攻。

　　但没用，虽然张辽每一次都觉得自己是冲着陆海空的弱点去的，但每一次过去结果总是一样的，被人家轻描淡写的打了回去，他从来没有建功过一次的。

　　这一种完全碾压战斗还是张辽第一次遇见，看着陆海空的双眼顿时火热了起来。

　　“小家伙，我们换一种玩法吧，你不要说打败我了，只要能让我后退一步，我就给一个校尉之位如何？”

　　战斗状态的陆海空和之前简直判若两人，之前陆海空仿佛是一个翩翩公子一般，这时候的他霸气凛然，浑身上下充满敢于天下敌的气概。

　　一见到这一种状态下的陆海空，原本就是陆海空脑残粉的于典双眼更是狂热，而武人出身的文丑对于这一个状态的陆海空也更让他感觉亲近，比之前更容易获得他的好感。

　　这一种情况，也算是一种另类的王霸之气吧？

　　而作为陆海空对手的小张辽，被则是被陆海空虐得欲仙欲死的。

　　所幸的是，陆海空在压得他抬不起头来之后，也开始在转变策略，除了压制这小家伙之外，开始指点这小家伙的枪法。

　　陆海空的武学天赋是极为惊人的，他的每一句的指点，不仅张辽受益匪浅，甚至连边上看着的赵云也很有收获。

　　身为枪神的童渊那里看不出来，陆海空这是在调教张辽的同时，顺手把赵云也调教了。

　　这种行为当然人家老师面前来，虽然有些打脸的意思，但人家又没有明着来，而且陆海空的很多指点甚至给了童渊一种豁然开朗的感觉，所以他所幸睁一只眼闭一只眼。

　　“你的枪法很好，你学得也很不错，但武学这东西终归还是要自己的才好，你所表现出来的，我看到的只有枪法里面的东西，没有你自己的领悟在，你如果想要在进步的话，需要从这一方面去琢磨。”

　　随着陆海空以这一句话作为结尾，陆海空手中的斧头一挥，张辽手中的武器被击飞了出去，

　　“你挑战最后一关失败，按照擂台的规则，你将成为军侯，不过你小子还年轻，还有进步的空间留在我身边多学两年吧。”提着斧头的陆海空，完全不理会张辽的想法，直接开口说到。

　　对于这种傲气的小家伙，就是应该这样，你真跟他搞怀柔的手段的，他说不定还给你来个小傲娇了。

　　果然陆海空霸气的给张辽做了决定之后，张辽稍微扭捏了一下，就单膝跪地对陆海空行了一个军礼：“末将张辽，拜见主公！”

　　“恭喜您获得历史武将张辽的效忠，获得黄金宝箱一个。”

　　可能是张辽的实力还没有提升上来，所以陆海空收服张辽的时候，头衔并不是顶级历史武将，而且也只获得一个黄金宝箱而已，不过比起张辽来，这些并不重要。

　　张辽（未达巅峰）

　　历史武将。

　　主公：陆海空。

　　忠心：80

　　能力：

　　武力：70，政治：20，谋略：30，统帅：35

　　主修功法：铁血冲天诀。

　　主修武技：铁血十三枪。


第二百章 文丑效忠

　　搞定了张辽之后，陆海空把目光放在了于典的身上。

　　一路过来，陆海空可以感觉到，这家伙对自己很是崇拜，所以陆海空对于他也注意了一下。

　　陆海空发现，这家伙虽然不是历史武将，但武力也是不错的。

　　“请刺史大人赐教！”看到陆海空把目光放在自己的身上，于典提着一柄关刀，深吸了一口气上来了。

　　“我其实不是很喜欢人家叫我刺史大人来着，我更喜欢都底下的小兔崽子们，叫我主公！”

　　陆海空这话一出，于典的脸上一喜，单膝一礼：“末将于典，参见主公！”

　　“嗯，来吧，让我看看你的武艺。”

　　于典激动的点了点头，提着关刀杀了上来。

　　于典的武力其实比张辽还要强一点，但他的战斗力却比张辽要差一些，主要是他的功法问题，出身底层又非历史武将，没有奇遇的他功法太粗糙了一点，他主修的刀法甚至只是《狂风刀法》而已。

　　在一种情况下，尽管他下足了功夫，但依然不算太强。

　　陆海空一一指点了于典武学上的缺憾之后，就结束了这一场战斗。

　　“陈平，安排于典进入火字营！”

　　于典听到这个命令，似乎因为不是在陆海空的身边有些失落的样子。

　　陆海空这时候上前来拍了拍于典的肩膀：“火字营，是我麾下的一个特殊的兵营，我麾下凡是一方大将都是从火字营出来的，能进入里面的都是我寄以厚望的家伙，你也是，我对你期望不小！”

　　陆海空这话一出，于典的眼泪都快下来了！

　　“绝不辜负主公的期望！”

　　“以你的实力，武力方面进入火字营很快会有一个突破，不需要太担心，但作为一个武将，我希望你除了武技之外，别忘了辅修兵法。好好努力等你从火字营出来了，我给你一个校尉！”

　　陆海空重重的拍了于典的肩膀，又是一个武将忽悠到手了。

　　别小看于典，这家伙虽然不是历史武将，但这家伙同样也是一个很出色的人才。

　　于典。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：90

　　天赋：高级（武力提升上限：87，政治提升上限：70，谋略提升上限：60，统帅提升上限：75）

　　能力：

　　武力：73，政治：50，谋略：45，统帅：45

　　主修功法：铁血劲。

　　主修武技：狂风刀法。

　　高级天赋，最高武力87的家伙，最高统帅75，这样的一个文武双全的武将入手不值得惊喜那一种武将入手才值得惊喜呢？

　　于典入手之后，在场的武将当中就剩下文丑童渊还有赵云了。

　　陆海空这时候也没有把目光放在赵云身上，因为这时候，刚刚目睹了陆海空收服于典和张辽的文丑已经有些热血沸腾地上来了。

　　文丑不是擅长说话的人，所以他上来也没有说什么，直接提着一把长枪就来了。

　　看到文丑过来，陆海空手中的战斧一扬，一股霸气凛然的气势全开，仿佛为了回应陆海空一样，文丑身上同样泛起一股恐怖的气势来。

　　两人相视一笑，直接战了起来。

　　和文丑激战，陆海空自然不可能像对张辽和于典那样轻松了。

　　这时候的文丑虽然还没有达到巅峰期，但一身实力也是在90之上的，比陆海空都强了七点。

　　如果是一般的武将的话，根本就没有资格跟文丑打，但陆海空不是一般人。

　　这家伙的武力虽然只有83点，但这家伙的战斗力可已经远远超过了，更重要的是，陆海空的武学上的修为要比文丑要高深很多。

　　在这一种情况下，他们两人之间的战斗居然是处于势均力敌的状态。

　　两人你来我往的，打得好不激烈，那恐怖的气势甚至让人不由自主的退出他们身侧十米之外。

　　两人战斗的热血场面，看得人热血沸腾。

　　边上的赵月儿更是如此，好几次的提着长枪想要进去，加入战斗最后还是终于克制了下来。

　　原本童渊还以为赵月儿是陆海空的侍女或许是一个女伴呢，一直到赵月儿克制自己的战意的时候，他才发现眼前这一个脸上带着轻纱，看上去娇弱无比的姑娘身上的恐怖气息。

　　顶尖高手，绝对的顶尖高手。

　　“这个刺史果然不简单，就连身边的女伴也是这般的顶尖高手！”童渊这般想着，还没有收回目光呢，就看见赵月儿向他看了过来，那目光就像是盯住了猎物的猛兽一样，让童渊不由得浑身一紧。

　　但还没有等童渊做出什么反应呢，赵月儿已经把目光中的战意收敛了下来，并且向童渊露出歉意的微笑，宛若一个温婉少女一般，与之前判若两人。

　　而与此同时，另一边，陆海空和文丑的战斗差不多进入了尾声了。

　　一开始双方确实是处于势均力敌的状态，但慢慢的状态就被打破了。

　　陆海空的武力终究还是差了一点，就算是把【霸者无双】打开了，最终也没有逼出文丑的武将特性来，数十合之后彻底就出现了败象了，陆海空也在这时候停了下来。

　　“不行不行，还是不行，文将军的实力惊人，我还不是对手，我手下的军队中能胜过文将军的也只有一人，这校尉之位归你了！”

　　陆海空在败象初现的时候停下，文丑以为陆海空是要面子呢，已经做好了陆海空说平手的准备，没有想到陆海空的气度远比他想象的要大，直接大方承认了。

　　看着一脸微笑的陆海空，文丑一阵恍然，半晌之后上前单膝跪地。

　　“末将文丑，参见主公！”

　　陆海空发誓，这是他收服过的最简单的一个顶级历史武将了，不过过程简单，喜悦感却分毫不减。

　　“恭喜您获得顶级历史武将文丑的效忠，您获得传奇宝箱一个。”

　　文丑（未达巅峰）

　　历史武将。

　　主公：陆海空。

　　忠心：80

　　能力：

　　武力：90，政治：30，谋略：40，统帅：50

　　主修功法：风神功。

　　主修武技：风神枪法。

　　武将特性：？？？

　　听着系统提示，看着文丑的属性，陆海空的脸上露出了难掩的笑意。

　　“好好好，能得文将军，我陆海空真是如虎添翼！”


第二百零一章 童渊的实力

　　收服了文丑之后，陆海空把目光看向赵云。

　　之前被陆海空收服的三人，一个是陆海空一早就在算计着的，一个是陆海空的崇拜者，还有一个则是难民出身，本身就想要投靠陆海空的。

　　收服他们都算是水到渠成，而想要收服小赵云可没有那么容易。

　　虽然身为武人，眼下这一种场面最是让人热血沸腾，小赵云也没有理由例外。

　　看得出来这小子也跃跃欲试着，不过被童渊挡住了，他这宝贝徒弟可不能就这么让陆海空抢走了。

　　刚刚那一幕幕的他可是看在眼里，接连三将入帐的场面让他都有些热血沸腾，要是小徒弟上去被陆海空拐走他找谁哭去？

　　“刺史大人，小徒年幼顽劣，比不得那位小友军旅世家出身，老朽这一把老骨头没几年好活了，就指望着让他继承衣钵呢，还望刺史大人贵手高抬，别把这小家伙招进军队当中。”

　　陆海空闻言，大是不满：“我设擂台的所为何事是有明言的，上了擂台，这时候又跟我说不干了，老先生您这是什么意思？”

　　“刺史大人，此乃老朽的不是，老朽没有弄清规则就让小徒上擂台，莽撞唐突了，请刺史大人恕罪！”童渊再次向陆海空拱手一礼。

　　陆海空见童渊态度很是坚决，不由得叹了一口气。

　　“这本不是什么大的罪过，只是我看他天赋不凡，是一个将才的料子，见猎心喜罢了。”

　　陆海空说到这，童渊不由得送了一口气以为陆海空放弃了。

　　“既然童先生不允他参军，陆海空也无法可说，不过陆某久闻童先生枪神大名，神往已久，今日难得一见，想请童先生在我这军队当中当一个总教头如何？”

　　童渊一愣，没有想到陆海空打起了自己的注意，当场的推辞掉了：“多谢刺史大人厚爱，老朽已然年迈，当不得如此重任，还是请大人另请高明。”

　　童渊再三推脱，陆海空这边还没有生气呢，边上的几员武将都看不下去了。

　　在他们看来，陆海空这么诚信相邀，童渊还如此推辞明显有些给脸不要脸了。

　　不知道什么时候已经过来的潘凤当场就站出来：“主公，这老头分名是没有本事不敢留在我们这，怕他吹出来的枪神名号破了。”

　　“放肆！”陆海空眉头一肃，勃然大怒。

　　“刺史大人勿怪，老朽确实是自己无才，当不得枪神的名号，老朽不过是对于枪法有些研究的老头而已。”

　　童渊说到这，突然想起来自己的小徒弟还在呢。

　　瞄了一眼，果然发现自己的宝贝徒弟有点失望，目光一直看着文丑。

　　童渊眼睛顿时眯了起来：“不知，老朽能否和这一位将军搭把手？”

　　听到这话，所有人都精神了。

　　刚刚文丑和陆海空的战斗是所有人都看见的，陆海空的实力本身就很恐怖了，那家伙更加恐怖，目前为止文丑算是校场当中最为强大的存在。

　　这老头一开始各种怂，这时候突然就刚了一把，指名道姓就要文丑，在场的人怎么会精神不起来呢？

　　谁都打起精神看着这老头，想要看看这老头要玩什么把戏。

　　而文丑那边，他一早就看这推三堵四的老头不爽了，这时候这老头指名道姓的指他，他当然很是乐意出来教这老头做人。

　　不过文丑这时候没有马上出去，而是看向陆海空。

　　文丑的这一个潜意识的举动相当不错，这证明了他已经把陆海空当作自己的主公了，并且已经进入状态了。

　　陆海空那边，童渊突然提出这一个要求，让他有些不解。

　　但他也没有拒绝，不仅没有拒绝还让人给他们两送上了两把精锐级别的长枪。

　　因为童渊没有带武器，而文丑之前使用的那一把也在之前的战斗当中被打坏了。

　　两人拿上了长枪之后，他们的周围就被清空了出来，所有人开始期待着这一场比武。

　　这一场比武很快就开始，对于童渊早就看不爽的文丑率先出手。

　　文丑修的风神枪法，一出手，长枪如狂风一般，杀向童渊周身。

　　文丑一开始出手就尽全力，虽然文丑并不知道童渊的深浅，不过人家看了他的战斗还敢挑战他，实力绝对大是不凡。

　　童渊的实力那里是不凡，简直是变态。

　　身为第一剑客的王越武力98，陆海空出动了大半的力量，连偷袭带设计的，才把他拿下。

　　身为和王越同一个层次的童渊能简单吗？

　　文丑的攻击刚刚到位，童渊一出手就展现出不凡的实力来。

　　文丑的枪法一出手就让童渊给压制住了，虽然不如之前陆海空对于张辽的压制那般具有碾压性，但确实是压制住了。

　　所有人都看得出来，文丑牢牢的被童渊压制在底下。

　　文丑和童渊的交手相当憋屈，他甚至没有办法好好的刺出一个像样的攻击。

　　他的每一枪刺出，童渊总能迅速找到他的破绽，让他的一枪刺不出来就得回身防御。

　　这样的战斗是憋屈的，但同时对于文丑而言也是有利的。

　　“这老头是想要指点文丑啊。”陆海空身边的赵月儿第一个看出了童渊突然挑战文丑的用意。

　　“嗯，他不仅想要指点文丑，估计还想要亮一下肌肉，展示武力，看来这老头对于朝廷没有什么好感啊。”

　　陆海空能够感觉到，童渊隐约对于他，或者说对于他代表的朝廷全力的排斥，这也是他二话不说就拒绝陆海空的原因之一。

　　不过有点陆海空可猜错了，这老头亮肌肉是为了给自己家宝贝徒弟看的。

　　“那怎么办？把他绑了？像对王越一样？”赵月儿跃跃欲试的提议道。

　　陆海空听到这话顿时冷汗直流，自己给人的印象就真的这么暴力吗？

　　“那能个个都用绑的，再说了他这种人，估计绑了也没有用，慢慢来吧。”

　　“哦。”赵月儿一听不绑了，大感失落。

　　而在陆海空和赵月儿对话的同时，那一边文丑和童渊的战斗也要进入尾声了。

　　童渊一一把文丑枪法当中的破绽指点出来之后，这老头直接以一首漂亮的百鸟朝凤结束了这一场只有几十回合的比武。

　　那短短几十回合之间，利落轻松击败一个顶尖高手的手段当所有人侧目……


第二百零二章 算告白吗？

　　童渊下手很有分寸，赢了文丑却没有伤了他，反倒是给了文丑不少的指点。

　　一战之后，原本对童渊各种不服气的文丑，看向童渊的目光也多了几分尊敬。

　　而童渊打败文丑之后，不着痕迹地看了一眼满脸自豪的赵云，满意一笑之后，继续回去装他之前的怂样。

　　但这时候，再也没有人敢小看这小老头了，开玩笑，轻松就能击败文丑的老头，那该是怎样的变态。

　　陆海空这时候也算是看出来了，这小老头想要攻略下来并没有那么容易，所以他也没有打算一击建功了。

　　放弃了直接把他们招募过来的想法，只是盛情的邀请他们去强阴县衙门赴宴。

　　陆海空盛情相邀之下，童渊也不好意思的拒绝，带着赵云随着陆海空去了。

　　宴席之上，陆海空刷了几次好感度没有反应之后，直接放弃了刷这老头的好感度了，转而轻微的攻略小赵云。

　　赵云这个时候的年纪还小，只有十一岁，对于这一个年龄的小屁孩陆海空还是有一套对付的办法的。

　　一场宴席下来，陆海空就获得了赵云的好感度了，当然如果好感度具现，满值是100的话，赵云对于陆海空的好感度最多也就65左右。

　　不过有意思的是，赵云对于张辽到是比对陆海空更加感兴趣，宴席上，这两个小萝卜头一直凑在一起。

　　宴席结束之后，陆海空让人给童渊师徒安排了住所，并且分别安排了今天刚刚招募的三员武将的工作。

　　张辽被陆海空留在这边，这小萝卜头虽然实力不错，但还没有成长起来，再说陆海空现在手下武将人才济济，也不需要一个武力70的张辽去打生打死的，这家伙还是先在陆海空的身边学几年再说。

　　而于典的去处一开始就安排好了，宴席结束之后，于典和文丑就被安排到火字营去了。

　　没错，连文丑也被安排到火字营去了。

　　不过这两人去火字营主要学习的是统领作战的本事，以及火字营成员最重要的忠诚培养。

　　随着土著火字营成员的出现，火字营已经发展了三块大的教育板块，武力、统帅还有信仰。

　　这三块当中，如今被放在重中之重的，正是信仰也就是忠诚。

　　为什么只有火字营出来的人才能成为高级的军官，因为火字营出身的人都是对于陆海空绝对忠诚的存在！

　　而陆海空也有意把这搞成一个程序，任何武将在升官之前，需要进入火字营当中学习，这样可以最大程度的保证武将的忠诚和能力。

　　其实原本文丑陆海空是想要放在身边的，不过看到这家伙没有怎么学习，统帅也有了50，这证明他在领兵的道路上也是有一定的天赋的，而且他的年龄还不算大，潜力上还有成长的空间。

　　所以宴席之后，陆海空和文丑聊了一下，最终决定把他送进火字营，只是陆海空有些头疼的是，文丑出来之后要给他安排一个什么样的位置。

　　该安排的安排了，该送走的送走之后，陆海空伸了一个懒腰：“全部搞定了！”

　　“终于忙完了？”

　　陆海空听到这声音不由得一惊，随后才发现，说话的是身边的赵月儿。

　　“咦，你还在啊，我以为你已经走了。”

　　刚刚在宴席上，陆海空看到赵月儿一副百无聊赖的样子，在一转眼就不见了，还以为这丫头已经走了呢。

　　“我去逛了一圈又回来了。”

　　“哦，抱歉，这样的宴席很无聊吧？”

　　“无聊倒是不会，只是身边两个好对手在去不能挑战，憋得慌，只能只出去走走了。”

　　嗯，很有月儿妹子风格的回答，陆海空讪讪一笑。

　　他对于这丫头的战斗风格深有体会，那完全是照死里去，太疯狂了点，否则他倒也不是不能安排这丫头和文丑打一场。

　　“哦，对了，这个给你！”

　　月儿没好气的白了一眼讪笑的陆海空，随手拿出一个包裹递给陆海空。

　　“这是什么东西？”陆海空接过包裹问道。

　　“这是我这一年来刷副本刷到的一些东西，本来想给你弄一本内功心法的，结果杀着杀着杀忘了，这些就算是本女侠补偿你的。”

　　陆海空闻言一愣：“你还记着内功心法的事呢，那都是多远的事情了，再说你不是留下了鬼影图了吗？真要算起来，还是我欠你的，再说了，本大爷这时候都已经是并州刺史了，要啥没有，这些你还是拿回去吧。”

　　陆海空说着正要把那包裹推回去，却见赵月儿轻身一闪，已经出现在门外了，明眸圆瞪：“看不起本女侠是吧？本女侠送出去的东西，还从来没有收回来的过的，给你，你就心怀感激的好好拿着！少那么多废话，你如果过意不去的话，以后有机会送我一把枪吧。”

　　“以后有机会？”陆海空敏锐的发现了赵月儿话中隐藏的东西：“你，又要走了？”

　　陆海空自己也不知道为什么，他的语气突然有些急了，他搞不懂是怎么回事，但就是有些心慌，不想让这丫头走。

　　“嗯，这两天就走。”赵月儿张了张嘴，应道。

　　“去哪？和谁？去干什？能不能不去？”

　　陆海空这脱口而出的话，让他自己都有些错愕。

　　陆海空那不假思索脱口而出的话，以及焦急的模样让赵月儿一愣。

　　门口处，逆着月光的赵月儿愣了好一会，脸上突然绽出放带着俏皮和小得意的笑容来。

　　“你是在关心我吗？”

　　陆海空下意识的想要反驳，但不知道为什么，看着赵月儿的笑容有些慌乱的心突然就沉定了下来。

　　“是！”

　　“那你是喜欢我咯？”月光下，赵月儿的笑容更是可人。

　　“大概是！”陆海空摸不清楚自己的内心状态，但好像确实是这样子。

　　“我记得某人好像说过，打死他他也不会取我这样的女孩当老婆的。”

　　“那我就先喜欢着，娶不娶以后再说。”陆海空的脸上露出缅怀的笑容。

　　赵月儿明亮的双眸一瞪：“你这样说话，会单身一辈子的。”

　　“不会，还有你！”

　　陆海空说着站了起来，向赵月儿走了过去：“别走好吗？”

　　“你这算是跟我告白吗？”赵月儿歪着头问道。

　　“算！”陆海空点了点头。

　　“哦，那我拒绝好了。”

　　赵月儿说完，在陆海空靠近之前一跃而起，跳上了县衙门的屋顶上，顶着月光看了下来，对陆海空俏皮道：“本女侠在怎么说也是武力90的顶级武将，你一句话就想招募了？太便宜了吧，找到我吧，找到了我就给你招募的机会！”

　　这话说完，赵月儿几个起身消失不见了……


第二百零三章 转生

　　强阴，夜舞的民居内。

　　刚刚从陆海空那边离开的赵月儿，迈着轻快的步伐推开房门走了进来。

　　“去见‘普通朋友’的大姐头回来了？”躺床上的夜舞，看着脸上带着难掩的笑意，愉快的推门进来的赵月儿，把普通朋友重重的咬着，打趣道。

　　对于这一个胆敢调戏自己的丫头，暴力的赵月儿直接上去就是一个爆栗敲在她头上，然后得意道：“那一个‘普通朋友’，已经臣服在本女侠的倾城容貌下，成功晋升为追求者第一千两百三十二号。”

　　“咦，陆海空眼睛瞎了吗？自己往火坑里跳。话说回来，大姐头我怎么不知道你有这么多追求者？咱下回吹牛打打草稿行吗？我估计眼瞎敢要你的，除了那个山贼也没谁了。”夜舞捂着脑袋，嘴里吐槽道。

　　不过夜舞嘴里虽然吐槽着，但心中的石头终于是沉下来了。

　　赵月儿这几天的笑容越来越多了，脸上的笑容已经把原本身上的彪悍的杀气都掩盖下去了，看上去像是一个温婉的女孩一样。

　　果然，恋爱的魔力还是很强的，能够把一头母老虎变成一个小女孩。

　　虽然感觉这样的大姐头有些别扭，但总好过她去送死的好。

　　在夜舞看来，有了喜欢的人，赵月儿应该不会继续去作死了吧？

　　然而，就在夜舞有这一个想法的这时，赵月儿问道：“对了，吕布的位置呢？你说过今天要给我的。”

　　夜舞闻言整个人都愣住了，不可思议的看着赵月儿。

　　“你还要去找吕布？”

　　“有什么问题吗？我本来就是要找吕布打最后一战的！以这样的对手做最后一战的敌人很不错来着！”赵月儿反问道。

　　“你不是和陆海空好上了吗？他就这么让你去送死了？”夜舞抓狂道。

　　“第一，我没和她好上，我只是给他招募我的机会，第二，他并不知道我要去和吕布做最后一战。”这丫头还是有些羞涩的，把告别当成招募来讲。

　　只是夜舞这是时候哪管这些：“不是，我是说你为什么非得执着武道呢？好好活着不好吗？你就舍得这么去转生了？你这一去不知道什么时候才能再回来，以陆海空现在的实力势力说不定那天就被那一只狐狸精勾走了，据我说知，叶君如对他很有意思的，你不留着好好看紧点怎么行？”

　　夜舞越说越激动，越说也紧张，说着说着，夜舞的眼泪突然就下来了，泪眼汪汪地看着赵月儿：“别去好吗？”

　　赵月儿看着突然泪眼汪汪的夜舞，叹了口气，上去轻抚着她的头：“我说过了，这一个身体的生命力已经严重亏空了，根本就支撑不了我的战斗，每一次战斗之后都会进入一段时间的虚弱期，这样的身体太麻烦了，反正我还有一条命，重新开始不好吗？”

　　夜舞有些抓狂了：“是异人是有两条命，但你见过谁向你这样糟蹋的？而且你以为转生是很容易的吗？是很安全的吗？你知不知道转生完全是随机的，谁知道你转生之后会遇到什么样的处境，是什么样的身份，要是转生就遇到了必死之局那就全完了你知道吗！”

　　“放心吧，我有做准备的，没有那么容易死掉的，而且我的转生计划并不是最近才有这一个念头的，从我的身体伤疤不在恢复开始，我就在准备已经准备了半年了，没事的。”

　　“更何况，我这个身体就算是有再好的调理也活不过三年的，所以转生是势在必行的事情。”

　　“那就不能三年后在去转生吗？你和陆海空都好上了，以陆海空的实力势力三年的发展肯定更加强大，到时候你转生有他帮助也更容易成功不是吗？”夜舞仅仅地抓着赵月儿，似乎怕她从自己的面前消失一样。

　　夜舞对于这一个一手带着自己走过最艰难的初始阶段的人，有着很深的感情，她不想要月儿去冒转生那个危险。

　　赵月儿看着泪眼汪汪的夜舞，轻叹了一口气，把夜舞推开，向后退了几步，深吸了一口气之后，像是做了什么重大的决定一般，把手搭在自己的衣服的领口扣字上。

　　夜舞注意到过，赵月儿这一段时间始终穿着特制的，可以遮住脖子的衣服，并且始终没有脱下来过。

　　这时候，赵月儿突然解开了自己身上的衣服，夜舞一脸茫然的看着这一幕，不知道她想要做什么。

　　但当赵月儿将自己的上身的衣服，一件一件的脱下来，最后完全把身形美好应该要是无限春光的上身露出来之后，夜舞倒吸了一口凉气，眼泪瞬间就涌出来了。

　　伤疤，密密麻麻横七竖八的，各种各样的刀枪剑戟的伤疤，遍布在赵月儿的身上，夜舞甚至都没有办法细数，月儿身上到底有多少伤疤了。

　　她甚至无法想象，受了这么多伤的人是怎么活下来。

　　受到了这么多伤的人，为了什么有那么坚强的意志去继续自己的道路。

　　赵月儿看着夜舞，认真地说到：“这是我这半年来受的伤，一共是三百零七处，平均下来一天至少有一刀两处伤口，这里每一道伤口都证明着我的成长，也代表着我为了武道付出的努力。”

　　“我把它展现出来是想要告诉你我的时间真的不多了，同时我也是在向你展现我追求武道的决心。”

　　夜舞看着月儿身上的伤口，沉默了好久，她原本有很多话想要说，有很多理由想要讲，但这时候，看着这一身的伤疤她一句话也说出不来。

　　沉默了很久之后，她最终拿出一张纸条递给月儿，

　　赵月儿接过纸条之后，脸上露出甜甜的微笑，伸手把夜舞脸上的泪珠擦干：“放心吧，我会成功的转生的，我还要达到武道的巅峰呢，还要等着那家伙来找我呢。”

　　把夜舞的眼泪茶干，赵月儿穿上衣服，提起长枪转身离开走到门前赵月儿突然转过头来：“对了，三天之后，帮我把小陆子给那家伙送过去，他如果问起的话，你就跟他实话实说吧。”

　　说完，赵月儿头也不回的就走了……


第二百零四章 赵月儿VS吕布

　　强阴城外，深夜。

　　一处山脉之外，从夜舞那边出来的赵月儿，一个多小时不到，就提着一把长枪来到这里。

　　赵月儿从夜舞那里得到的吕布的地址，只是一份大概地方的地址，这一份地址是夜舞委托叶君如，说动张妍出手弄到的。

　　她来到这里，也就意味着，吕布也就在这里。

　　吕布在强阴附近并不是一件很难理解的事情，这个时候的吕布并不是那一个三姓家奴的吕布，他对于自己的妻女还是有很深厚的感情的，他之所以带着飞狼骑隐身在这里，为的就是等机会救出自己的妻女。

　　只是他还没有动手呢，赵月儿已经找了过来了。

　　赵月儿来到这里之后，使用了一个类似于陆海空的【一眼万里】的道具。

　　她这一个道具并不能侦查资源点，但是能够侦查一定范围之内生物的武力值，虽然是一次性的用品，但效果还是很不错的，通过这一个道具迅速的锁定住了目标。

　　半个小时之后，赵月儿在一个山谷之外，停了下来！

　　赵月儿并不是潜伏过来的，所以她的接近这个山谷的时候，就已经被发现了，她到来的时候，吕布和他的麾下所剩的飞狼骑已经做好了进攻的准备了。

　　“不用担心，只有我一个人。”赵月儿看着警惕的吕布，轻笑道。

　　“你一个女人，大半夜的来这山谷干什么？”吕布冷傲地看着赵月儿。

　　“找你打架！”

　　赵月儿这话一出，吕布尚且没有什么反应，他身后的飞狼骑个个不服了起来。

　　吕布是谁，是并州第一战神，是他们的神，眼前这一个女子居然想要挑战吕布，

　　“放肆，区区一介女流，也想要挑战我们家将军，吃我一枪！”

　　伴随着话语声，飞狼骑当中杀出一人来，冲着赵月儿杀了过来。

　　飞狼骑的成员个个骁勇善战，这人更是当中的翘楚，武力高达60，在飞狼骑当中也算是一个很出色的小头目。

　　然而这样的存在在赵月儿面前宛如土崩瓦狗一般，顷刻间，一股恐怖的如同猛虎一般的气势冲天而起。

　　“不好！”

　　吕布脸色一变，想要上前阻止，但却已经太晚了，赵月儿面前的那一名飞狼骑在瞬间已经被她一枪刺穿心脏而死！

　　看到这一幕，在场的飞狼骑成员无不大惊失色。

　　而这时候，赵月儿已经提着长枪冲着吕布杀了过来。

　　很多人在战斗状态与非战斗状态完全是两个人，比如陆海空就有点这一个倾向，但是相比之下，赵月儿才是真正的极端。

　　在非战斗状态下，赵月儿是一个活泼的俏皮的可爱姑娘，有时候还有点呆萌，但一旦进入战斗状态彻底变成一头母老虎，不仅战斗力爆表，连她的作战风格也是相当的凶残。

　　赵月儿最常做的，就是把自己的水平降低到和敌人一个层次来体验生死之间的感悟，若非如此，以她的实力在半年间怎么会受伤那么多呢？

　　不过这时候对手的吕布，赵月儿当然不会去降低自己的实力。

　　如今赵月儿的武力有91点，而吕布的武力半年过去，如今已经高达96点，比之前要提升了一点，双方差距相当之巨大。

　　按道理说，赵月儿应该是一开始就要被吕布压制住才对，但情况却稍有不同。

　　赵月儿的武道是从生死之间历练出来的，她的枪法带着死亡的气息，凶残无比恐怖至极，她主修的还是之前从陆海空换走的《虎王决》和《虎王枪法》，但这时候，她手中的《虎王决》和《虎王枪法》已经不是原本的版本了。

　　经过赵月儿的不断改良，这两部不算高级的秘籍变得凶残而强大。

　　以至于赵月儿一出手，立刻爆发出恐怖的实力，甚至能够和高自己五点武力的吕布打成平手，凶残恐怖得一塌糊涂，如果陆海空看到这一幕一定会被惊得合不拢嘴。

　　不过赵月儿虽然一开始表现出惊人的实力来，但也就几分钟的强势时间，很快的赵月儿和吕布的战斗当中她就陷入的颓势。

　　“女人，你的武功煞气太重，你的身体太弱了，再打下去，你难逃一死，看在女一介女流能有这般的实力也算是不易，你若现在收手我可以饶你一命。”吕布感觉到赵月儿的颓势出现，眯着眼睛应付着赵月儿的进攻的同时，说到。

　　他觉得赵月儿实力不错，可以好好利用一下，说不定可以利用赵月儿帮他抢回自己的妻女。

　　只是吕布的这一个想法略微天真了一点，另外他也太小看了一点，赵月儿既然在明知道自己的武力肯定不如吕布的情况下还敢来，除了是对于武道的执着之外，更重要的是，她确信自己确实是有一战的资本的。

　　只见赵月儿突然爆发，连环几枪向着吕布的要害刺去。

　　吕布手中的方天画戟一转，轻松挡下这几下攻击，却见赵月儿已经接着吕布应对的同时拉开了一段距离。

　　“本来以为可以打的，没有想到还是太差了，最后还是得用它。提醒你一下，接下来你如果不小心的话，待会是会死人的。”

　　赵月儿喘着气把话说完之后，手中多了一个药瓶，这丫头一仰头把那一瓶瓷白色的药瓶里面的丹药倒进嘴里。

　　随即，一股淡淡的青色火焰在赵月儿的体表燃烧起来。

　　赵月儿服用的那一瓶丹药是她打副本的时候收获的，这药的品级相当之高，足有传奇级别，但实际上却不是什么好药。

　　这药只有一个功效，那就是燃烧服用者的生命力，增加服用者的实力。

　　换句话说，这是一种自杀的药，只是能让服用者在临时前无比的强大而已。

　　赵月儿把丹药服下去的同时，也代表着赵月儿的生命已经进入了倒计时，随着那青色的火焰越来越凶猛，赵月儿的生命越来越短，而她的武力值也越来越高。

　　几个呼吸之间，赵月儿的武力已经达到了96了，而且还在不断的往上攀升着。

　　青色的火焰当中，月儿如同一尊战神一般向着吕布杀了过去，一场顶尖的异人和顶尖的历史武将的拼杀在山林里骤然开始……


第二百零五章 结束

　　强阴外，山林间。

　　赵月儿和吕布的第二场比武再一次爆发。

　　这一次情况就完全不一样了，赵月儿的战斗力爆发式的提升。

　　一开始还只是和吕布势均力敌，但紧接着，随着赵月儿身上的青色火焰越来越旺盛，这女人的实力也越来越恐怖。

　　渐渐地，吕布硬生生被赵月儿压制住了。

　　看到这一幕，所有飞狼骑全都呆了。

　　吕布被压制的情况他们还从来没有见到过，更别说压制吕布的居然还是一个女人了。

　　而在和吕布战斗当中的赵月儿并无暇理会旁人的目光，她在感受着无与伦比的强大实力。

　　这是赵月儿从来都没有体会过的强大，她甚至隐约有这么一种错觉，这就是她所追求的武道巅峰。

　　不过这样的强大并不是没有代价的，一方面随着青色的火焰在燃烧她的生命缓慢坚定的走到了尽头，而且在这过程当中，她每一分每一秒都承受这，被细小的刀片切割身体每一个角落一般的痛苦。

　　这样的痛苦，也只有如赵月儿这般坚强的人才能够承受得起。

　　两人的战斗进行了到了十几分钟之后，战斗的局面已经彻底的被赵月儿掌控了。

　　只见战场之中，一道青色的光影砸在吕布身上，顿时把吕布砸飞出十数米之外。

　　而吕布还未落地间，那一道青影已经再一次杀了上来。

　　青影在吕布的面前顿住，露出被青色火焰包围的月儿，她面沉如水手中的长枪一枪刺出。

　　霎那间，一声如同从地狱爬出的凶兽一般的咆哮声响了起来，一股恐怖的气息蔓延开来。

　　吕布脸色大变，手中的方天画戟一横，一道战神一般的虚影在吕布的面前出现。

　　与此同时，一直虚幻的猛虎撞在那虚影上，吕布直接被撞飞几十米，沿途的树木被撞断，地面被犁出一条深沟来。

　　这恐怖的战斗场面，看得那一群飞狼骑目瞪口呆。

　　他们从来不知道，顶尖的武者全力而开的战斗场面居然这般的恐怖。

　　他们那里知道，月儿这时候的武力已经超越了武将所能够达到的极限，恐怖到了极点，强如吕布在她面前也如同小孩一般被压着打。

　　不过，由于月儿的力量是通过药物提升上来的，所以她并不能很好的控制力道，所以她和吕布的战斗才有这么大的场面。

　　如果她能控制力道的话，力量会全部作用在吕布的身上，说不定吕布早已经被打死了。

　　但就算是如此，吕布这时候也很不好受，他发誓，这是他打过的最憋屈的一战。

　　被对手压着打也就罢了，对手居然还是一个女人，你说这传出去以后吕布还怎么混。

　　不过这时候吕布可没有时间胡思乱想，被打飞出去之后，吕布迅速站了起来，严阵以待着准备应对赵月儿的下一道攻击。

　　但让他没有想到的是，赵月儿直接停下了攻击。

　　“没有必要再打下去了，我低估了那药的效果，也高估了你的实力，现在的我打败你一点意义也没有。”

　　赵月儿淡淡地看了一眼吕布，说到。

　　一直以来，赵月儿都在追求武道的巅峰，但她从来没有想到，自己的巅峰既然会来得这么简单，一个药下去武力直接就达到100甚至还有超过。

　　此时的她无比的强大，甚至连吕布也可以轻松吊打，但她也感觉到无比的空虚。

　　这不是她想要的东西，原本只是用来辅助战斗的工具，却成了影响她战斗的最大阻碍，这让她很无奈。

　　这样的战斗她不想打，也打不下去，而这个时候，她突然想要见陆海空。

　　“还有一点时间，应该可以的。”

　　赵月儿感受着自己身上的火焰，呢喃了一句之后，正要向着强阴的方向前去。

　　然而就在这时候，一股相当恐怖的气势冲天而起，赵月儿一惊蓦然回头，却见吕布已经站了起来，一头被打散的头发无风自动。

　　“女人，我不过见你一介女流，不愿意全力出手而已，真以为我治不了你吗？”

　　说完，吕布手中的方天画戟一挥，整个人向着赵月儿杀了过来。

　　看到这一幕，赵月儿不惊反喜，作为一个战斗狂，还有什么比眼前的这一个场面更加让她欣喜的吗？

　　但赵月儿的欣喜见维持了一会，因为就在这时候，她突然发现，自己之前的想法太乐观了，那药的效果没有她预估的那么好。

　　效果居然只有十分钟的时间，而眼前十分钟已经到了，赵月儿感觉到自己的力量已经攀至巅峰，并且开始在不断的流逝。

　　“果然，依靠药物是走不到武道的巅峰的吗？”

　　赵月儿呢喃了一句，随即一双明亮的双眼锐利无比。

　　“既然不能一战，那就把一切都凝聚在这一枪上面吧！”

　　带着这样的信念，赵月儿手中的长枪再一次举了起来，与此同时一股恐怖的气势在凝聚，空气仿佛也变得粘稠起来。

　　向着赵月儿杀过来的吕布心头一颤，下意识的想要停了下来，但这一次他没有，而是疯狂的催动他的内力，让他的气势和他身后隐隐然出现的虚影相结合在一起。

　　两人同时蓄起了大招，赵月儿是为了打出最后一击，而吕布则是单纯的不想要被赵月儿击败而已。

　　双方的大招几乎同时蓄满，赵月儿一枪刺出，一声恐怖得兽吼声响了起来。

　　一头黑色的，带着一双血色眼睛的猛虎扑了过去。

　　这一头猛虎出现的瞬间，方圆十米之内的一切瞬间湮灭，吕布面前的那一个好不容易聚集起来的虚影瞬间消失不见。

　　“好强！输了！”

　　吕布生平第一次升起这一种无力感，那是面对绝对武力无法反抗的无奈。

　　他知道，这一击已经超出了武将所能发出的范畴，他根本就没有办法阻挡，今天或许就是他的死期了。

　　然而就在吕布不甘愤恨无奈的准备迎接死亡的时候。

　　突然间，一切都消失了。

　　那头恐怖得巨兽虚影也消失不见，而打出这恐怖得一招的女人，也化作青色的火焰，消失殆尽了。

　　很明显，药效过了，而赵月儿也死了……


第二百零六章 童渊离去

　　强阴县城内，深夜。

　　两个身影突然出现在街道上。

　　“师傅，我们干嘛要这个时候走？”小赵云很是不解的问道。

　　走在前面的童渊一顿，半晌没有回答，或者说不知道怎么回答。

　　难道告诉小赵云，自己白天的时候脑一残，没事跳出来亮了一下武力，怕陆海空更加不想放他们师徒走来着。

　　“师傅我们一声招呼也不打，就这么走了是不是有些不太好啊？”小赵云又问道。

　　“放心吧，我有和刺史大人打招呼的。”

　　童渊敷衍的应了一句，过来拉着赵云的手正要走，脚步突然顿住了，眼中精光一闪：“什么人？”

　　童渊的表现让赵云有些不解，抬眼看了看，却没有看见什么异常的东西来。

　　四周还是静悄悄的，没有人啊？

　　而正在小赵云不解的时候，一道身影出现在了他们面前十来米处。

　　“见过童先生，我家主公知道您要走，已经赶来相送，还望童先生稍候。”

　　童渊可以感觉到，眼前的这人虽然说话客气，但对他似乎有些淡淡的敌意。这是很正常的，陆海空这么招揽，这老头还如此给脸不要脸，马贫没有抽出刀子给他两下已经很客气。

　　童渊眉头一皱，下意识就要拒绝，然而这时候，一阵马蹄声响了起来，童渊脸色一变，紧接着，陆海空已经带着人，来到了他们面前。

　　陆海空到来之后，第一句话就是埋怨道：“老先生不辞而别，有欠妥当吧。”

　　“刺史大人公务繁忙……”

　　“好了好了，童先生这么做一定有童先生的原因，陆某也不愿追究什么。”不高兴归不高兴，陆海空终究也没有意气用事。

　　“虽然陆海空诚心想要留下俩位，但童先生坚决要走陆某也不能强留，只能送上践行的薄礼。”

　　虽然陆海空心中千百个想要把他们留下来，但是童渊诚心要走，陆海空确是也是一点办法也没有，只能在人家临走前刷刷好感了。

　　随着陆海空的话语声落地，陆海空边上陈平送上了两匹马过来，并且一小包金上来。

　　陆海空也捧着一包兵书递给小赵云：“小家伙，你可别忘了你上过我的招将台，我这边可是给你留着一个位置呢，这些兵书与你，等你以后出山了，别忘了过来就任。”

　　小赵云看着陆海空递过来的包裹，转头看了一眼童渊，在童渊的示意之下接了下来。

　　陆海空见状脸上露出了笑容，这好感度总算是刷了下来，为以后的招募打下基础了。

　　礼也送了，好感度也刷了，陆海空最后也没有拦着童渊师徒，送着他们离开了强阴城。

　　童渊和赵云的离开对于陆海空来说是一种无奈，没办法，他总不能像对王越一样的拿下他们吧？这样成功率不大，而且难度太大了一点。

　　“回家开宝箱转换一下心情，洗洗睡了吧。”

　　看着童渊和赵云远去的背影，陆海空轻叹了一声之后道。

　　说完，陆海空带着队伍直接回县衙门了。

　　只是陆海空今天是别想好好睡觉了，他才刚刚回到县衙门呢，立刻就被人堵上了。

　　“我说夜舞，你大半夜的不睡觉，跑我这里来干嘛？”

　　陆海空调侃着这丫头，一上前去，却发现这丫头一双眼睛红通通的，看上去楚楚可怜的，和往日的刁蛮判若两人。

　　陆海空一愣，随即问道：“怎么了？谁欺负你了？”

　　说话间，陆海空注意到夜舞牵着的那一匹马，这一匹赫然就是赵月儿的那一匹被取名为“小陆子”能力高达80的马。

　　看到这马的时候，陆海空仿佛明白过了什么，整个人情绪低落了下来。

　　“她走了？”

　　“嗯？”

　　“去找吕布打最后一战去了？”陆海空又问道。

　　夜舞顿时双目圆瞪，不可思议地看着陆海空：“你知道？”

　　“不难猜好吗，从我看到她脸上的疤痕，还有高达91的武力的时候，我就隐约猜到了。”陆海空轻叹了一口气。“尽管她平时很小心隐藏的，但还是可以看得出来，她这时候的身体很虚弱，满身伤痕，她的这一个身体已经没有多少生命力了。”

　　随着陆海空对于《炼体拳法》的深入研究，他对于人体的极限也渐渐明朗起来，他很清楚，像赵月儿这般修炼的弊端。

　　“既然你知道，那你干嘛不拦着她？你就这么眼睁睁的看着她去死吗？”

　　夜舞的眼睛瞬间就红了，整个人像是一只发怒的小狮子一般，似乎恨不得扑上来咬陆海空两口。

　　“拦得住吗？”

　　“你没有试过，你怎么知拦不住！”陆海空这消极的回答更是让夜舞不满。

　　面对愤怒的夜舞，陆海空沉默了一会。才悠悠地开口：“太概两年前，我第一次遇见了她，那一次见面，她就给我留下很深刻的印象，当时我就告诉我自己，娶什么样的姑娘都好，就是不能取这样的，很有意思吧，当初信誓旦旦的，最后我居然还是喜欢上了这个女孩，这让我自己都感觉到不可思议。”

　　“实际上我们认识的时间不算短，但真正接触的时间并不多，前前后后加起来也不过一个月不到的时间，我自己都搞不懂，我是怎么喜欢上她的。”

　　“但我很清楚一点，从我喜欢上她的同时，我就应该有这一个觉悟，她不是一只金丝雀，我不可能把她抓在手中关在笼子里，而是一头猛虎，一只关不住的母老虎，她的目光始终紧盯着武道的巅峰，对于她而言那是她最高的最求，我没有权利也没有理由去剥夺。”

　　“如果她不是这样执着的丫头，或许我也不会喜欢她吧。”

　　夜舞红这眼睛，重复着之前的那一句话：“所以你就这么看着她去死？”

　　“不，因为我坚信，她不会死的，在她达到武道的巅峰之前，她绝对绝对不会死的。”

　　陆海空说完，不在理会夜舞直接大步走进了县衙门当中。

　　看着陆海空的背影，夜舞一阵咬牙切齿，而陆海空真的有他表现的这么潇洒吗？

　　答案当然是否定的，只是他不想要把自己的脆弱在夜舞面前表现出来而已……


第二百零七章 月儿的包裹

　　陆海空其实没有那么聪明，他实际是在夜舞到来之后，才全盘想通的。

　　而这个时候，一切都已经太晚了。

　　他知道自己做不了什么，就算是他现在跟着夜舞去找赵月儿也是一样的。

　　问题不在于赵月儿和吕布的战斗开始与否，在于这一个女人对于武道最执着的追求。

　　以及赵月儿这一具身体生命力的流逝，这两点无法解决，无法调和，所以她的转生是势在必行的，在这一种情况下，陆海空阻止不了，他去了最多只能亲眼看着赵月儿以死亡换取转生。

　　所以他没有过去，他只能被动的选择相信，相信赵月儿可以转生成功。

　　这其实并不是一种很好的体验，这一种情况对于如今的陆海空来讲，是极为罕见也是不可思议的，你什么时候见到过这家伙这般消极的？

　　如果是敌人，那很好办，要么征服要么毁灭，不毁灭不征服抓起来绑着也是可以的。

　　但对象不是敌人，甚至可以说是亲近的人，在这一种情况下，陆海空真的是毫无办法。

　　他能怎么办？抓回来像是看着犯人一样看着她？还是这个时候过去，像电视演的爱情剧一样来一场你侬我侬的生死别离？

　　这些都不是陆海空也不是赵月儿想要的，所以陆海空只能被动的去去接受赵月儿出来的选择。

　　不过，陆海空也不是真的一点动作也没有做的，他在进入县衙门的同时，他麾下的情报系统已经全力运转起来了，只要赵月儿的转生是在云中雁门定襄三郡之地的话，他是能够迅速的找到她的。

　　当然，这有一个前提就是，赵月儿需要愿意让陆海空找到。

　　陆海空现在终于明白过来了，那一个丫头所谓的“找到我”的真正含义是什么了。

　　而回到衙门的陆海空很清楚地知道，自己今天晚上是别想睡觉了。

　　鬼使神差的，陆海空把赵月儿留下的那一个包裹拿了过来，稍有些颤抖的把那一个包裹打开来。

　　包裹里面的东西并不是很多，两块令牌，一张建筑图纸，还有一面镜子，以及一封信。

　　陆海空看到那一封信的时候，眼睛顿时亮了起来，伸手把信拿了出去，只见上面歪歪扭扭的写着“小陆子亲启”五个大字。

　　陆海空心头一颤，随即手忙脚乱的把这一封信拆开，看了起来。

　　“喂，陆海空！

　　我不知道你会在什么时候看到这一封信。

　　是我离开之后的第一刻？还是我离开之后好久？或者永远也不会看到？

　　我想了很久，发现我无法确定。

　　这时候，我才发现我对你并不是很了解来着。

　　很抱歉，额，这里应该是不需要抱歉的吧？算了不管了。

　　好像说了好多奇怪的东西，其实这些都不是我想要说的……

　　好吧，我也不知道我想说什么，我甚至有点想要把这一封信烧掉。”

　　陆海空看到这里，一个笨拙的，抓耳挠腮的，脸上带着墨水的赵月二娇憨的形象跃然纸上，嘴角不由得微微露出了笑容，但随即想到糟心的现状，脸上的笑容马上消失了，继续看着手中的信。

　　“不写那些乱七八糟的东西了。

　　喂，陆海空，玩个捉迷藏的游戏吧，我转生去了，有本事就来找到我吧！

　　找到我好吗？

　　Ps：虽然不知道你会不会担心，但本女侠还是想说，别担心我的安全，看到那镜子了吗？看看它你就知道了。

　　Pss：夜舞来找你，就把镜子给她看吧。

　　psss：这一次我如果没有杀了吕布的话，帮我把他留着，这个怪我来杀，你不能抢哦！”

　　“这算什么？乱七八糟的，这丫头到底知不知道自己在写什么？”

　　陆海空吐槽着的同时，脸上露出温馨的微笑，同时小心翼翼的把信收了起来，随后一把将那一个镜子拿了过来。

　　三生镜。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具品质：传奇。

　　道具效果：镜子上有三个转生的人物可供选择。

　　可供人物：1，江南扬州小乞丐。

　　2，袁家嫡女。

　　3……

　　当陆海空看到第三个已经是灰色，证明是已经被选取，并且目前已经在用了的身份的时候，陆海空的心头一颤。

　　这意味着，赵月儿已经死了，但同时也意味着她已经成功转生了。

　　虽然对于赵月儿的转生有些无奈，看到赵月儿转生之后的身份后，陆海空不由得露出了笑容，至少这丫头没有亏待了自己。

　　虽然不知道她选择的是什么身份，不过看她连袁家嫡女这样的身份都没有选择，最后的一个身份应该是不会太差，至少是在安全上没有问题的。

　　“她既然已经做好准备的话，那我就不用为她担心了？”

　　这一刻，陆海空之前的阴霾一扫而空。

　　随后陆海空犹豫了一下，把三生镜交给陈平，让他拿给夜舞。

　　“这丫头啊。”

　　心情大好的陆海空的嘴角挂着一丝笑意，随手把翻弄着赵月儿留下的那些东西来。

　　赵月儿身为顶尖的散人，她刷过的副本那是不知道有多少，得到的道具更是数不胜数，能够被她看上并且和“三生镜”放在一起送过来的，品级绝对不会低到那里去。

　　那两块令牌，一块是【系统建筑升级令】还有一块的【鬼神召唤令】。

　　【系统建筑升级令】就不用说了，这东西陆海空不知道使用了多少个，这东西的价值他很清楚。

　　而这【鬼神召唤令】陆海空还是第一次看见，随手一个鉴定术扔了下去。

　　鬼神召唤令。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具效果：召唤一个武力90至95的鬼神作为帮手，存在时间三十分钟。

　　很不错的一件道具，价值几乎和之前陆海空的那一个【守墓军团召唤令】相等了。

　　而最后剩下的那一张建筑图纸更是珍贵无比。

　　武神庙建筑图纸。

　　建筑类型：神道/领地建筑。

　　建筑需要人才：高级木匠、高级石匠、高级建筑师、高级道士。

　　建筑需要道具：武神像。

　　陆海空看着这些东西轻叹了一口气，嘴角露出若有若无的笑容。

　　“到底是我在追这丫头，还是这丫头在追我呢？我和她认识这么久，貌似从来都没有送过她什么像样的东西，她这样我受之有愧，看来我以后只能努力追上她了。”


第二百零八章 开宝箱

　　由于已经确认那丫头已经成功转生了，陆海空的心情一下美妙起来。

　　没有办法去改变的事情，最终也只能选择这般妥协接受了。

　　他没有打算去找吕布，不是怕现在典韦文丑都不在身边，他干不过吕布，而是他怕自己一不小心，没忍住杀了吕布。

　　那是月儿想要的怪，陆海空暂时不想杀了他。

　　看完月儿留下的包裹之后，陆海空顺便把文丑和张辽二人的宝箱拿出来。

　　这两人的宝箱一个传奇一个黄金，虽然陆海空现在勉强也算是开过神话级别宝箱的家伙，但对于这两个宝箱他还是蛮期待。

　　因为这两个是收服武将得来的，意义不一样，运气应该也会不一样。

　　而且今天一整天下来，陆海空经历的事情虽然有如意不如意的，但整体下来运气还算是不错的。

　　收服了文丑和张辽两个历史武将，还得了一个高级人才，虽然童渊和赵云两人离开，赵月儿转生了，但总体来说应该还算是不错的吧，这时候开宝箱应该也能有不错的收获才对。

　　当然，更重要的是转换一下心情。

　　带着这样的想法，陆海空把张辽的那一个黄金宝箱打开了。

　　“咦，这宝箱确定是给我的？我怎么感觉是给张辽那小子的？”

　　陆海空看着眼前突然出现的这一柄长达三米，通体黝黑，不知道是用什么样的材料打造而成，枪身带着烙着神秘的防滑符文，枪头带着一丝嗜血气息，看上去铁血凶残带着很重的危险气息的长枪道。

　　说话间，一个鉴定术落了下去。

　　铁血枪。

　　装备品质：传奇。

　　装备要求：内力调和认主。

　　装备效果：热血沸腾，？？？

　　热血沸腾：被动技能，持此枪作战，战斗力轻微上升。

　　一个黄金宝箱能够开出一把传奇级别的武器运气算是相当不错，不过看得出来，这一把枪实际上已经写上了“张辽”两个字了。

　　虽然不是那一种常规意义上的专属武器，但这一把枪的相性和张辽是最为契合的。

　　不过这把枪张辽这时候未必能够降服得了，毕竟张辽那一个小萝卜头的武力只有70，本身更是没有亲身经历过沙场，身上是一丝铁血气息也无，这样的小萝卜头要是能降服这一把传奇级别的武器就有鬼了。

　　所以归根结底来讲，这一把武器陆海空还是需要收藏一段时间的。

　　把张辽的黄金宝箱打开之后，陆海空把目光放在文丑的那一个传奇宝箱上。

　　“这宝箱不会也开出一把和文丑的相性相合的武器来吧？”

　　陆海空说着的同时，顺手把这一个传奇级别的宝箱打开，开完之后，陆海空发现有时候自己的倒真的还是蛮灵的。

　　同样的，一把三米长的长枪出现在陆海空的面前，于之前那一把铁血枪不同的是，这一把枪通体居然是青色的，枪柄上有着大量密密麻麻的符文，看上去很是神秘。

　　风神枪。

　　装备品质：传奇。

　　装备要求：内力契合认主。

　　装备效果：特殊装备，需要认主后可见。

　　很明显的，这是一把属于文丑的装备，和之前的铁血枪一样，稍有不同的是，以文丑现在的实力倒是完全可以掌控这一把枪。

　　不过这时候陆海空才刚把文丑送到火字营，人估计还没有到火字营呢，陆海空这时候千里把这柄神兵送过去不算合适。

　　陆海空在戏志才的引导式的调教之下，对于御下之道有一定的心得，他很清楚这一柄长枪什么时候送个文丑才能体现它的价值，眼下明显不是最好的时机，所以又是一件要被陆海空压在手里的东西了。

　　把这两柄传奇级别的武器收起来，陆海空正准备洗洗睡了，却发现有些不对，貌似这一个传奇宝箱开出来的东西不只有一柄风神枪。

　　之前陆海空的目光全部都被这一柄风神枪吸引了过去，以至于这家伙完全没有注意到，除了这一柄风神枪之外，传奇宝箱还另外出产了一件宝物，一直到陆海空把这两柄传奇的宝枪全部收起来之后，陆海空才发现传奇宝箱刚刚所在的位置上，还有一瓶丹药在。

　　由于戏志才和刚刚转生的赵月儿的关系，如今的陆海空对于丹药类型的宝物十分的敏感。

　　看到这瓶丹药的时候，陆海空下意识把手中的两柄长枪放到一边，去把这一瓶丹药拿了上来，稍有些激动的把鉴定术甩了上去。

　　霎那芳华丹。

　　丹药品质：传奇。

　　丹药效果：燃烧服丹者剩余所有生命力增强战斗力，最强可以增加使用者15点武力。

　　丹药副作用：服用丹药之后，生命力将进行不可逆转的燃烧，服用者将在燃烧殆尽之后死亡。

　　看到这一瓶丹药的属性，陆海空的眉头顿时皱了起来。

　　虽然这一瓶丹药的品质不低，但效果绝对的坑爹，这样的东西，在陆海空看来甚至还不如卓越级别的天赋丹呢。

　　这样的丹药明显是自杀用的丹药，这种东西，除了是被逼无奈，陆海空不认为有人会开开心心的一口闷下这一种坑爹的东西。

　　嗯，这家伙并不知道，就在前不久之前，有一头母老虎就是开开心心的一口闷下这种丹药，并且轻松吊打了吕布一阵之后转生去了。

　　陆海空把这一瓶“自杀丹”收了起来，酝酿了一下，回到自己的修炼室，以修炼代替了睡眠。

　　第二天，陆海空照常醒来，他的日常彻底回到了原本的轨迹上。

　　似乎赵月儿的转生对于他没有丝毫的影响一般，只是偶尔的，能看到陆海空自己一个人稍微在发呆着。

　　随后的几天，【招贤榜】的效果似乎已经用尽了一般，擂台那边再也没有出现什么优秀的人才，更别说什么历史武将了。

　　比擂台这边更惨的，是书会那边，一连十几天下来，陆海空硬生生也没有招到一个历史文臣。

　　甚至很多寒门子弟对于陆海空这一个山贼出身，并且被划为阉党一类的刺史都很不感冒，这一种情况让陆海空很不开心，但也没有办法。

　　相比之下，成果最为喜人的还是技术人才那边。

　　几天又陆续招募了上千人，十几天来已经有接近七千的技术人才进入陆海空的袋中了。

　　这些技术人才当中，有很大一部分的铁匠，这些铁匠全部加入之后，陆海空的铁匠营就能有六七千的规模了。

　　这个规模的铁匠营，已经达到了陆海空目前能够养着的上限了，并且超过很多。

　　除非陆海空打算发展武器生意，否则未来的一段时间内，陆海空的铁匠营都将不会在扩张。

　　一晃眼，招贤榜的期限已经到了最后一天了，本来陆海空以为招贤榜的效果就要这般落幕了。

　　却没有想到，在最后一天，招贤榜居然还是给了陆海空一个惊喜……


第二百零九章 顶级历史文臣

　　原本陆海空以为【招贤榜】就要这么落幕了，没有想到，陆海空在最后一天的时候，听到书会那边来了一个寒酸的书生。

　　本来嘛，寒酸书生并不算什么，这些天基本天天有书生过来，不过这一个书生可不一般，他不一般的地方并不是在于他的言行举止，也不是在于他的学问惊人，而在于他的名字。

　　听到这书生的名字的时候，陆海空自己都感觉有些不可思议。

　　这惊喜是不是来得有些大了？在【招贤榜】的最后一天，居然来了这么一个顶尖的牛人？这让陆海空如何能不惊喜？

　　不过随即陆海空迅速冷静下来，这一段时间，书会那边可是给了陆海空不小的打击。

　　不少寒酸的书生都给了陆海空好几盆冷水，连那些寒门子弟尚且如此，这样的顶级历史文臣想要招募就更是艰难了。

　　所幸的是，信心这东西陆海空还真的就是不缺的，稍微思考了一下，把一身劲服去掉，换上一身稍显寒酸的书生长袍，一个人也不带，向着书会那边过去了。

　　不得不说，陆海空的这一个书会办的真的是很失败。

　　戏志才似乎一早就预料到这边的情况，所以他没有往这边放多少精力，他在这边只是放了几个管理人员，并且把山寨大量的书籍搬过来放在这边而已。

　　由于没有多少人过来，戏志才也没有弄什么节目环节之类的，所以书会这边其实看上去更像是一个图书馆，而且还是没有多少人的图书馆。

　　而这一个“图书馆”当中，一个稍显寒酸的书生进来之后，在里面光了起来，先后在书架上抽了好几本书，最后坐在角落处静静地看了起来。

　　而正是这个人登记的名字，惊动了陆海空。

　　十几分钟之后，赶到书会的陆海空一进来，立刻就锁定住了眼前这人，并不是说，眼前这人有多亮眼，气质有多出众，而是因为整个偌大的书会当中，如今就只有这么一个书生，不是他还能是谁？

　　把目标锁定住了之后，陆海空并没有立刻靠近过去跟他套近乎，而是不留痕迹的看了一眼他在看的书。

　　陆海空发现，那家伙在看的书类型意外的很繁杂，有行军布阵的军事典籍，也有修身养性儒家经典，还有务实行政的治世经学，一个人同时看这么多类型的书，正常来讲，这人要么是对各方面都有研究的通才，要么就是一个心比天高的蠢才。

　　不过能让陆海空这般，只听了一个名字就赶过来的，这人想来不可能是后者。

　　犹豫了一下，陆海空没有靠近过去，而是抽了一本治世经学看了起来。

　　这些书都是陆海空从世家那边收刮过来的，而且还很是用了一些手段，毕竟对于那些世家来讲，书和土地等于是他们的命根子，不用点手段那里能够让他们乖乖交出来。

　　这里面的书陆海空有些也都看过，他看的也是很杂的，不过陆海空不属于通才，但也不算是蠢才。

　　他对于各方面都有涉及，但看的都不多，用戏志才的话来讲，对于他而言他也不需要深入了解更多，只需要有一个概念上的认识就可以了。

　　陆海空这时候在看的这一本治世经学陆海空之前看过，有很多地方陆海空都不甚了解，接着这个机会，陆海空在看了片刻之后接近了那一个个寒酸的书生。

　　陆海空以一个书生学生的身份接近那一个书生，就着自己不懂的问题向那人讨教。

　　对于这一种学术上的讨教，而且陆海空执的还是学生之礼，那人当然不可能无视陆海空，这里药感谢一下戏志才，要不是那家伙培养的话，陆海空这武夫也不可能懂什么学生之礼，更加不好接近眼前这人。

　　那书生见陆海空年幼，有礼问的问题也算是很有深度，于是放下自己手中的书籍，很是耐心的为陆海空讲解陆海空所提问的地方。

　　这一个口子一打开，陆海空就算是得逞了。这家伙别的东西没有，问题还没有吗？

　　陆海空对于军事对于武学的领悟相当惊人，但是对于政务方面，陆海空就真的很平庸了，这一种治世经学陆海空更是如此。

　　在这书生愿意为他解答的情况下，陆海空索性就扮一回学生，很是认真的跟着书生讨教了起来。

　　一开始陆海空确实是完全单纯的提问求解，不过两人一座就是一两个小时之后，双方渐渐的也熟了起来，两人之间的话题也不在只是在于讨教于治世经学之间，话题开始延展了出去。

　　从原本的治世经学，扩展到了军事，政事，甚至是时事方面。

　　两人聊的还算是投机，特别是在陆海空展现出了军事上惊人的造诣，以及对于时事犀利的见解之后，那书生对于陆海空的印象更是有了很大的转变。

　　在此之前，那书生真的是把陆海空当作一个笨拙却认真的学生来看待。

　　毕竟陆海空提问的问题，一些虽然很有深度，但是另外的一些却给人感觉很是稚嫩，一看就知道是新学而且学得很不透彻。

　　但这时候，陆海空表现出军事方面惊人的造诣来，这就表明陆海空是在一方面有了成就之后，向另一个领域进发，这时候他就把陆海空放在和在自己同等的位置上了，不在只是把陆海空当作学生来看，两人之间的交流也更加的顺畅。

　　这正是陆海空在接近他之后，刻意露出这么一手的真正原因所在。

　　只有把两人放在同等的位置上，陆海空很多的话题才能够继续展开下去，比如对于这书生这时候的现状。

　　陆海空也是在这时候了解到，这书生来到强阴，一方面是因为受到了黄巾之乱的影响，还有另一方面是有异人领主盯上了他，想要招募他。

　　这是很正常的事情，这书生是顶级的人才，是个人看见了都会想要上一上手的。

　　只是那异人领主看上了这书生，但这书生可没有看上那异人领主，所以对于那异人领主的骚扰不怨其烦，最后才不得不离家游学，最后来到了这强阴。

　　当然这些那书生不会这么详尽的跟陆海空说，只是稍微透了一些话风，陆海空自己推测出来。

　　原本今天到了这里陆海空也就打算见好就收了，这一种顶级的人才不宜过于操之过急，应该徐徐图之才是。

　　但就在陆海空打算徐徐图之的时候，这书生透入，他明天打算启程离开强阴，继续他的游学之路。

　　陆海空听到这话，眼睛顿时就眯了起来……


第二百一十章 难民问题

　　其实一直以来，对于所谓的顶尖的文臣陆海空都是抱有疑惑的。

　　所谓的顶尖的文臣，到底是顶尖在那里？

　　他所怀疑的，倒不是这些人的才能，甚至不能说是怀疑，只是单纯的疑惑，政治和谋略这些属性的真正用途是什么。

　　陆海空麾下确是有一个最顶尖的文臣，没错，就是戏志才，戏志才那家伙的政治和谋略绝对双双是95以上的。

　　按道理这样的人才，在这样的世界当中，绝对不仅仅只在意头脑比一般的庸才要聪明这般简单的。

　　王均身上还有一个【五谷丰登】的天赋呢，戏志才绝对有逆天的天赋和技能在，只是由于陆海空没有真正收服戏志才，所以他一直不了解戏志才的天赋和技能是什么。

　　当然戏志才这家伙的本事，陆海空心里有数，那家伙就算是不需要什么天赋和技能依旧是一个绝对变态的存在。

　　只是陆海空隐隐能感觉得到，这些文臣的天赋和技能，对于领地的巨大影响性。

　　不过对于【政治】和【谋略】这两个属性的好奇，并不是陆海空想要拿下眼前的这一个人的最主要原因，最主要的原因是，陆海空经过几个小时的交谈接触发现，这人或者说这个人的才能对于他目前而言很重要。

　　目前陆海空麾下有四个最重要的文臣班底，分别是戏志才、王均、辛评、还有就是马贼出身，原本应该是武将硬生生被陆海空完成文官的李雄。

　　这四人当中，如今戏志才主要负责情报系统，李雄主要外事，而王均主要负责内政，而辛评则在外事和内政之间游离，那边有需要他在那边帮忙。

　　这个框架看上去很完美，但实际上还差了一个人物，一个内政上很核心的人物。

　　王均是数据NPC出身，他在内政上，对于行政规划上相当擅长，但落于实处上，王均就差了一点意思。

　　毕竟他数据NPC出身，对于土著百姓人文了解并不如土著那边深刻，有时候王均的做法都是向着整个势力最有力的规划而去的，把土著NPC当成数据NPC来管理。

　　这样的做法是有一定问题的，需要有一个人来调和。

　　而陆海空发现，眼前这人不仅在大势军略上有不错的见解，对于内政民生他也是相当的擅长的，所以陆海空很想要把眼前这一个人留下来，弥补自己班底上的不足。

　　不过陆海空也没有轻易开口挽留，而是开始不动声色的开始把话题往强阴城外的那些难民上面偏移。

　　说实话，强阴外的那些难民数量巨大，所以王均在管理上有很多缺失，强阴城外的难民营有很多的问题，这些问题陆海空他们并不是没有看见，而是无力无改变处理。

　　再加上【北封】城那边也已经要建成了，城外的那些难民不久之后也要被迁移走了，所以这些问题只能被动的放着，而如今陆海空却故意把话题往那一个方向挑。

　　陆海空毫不意外的是，这书生对于城外的难民营的问题上看得相当的透彻，陆海空一把话题往那一个方向上挑的情况下，一开始那书生还是比较克制的，但随着这一个问题的深入那书生就渐渐不那么克制了。

　　这人的性情本身就比较耿直，一些看不过眼的东西他还真就压不下去。

　　陆海空都把这一个话题往那边挑了，这书生终于还是按耐不住，开始抨击了陆海空了，说话半点不带脏字但却也好听不到那里去。

　　这书生并不知道，眼前的这一个少年就是传说种的阉党分子陆海空，当然就算是知道了，估计这家伙还是这个鸟样。

　　他在陆海空面前，一条一条的把难民营的问题指出来，并痛斥陆海空麾下的人不会办事。

　　如果这书生只是一条一条的问题指出来就开始喷的话，那他就跟喷子没有什么两样，但这一个书生不一样，他不单单指出了问题，而且还就这些问题提出了解决方案。

　　是在以这一个作为前提之下，才喷陆海空和陆海空麾下的行政人员的。

　　“总的来讲，刺史的用意还是好的，如今天下大乱之际，能有人愿意站出来接纳难民，为他们提供一出安生立命之所，这一点是很值得肯定的。

　　但是经验太少，而且手下下没有足够的行政人才，还有就是方法太傻了一点，把这几十万的百姓集中在这里能有什么用途？而且他真的养得起这几十万难民吗？

　　据我所知，他麾下救助收拢难民的动作并没有停止，按照这一种趋势下去不用几个月，难民的数量甚至可能达到上百万之多，这么多难民全部堆在这小小的县城之外是要干什么？

　　那刺史实际上能够掌管的也只有三郡之地的财政，就算是他原本有点家底，这几十万，甚至是上百万的难民他能养得起一两个月，能养得起半年甚至更久吗？

　　所以说，如今他的当务之急，应该是要把难民分配出去安置好，这数十万的难民对于小小的强阴来讲是一个负担，但三郡之地还是能够轻松消化下来的，再不济五原郡那边乌鲜两族再被灭了四十万大军之后，几年之内绝对无力在南下的，这几十万人在那边可以轻松安置下来。

　　这样总好过堆在这小小的强阴城外，滋生那么多问题。”

　　这书生以这长长的一段话，作为他对于强阴城外的难民营问题作为结尾。

　　这书生说得这些都对，而这些陆海空一早也是看在眼里的，没有去解决一方面是因为陆海空想要在北封城建立出来之后，把强阴的难民迁移一部分进去。

　　还有一点是，陆海空手底下缺少能够处理这事的人才。

　　那是几十万人的分配工作，几十万全部土著NPC，这工作王均可做不好，而单凭辛评一个人，这样打的工程他也没有把握。

　　当中眼前如果不是来了这一个人的话，最后这一项工作会是戏志才指导，辛评执行的把这一件事完成下去，不过现在嘛，陆海空觉得自己貌似可以让眼前的这人试试。

　　陆海空眼中精光一闪，说到：“先生高才，如果让先生才处理此事，一定能够把这几十万难民安置妥善。”

　　那书生摇了摇头：“那里，我只是靠着一张嘴，站着说话不腰疼而已，再说了这一种事情，我也只有自己说说的份。”

　　“未必！”

　　陆海空豁然起身，向这书生一礼：“学生陆海空，见过先生！”

　　那书生闻言一愣：“陆海空？那个陆海空？”

　　紧接着，这书生迅速反应过来，忽的一下，站了起来……


第二百一十一章 说服

　　“先生很意外？我的身份你应该大概清楚才对。”

　　看着肃然惊起的书生，陆海空轻笑道。

　　两人之间的交谈，隐隐约约的，这书生应该是已然看破陆海空的身份才对，否则他不会用透入自己将在明天离开这样的方式，在拒绝陆海空可能会有的招揽。

　　“我知道你会是你的人，没有想到你居然就会是你！”

　　那书生摇了摇头，随即仔细的打量了一下陆海空。

　　这打量之下，那书生又是一阵摇头叹道：“田某之前还以为，刺史大人应该会是一个年过三十，一身戾气的中年，没有想到居然是一个还不满双十的青年。”

　　陆海空轻笑一声，应道：“那倒是让先生失望了。”

　　“失望倒是不会，只是让田某大吃一惊而已，更没有想到，刺史大人居然这般清闲，这功夫居然会出现在这书会当中。”

　　陆海空表明身份之后，这书生对于陆海空虽然没有一下子翻脸，但隐隐然的还是有一股疏远之感。

　　面对这一种情况，陆海空也早有意料，没有理会这书生话中带着的刺。

　　“先生莫装蒜，陆某这时候来到这书会所谓何事，先生难道真的不知？”陆海空一双眼睛精锐地看着这书生，既然身份已经表明了，陆海空就直接出手了。

　　“陆某正是为了先生而来，想请先生……”

　　“田某才浅福薄，当不得刺史大人如此。”那书生眉头一皱，没等陆海空把话说完，想也不想拒绝道。

　　陆海空一愣，随即笑了起来，只是这笑声充满了讥讽。

　　半晌，陆海空的笑声方才止住：“先生可是嫌陆某山贼出身，阉党之名？”

　　“是！”那书生斩钉截铁地应道，毫不掩饰。

　　这样的回答很少见，很多人就算是心里有这样的想法也绝对不敢在这时候，在陆海空的面前说是，而他敢。

　　这样的回答，这样的性格要是放在一般人身上，尸体估计早已经变凉了。

　　不过这时候，陆海空对于他的回答倒是早有准备。

　　“本官和先生畅谈数个小时，本以为先生是一个心怀百姓的大才，能够帮我救助强阴城外这数十万的难民，没有想到在先生眼里那数十万难民的死活，还不如先生声名来得重要？”

　　那书生闻言脸色一变，正要说什么，陆海空挥手止住了他，继续说到。

　　“这一段时间以来，强阴城外的那些百姓成了我的心病，正如先生所说的，对于这样的事情，我一没有经验，二没有人手，根本没有办法妥善处理这样的事情，数十万百姓的安置，这样的工程可不是小工程，我甚至轻易不敢动手，就是把经验不足出现失误，这样的大工程，任何一个小失误对于百姓们而言都是惨重的。”

　　陆海空很快的进入有了忧国忧民的角色状态当中去，当然他说的这些确实也是他有考虑的问题，不过这些问题并不是不能解决的，只是眼下他想要把这些问题交到眼前这一个书生的手上。

　　“先生刚刚对于城外数十万百姓问题的见解相当独到，陆某甚是佩服，想来以先生的才能应该能够妥善处理着数十万的百姓问题，所以陆海空恳请先生出手，为这数十万百姓安身立命！”

　　陆海空这一手玩得很漂亮，他把自己的招募这一方的天平上，放上了数十万难民。

　　这几个小时的天，陆海空也不是白聊的。

　　对于眼前这人的性格，陆海空也有七八分的把握。

　　他很清楚，这人是一个性格正直，绝对不会对于数十万难民坐视不理的。

　　在这一个年代，像这一种心怀天下，满腹经纶的文人通常都有一种使命感，一种要匡扶汉室的使命感。

　　在他们看来，他们的满腹经纶就是为了在这乱世当中学以致用的，所以当陆海空把数十万百姓放在天平的这一端上的时候，可以看得出来，这书生犹豫了。

　　实际上，他对于陆海空倒也没有多少厌恶之感，反倒是在陆海空表明的身份之后，对于陆海空很是欣赏。

　　尽管出身匪类，但陆海空的身上他看不到一丝戾气，反倒像是一个礼贤下士的明主一般。

　　对于他来说，如果不是因为陆海空的身上贴着的标签的话，他倒是不介意辅佐陆海空的。

　　但因为陆海空身上贴着的标签，他才一开始想也不想的拒绝了陆海空，之所以这么干脆果断的拒绝，并不是单纯的因为陆海空身上的标签会给他的名声来带的危害。

　　而是透过陆海空身上的标签，他看得出来陆海空前路的艰难。

　　一个山贼出身的刺史，能够走到这里基本上也算是尽头了，陆海空的身份注定是不容于世家当中，背负着山贼阉党的标签，陆海空将承受来自于世家来至于传统的统治阶层的压力。

　　这样的人，前途黯淡，而且也没有大义的名分在内，这让他怎么出来辅佐？

　　在他的眼里，陆海空就像是一艘渐渐在沉没的大船一般，这样的船虽然看上去华丽，但任何人都不会有想要跳上去的想法。

　　但陆海空很狡猾的在天平上把数十万难民放上去之后，这书生开始犹豫了，那一种舍我其谁的使命感，让他在陆海空把数十万难民放上去的同时，无法对这些难民坐视不理。

　　陆海空也看得出来，这书生的犹豫，他并没有打算让这书生在犹豫下去。

　　这书生是顶级的文臣，虽然陆海空一是抓住了他心防的一个漏洞，但不乘胜追击的话，之前的努力很容易就付之东流了。

　　陆海空上前一礼：“先生，请助陆海空一臂之力，也助这数十万百姓一臂之力，若是先生嫌弃陆某阉党身份的话，先生大可隐身幕后指挥如何？”

　　陆海空这话出来，那书生脸上一变，犹豫了一下，随即站了起来。

　　“刺史大人，田丰愿助您安置这数十万百姓，但我们有言在先，田丰只帮您把这数十万百姓安置妥善，等百姓安置妥当之后，请刺史大人允田丰继续游学！”

　　陆海空听到这话，嘴角露出了笑容，点了点头表示答应。

　　同时心中乐开花了。

　　人都留下来了，还想走？想太多了吧？


第二百一十二章 军队改编

　　成功把说服田丰留下之后，陆海空的【招贤榜】的效果基本也小消失殆尽了，陆海空也正式开始全力消化强阴外的数十万百姓。

　　这是一个很繁忙很复杂的过程，以至于田丰刚刚加入道陆海空的团队当中，立刻就忙得头重脚轻起来。

　　陆海空这边别的什么东西没有，政务那是相当的多，王均手中正好还堆积着山一样多的政务呢，正好田丰来了就全交给他了。

　　虽然田丰是为了帮助陆海空安置那数十万的难民而留下来的，但真进了陆海空的队伍当中，他那里可能只是忙活难民的工作？

　　王均那家伙别看对于土著NPC的事情不精通，但人鬼精着呢。

　　从陆海空那边了解了田丰的基本情况之后，他一开始交给田丰的确实全部都是难民安置的工作，不过时不时的会以讨教为名塞点别的工作进去。

　　一开始都是些小事情，而且也都是和难民的安置有关的，这样的工作田丰也不好意思拒绝，所以王均就开始越塞越多，大半个月等田丰反应过来他已经操持着三郡百分之三十以上的政务了。

　　当然这一种方式除了证明温水煮青蛙确实是不错的方法之外，还有一个很重要的前提，那就是需要田丰本身并不反感这些繁重的政务，只有在这一种情况下，王均才能把政务转移到他的手下去。

　　而这大半个月的时间，田丰他们在忙活政务的时候，陆海空也没有闲着。

　　陆海空最近在忙的事情有两件事，主要的是忙活手中军队的重组和改革，顺便盯着【北封】的建设。

　　陆海空如今的手中的军队不仅数量庞大，而且很是繁杂，单单是骑兵就有【黑风军团】【三营】以及【四营】三支。

　　其中黑风军团基本都是由最精锐的马贼【卓越】和疾风马贼组成，而【三营】和【四营】全部都是马贼【卓越】或者是少量的马贼【精锐】，

　　黑风军团两千，三营四千，四营一万，加起来就有一万六千的之多。

　　其中四营是为了应对乌鲜叛乱所以搞出来，结果乌鲜叛乱完结之后，陆海空一看貌似自己手中的骑兵又多了。

　　陆海空最后把三营四营结合在一起，编成数量高达一万四千人的骑兵三军，军团长由王替担任，下置三个营长，分别是一营的赵二，二营的成廉，还有三营的那个终于肯从火字营出来的原三营营长王毅，黑风军团保持不变。

　　骑兵这边建立了三军，步兵那边也同样做了调整。

　　高顺自从就任了陷阵军团团长之后，就不止一次找过陆海空，他想要重新编制陷阵军团。

　　本来陷阵军团陆海空已经交给高顺了，他想要怎么搞陆海空是不会太过于干涉的，但是高顺的要求却让陆海空思考了很久，一直到了最近才答应下来的。

　　最主要的原因是，高顺想要编制一直完全又土著NPC构成的军团，从原本二营的基础上，扩招土著NPC加入其中。

　　高顺的这一个想法一直到最近，陆海空才同意，这段时间高顺直接把原本陷阵军团当中，非土著NPC的士兵全部拿掉。

　　然后从山寨当中招募三千土著NPC，加上原本的两千二营战士，组成了全新的陷阵军团。

　　高顺这样做的话，一时之间陷阵军团的实力是降低的，而且降低得很厉害，但高顺很有信心把陷阵军团的实力提升上来。

　　而陆海空既然选择相信了他，索性完全让他自己去搞了。

　　而被高顺排出陷阵军团的四千数据NPC陆海空也没有放弃，那其中有两千的山贼弓箭手【卓越】，以及一千山贼刀补手【卓越】，和一千山贼长枪手【卓越】，这也是一只很强大的军队。

　　这一支军队陆海空组成了二军交给了程以，并且在程以的麾下配置了马汉还有从火字营毕业的史云给他作为副手。

　　算来算去，整个山寨当中也就只有潘凤的亲卫营没有太大的变化。

　　而山寨内部的军事力量做了调整，山寨外面的军事力量陆海空同样也做了调整计划。

　　陆海空掌握的三郡的郡县兵当中，他打算三郡的郡县兵当中进行一次筛选吧，每个郡留下一只三万的精锐的常驻郡县兵。

　　这样的话，陆海空如果想要调用的话方便，而且可以最近大可能的提升郡县兵的战斗力。

　　不过这一个想法虽然不错，但是陆海空发现自己麾下貌似好像，已经没有能够独当一面，掌握三万大军的军事人才了。

　　原本陆海空以为自己手中人才济济的，但军事力量一调整，把武将们能摆的位置纷纷摆上去之后，他才发现一个真理。

　　人才永远都是稀缺的！

　　不过看着自己改编之后的军队，一股自豪油然而生。

　　三军（骑兵军）：14000人。

　　指挥班底：军团长，王替，

　　一营营长：赵二，

　　二营营长：成廉，

　　三营营长：王毅，

　　陷阵军团：5000人。

　　指挥班底：军团长：高顺。

　　副军团长：空缺。

　　二军（步兵军）：4000人。

　　指挥班底：军团长：程以。

　　副军团长：马汉。

　　副军团长：史云。

　　亲卫军团：2500人。

　　指挥班底：军团长：潘凤。

　　近卫军团指挥：潘凤。

　　亲卫军团指挥：空缺。

　　黑风军团：2000人。

　　指挥班底：军团长：赵刚。

　　副军团长：空缺。

　　这一份，就是目前陆海空麾下主战的五支军团了，全部加起来，差不多有三万的兵力。

　　这三万兵力可不是一般的三万兵力，那一种郡县兵和这三万相比是完全没有可比性的，这些是实打实的精锐部队。

　　这三万军队那是强大无比，而且这三万实际上还不是陆海空麾下的全部军队。

　　他手中还有【火字营】【鬼影卫】【荒狼卫】以及全部由“山贼神射手”组成的正在组建当中的【神弓营】等等一系列的力量。

　　如今的陆海空已经完全担得起羽翼丰满这四个字，再加上外围的十几万郡县兵，陆海空现在就算是要占据并州，估计朝廷一时半会也无力镇压。

　　不过如今陆海空手握着这一支强大的力量，却完全没有想要干点什么的意思，他现在最想要的，就是去把【北封】晋升为巨型山寨！


第二百一十三章 北封升级

　　如今的陆海空还没有想要插手黄巾之乱的意思。

　　当然对于黄巾之乱的局势陆海空也是时刻关注着，对于黄巾的局势，陆海空的信息来源主要有三点。

　　一个是戏志才的情报网，一个来自于叶君如那边的情报，还有一个是来自于异人之家。

　　张道一和太史令离开之后，异人之家空下来了一段时间，那一段时间陆海空正好忙于【招贤榜】的事情，所以并没有时间去管。

　　但陆海空没有想到的是，异人之家不仅没有就此解散掉了，反倒是自己运行得还挺不错的。

　　等陆海空注意到的时候，异人之家已经成为了一个有点规模的松散组织。

　　陆海空这才意识到，像这样的异人组织，管制掌控或许并不是最好的选择。

　　不过陆海空还是找到了夜舞，让她出面帮陆海空稍微管理这异人之家的情况。

　　通过异人之家，陆海空了解到了很多戏志才和叶君如那一方面的情报网络没有伸展到和了解到的东西。

　　比如陆海空就从异人之家了解到，在月儿转生的那一天，强阴城外的一处小山谷湮灭掉，有人看到吕布带着一千左右的飞狼骑离开了强阴。

　　实际上，这一个消息陆海空是自己刻意忽视的，他没有去找吕布，要不然那一天吕布就不可能活着离开。

　　而除了吕布的消息之外，陆海空还得到了很多副本的消息，还有一些异人渠道之间传来的关于黄巾之乱的消息和情报。

　　不过异人之家的情报虽然丰富，但很繁杂，可信度上也存疑，目前陆海空对于异人之家那边的情报也只是当作一个参考而已。

　　整体来讲，异人之家还处于试验阶段，到底能弄出个什么样的东西来，陆海空还不清楚，对于异人之家目前的陆海空还是处于合作的态度的。

　　而不管是从戏志才叶君如还是异人之家那边的情报来看，如今的黄巾之乱的局势异人处于胶着状态，陆海空目前并不合适出手，所以他最近整合完山寨的军队编制之后，要不就是忙着和戏志才喝茶，就是找田丰培养感情，当然除了这么悠闲的任务之外，陆海空还关注着北封城的修建任务。

　　北封城的建设原本是由辛评一个人主持的，但随着田丰的加入，并且知道了北封的建设之后，他并没有试着说服陆海空放弃修建城市，这一种明显超过了刺史权限范围之内的事情，而是先去了解北封城。

　　当他发现，北封城已经初具规模，并且在选址上，修建上都颇为用心，并且已经投入了大量的资源之后，田丰开始一有点空就往北封这边窜。

　　对于他这样的文人而言，实际上内心对于修建一座可能流传千古的城市这一种事情是很感兴趣的，很想要参与进去。

　　这一种情况当然是陆海空喜闻乐见的，在他的运作之后，渐渐的田丰乐此不疲的又陷进北封这边了，半个多月过去，北封城这边的修建工作又有大半被转移到了他的麾下。

　　实际上，这个时候的田丰自己也清楚，自己已经身陷陆海空这边了。

　　他掌握的陆海空的核心情报太多，这个时候他已经基本不存在可以脱离陆海空组织的机会了。

　　对于这一点，田丰是采取半无视半认命的态度，他就跟着陆海空干，但就是死活不认主。

　　在田丰和辛评两人的努力下，北封终于在田丰来到陆海空麾下一个月后，各项指标都达到了晋升巨型山寨的标准了。

　　对于北封的晋升陆海空当然是极为关注的，毕竟这是他麾下的第一个巨型山寨。

　　“确认将北封山寨晋升为巨型山寨？”

　　“确认！”

　　北封山寨，或者说北封城的聚义大厅之内，陆海空在这里确定了北封山寨的进阶。

　　北封山寨的晋升相当简单，陆海空一个确认就完事了。

　　“北封山寨各项要求符合晋升条件，晋升成功，您获得以下奖励！”

　　“您获得建筑复制机会一次，

　　您获得指定建筑等级提升机会一次。

　　您获得随机建筑等级提升机会一次。”

　　巨型山寨的奖励比起大型山寨来，貌似也没有多什么，毕竟巨型山寨的指标和大型山寨的指标相差不算大，可以累积跨越。

　　不过奖励倒不是很差，特别是第一个建筑复制机会一次，这一个奖励算得上是逆天了。

　　这一个任务奖励，是可以复制陆海空麾下已经拥有了的一个建筑作为副本，也就是说，陆海空可以随意复制炎黄山寨的任何建筑。

　　炎黄山寨那边，陆海空的特殊建筑可不少，不过陆海空已经初步锁定住了三个目标，已经晋升过一次的【流民营】还有【领地副本】以及【英灵殿】。

　　随后陆海空又一一排除了，北封是要作为一个开放性的城市，流民营这一种不知道什么时候爆出BOSS的建筑并不合适，而英灵殿的意义特殊，也不合适复制，选来选去，陆海空最终选择把领地副本复制了过来。

　　不过陆海空没有想到的是，【领地副本】被复制过来之后，并不是完全和炎黄的领地副本一模一样的，而是恢复到了最初的一级状态，并且之前购买的副本全部消失，这意味着陆海空要重新开始。

　　已经尝过【领地副本】的甜头的陆海空，直接把一个指定建筑升级机会用在了上面，重新把【领地副本】的等级提升上去。

　　随后又把最后一个随机建筑升级名额给用掉了，其实在这个地方上陆海空玩了一个心眼。

　　北封城这边并没有多少系统建筑，除了【城墙】【聚义大厅】【山寨兵营】以及【山寨校场】的话，也只有之前抽到的那一个特殊建筑【神农庙】了，这样一来随机到那一个陆海空都是可以接受的。

　　而这一次陆海空的运气还算不错，随机到了【神农庙】。

　　神农庙。

　　类型：神道建筑。

　　品质：卓越。

　　供奉神明：神农。

　　建筑效果：风调雨顺/五谷丰登/神农转职。

　　风调雨顺：被动效果，减少庙宇所在城市的自然灾害发生几率。

　　五谷丰登（中级）：提高农作物的百分之一百产量。


第二百一十四章 神农

　　卓越级别的神农庙比普通级别的神农庙，就在两个地方有差别。

　　一个是五谷丰登上面，由原本的初级晋升为中级，还有一个是多了神农转职。

　　中级的五谷丰登不过就是多了百分之五十的农业收获，效用上简单明了，所以陆海空看一眼就把注意力放在了神农转职上了。

　　神农转职，其实是多了一条职业线，可以针对于异人，也可以针对于陆海空麾下的NPC。

　　如果是针对于异人的话，异人需要满足特定的条件，并且缴纳一定的费用，当然更重要的是要陆海空同意才能转职为神农。

　　陆海注意了一下，神农这一个职业似乎就是一个纯生活的职业。

　　低级神农能够提供农业的产量，研究种植出神秘植物来，到了高级的神农可以帮人看病治伤。

　　陆海空总感觉神农这一个职业并没有那么简单，所以立刻就组织了一批人去进行转职。

　　没开始转职陆海空还不知道，一开始转职，陆海空才发现，神农这一个职业对于天赋的要求很高，中等级的天赋都无法转职，需要高等级的天赋才行。

　　而且转职神农需要的属性也不是武力，而是谋略和政治这两个。

　　这就有点坑爹了，陆海空领地里所有的出高级天赋的人都是紧着用的，特别是政治谋略上有天赋的人，陆海空恨不得个个抓过来重点培养，一时半会的，陆海空那里去找什么高级天赋的人才。

　　不过条件越是苛刻，那就证明神农这一个职业越是神秘而强大，让陆海空也更加感兴趣。

　　在这一种情况下，陆海空身边陈平很倒霉的成了陆海空的试验品。

　　作为陆海空麾下的“秘书”，陈平是天赋就是高级的，而且还是少有的除了统帅之外，剩下的三个属性的成长都是在80以上的高级人才，这家伙应该是有资格转职成为神农的。

　　果然，满足条件之后，陈平很轻易的转职成为神农了。

　　陆海空发现，陈平转职成为神农之后，原本的修的武技依然是存在的，只是多了一个神农的职业，还有一个神农技能或者说心法。

　　姓名：陈平。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：90

　　职业：神农。

　　能力。

　　武力：67，政治：60，谋略：63，统帅：15

　　天赋高级：（武力提升上限：85，政治提升上限：80，谋略提升上限：85，统帅提升上限：35）

　　主修武技：清风明月剑。

　　主修心法：清风明月功/神农经。

　　掌握职业技能：未掌握。

　　陈平在没有转职成为神农之前，政治还有谋略都是五十几，一个转职直接飙升了10点，而且也多了一部神农经。

　　不过除了这些，目前陆海空还看不出神农这一个职业有什么强大之处，不过没有关系，陆海空有的是时间慢慢观察。

　　而北封城升级之后，陆海空一下子似乎就闲了下来。

　　并州北方的三郡也安定了下来，这给了陆海空一种错觉。

　　陆海空以为自己至少还有两三个月的时间修养，但事实上并不是如此。

　　……

　　洛阳，皇城，未央宫。

　　自从黄巾之乱爆发之后，未央宫就比之前热闹了很多。

　　原本一心扑在后代子孙的建设上的汉灵帝，这一段时间以来，都没有怎么宠爱自己的妃子了。

　　这皇帝虽然是昏庸，但并不傻，他知道自己的统治地位正在被挑衅，这一种情况下他就算是抱着美人也睡不踏实。

　　如今已是光合六年八月（183年8月），黄巾之乱已经爆发了四个多月的时间。

　　朝廷上下都没有想到，一群泥腿子造反，他们居然用了整个四个月的时间都没有打下去，甚至都没有能够灭掉人家的兆头。

　　四个月过去，天下一开始被黄巾把持的八州现在基本还是被把持着，八州的战况依然激烈，目前只有幽州、扬州、豫州，荆州这边占了上风，也只是上风而已。

　　剩下的四州的战场上，依然处于胶着的状态，而位于冀州的主战场上，卢植的队伍一开始就被张角的大部队压着打，尽管丁原已经过去支援了，但依旧被人压着打，最近更是接连发来求援，可这时候，洛阳这边那还有力量去支援？

　　黄巾之乱一开始，洛阳就一口气投入了三支军队。

　　除了冀州的卢植这一支之外，还有豫州的皇浦嵩，以及扬州的朱儁。

　　虽然皇浦嵩的豫州战场和朱儁的扬州战场都大占上风，但短时间之内也很难拿下来，这时候根本就没有办法抽调过去支援卢植，而如今未央宫当中，要讨论的就是这一个问题。

　　如今是面对大汉生死存亡的大事，世家外戚以及宦官在这时候少见的没有恰在一起，都是一心的想要把这一次的黄巾之乱消除下去，毕竟他们都是大汉王朝的既得利益者。

　　由于异人的加入，这一场黄巾之乱比三国演义当中还要严重，演义打中卢植可是没有被打得求援的。

　　而眼下这一个难题摆在朝廷这些人的面前，他们面临的不是支援不支援，而是去那里找支援。

　　冀州既是黄巾的主力战场，同时也是离司隶最近的战场，一旦卢植那边撑不住，黄巾叛军顺势攻来那可是能够达到洛阳城下来的，在这一种情况下他们怎么能不支援。

　　而眼下他们还能拿出多少支援的力量？近乎没有了，在这一种情况下，他们只能从地方上调了。

　　而如今可以从地方上调兵的，合适调过来用的只有两人，一个是凉州的董卓，还有一个是并州的陆海空。

　　没错，这一个名单当中，赫然就有着陆海空的名字。

　　虽然陆海空是山贼出身，甚至还被划到了阉党的麾下，但并州的乌鲜叛乱之际，陆海空确实是爆发出了惊人的实力。

　　一个月不到的时间，轻松就把四十万乌鲜叛军完全消灭掉。

　　虽然对于这一份战报很多人持怀疑态度，其中的代表人物就是如今已经是大将军的何进，但怀疑归怀疑，眼下的陆海空确实是一个人选。

　　不管是在实力上，还是在位置上。

　　并州就在冀州边上，陆海空驰援的话，不需要几天的时间就能赶到战场。

　　相比之下，董卓那边实力也不低于陆海空甚至更强，但位置比陆海空要远，而且近期羌人那边似乎也有些动静，不是和适合出手。

　　所以朝廷当中的这一波大佬一番商议之后，在何进出了很大的一把力后，终于决定让陆海空去冀州战场支援。

　　而在今天，最主要的话题不仅仅是支援卢植的话题，还有一个那就是州牧制的推行……


第二百一十五章 州牧制推行

　　刺史，又称刺使，职官。汉初，文帝以御史多失职，命丞相另派人员出刺各地，不常置。

　　汉武帝元封五年（前106）始置，“刺”，检核问事之意。刺史巡行郡县，分全国为十三部（州），各部置刺史一人，后通称刺史。刺史制度在西汉中后期得到进一步发展，对维护皇权，澄清吏治，促使昭宣中兴局面的形成起着积极的作用。

　　换句话说，其实刺史这一个官位一开始并没有真正意义上的实权，而且都必须是皇帝身边亲近的人才可以当的。

　　严格来讲，不管是陆海空还是丁原，都是没有资格当这个刺史的。

　　不过如今都已经是汉末时期了，官都可以卖了，陆海空这一个山贼出身的人当上刺史倒也不算是太荒谬。

　　不过刺史本身这个职位并没有多少实权，行政权和军事权都不在刺史的手上的。

　　换句话说，陆海空现在做的这些事情，如果是在和平时期，人家注意力钉在他身上的话，分分钟是可以扣上一个意图谋反的帽子上去的。

　　不过这时候人家的注意力都不在他身上，当然要不是黄巾之乱爆发，陆海空也不敢这么明目张胆的。

　　而如今未央宫当中，除了议论陆海空驰援冀州之外，就是想要推行州牧制。

　　州牧和刺史虽然官职基本一样，但权利可完全不同，州牧可以名正言顺的掌控一州的军权和政权，历史当中汉末后期崩分离兮很大一部分原因也在于州牧制的推行。

　　不过历史当中州牧制是在中平五年（一八八年）推行的，如今提早推行州牧制，要么就是因为有着异人所以蝴蝶翅膀扇的，要么就是因为黄巾的局势比历史上更加强势所以不得已而为之的。

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是州牧确实是在今天和调度陆海空的命令一起传出去的。

　　当然，州牧制虽然推行了，但也没有陆海空什么事，真正能任州牧的只有宗室的皇亲或者是皇帝身边的重臣，而且不可能全国推行，所以不管是怎么轮也轮不到陆海空。

　　不过州牧制的推行，或许也预示这大汉王朝的提早崩分也说不定……

　　……

　　这一切陆海空都不知道，这时候的陆海空正在忙着呢。

　　随着北封城的修建，陆海空渐渐的把自己的重心往北封那边迁移。

　　如今的北封城已经有了十几万的人口，已经不比一般的县城规模小了，这还是陆海空紧着来的。

　　按照这样的趋势发展下去，不需要几个月，北封城的人口规模就会达到郡城。

　　而随着北封的规模渐渐起来，陆海空的行政班底，还有军事力量也逐渐重新做出了调整。

　　雁门郡的那几万郡县兵被陆海空整合起来，除去糟粕留下几万的精锐部队，交给刚刚在火字营呆了一个月的文丑掌管，在文丑的麾下，陆海空把和文丑一道过来的于典安置下去作为他的副手。

　　这一支军队，作为雁门郡的防御力量，同时也作为北封城的城防力量。

　　而这个时候，繁忙的陆海空并不是在处理北封城的政务，也不是在管理军务，这个时候的陆海空正在炎黄山寨的后方牧场上。

　　上一次陆海空不是开宝箱开到了一颗异兽之心吗？那东西陆海空让陈平送到了牧场这边来。

　　王寿按照陆海空的吩咐，把异兽之心磨成粉末，然后掺杂在水里，喂给一千头怀孕的母马喝。

　　在现实世界，马的孕期是十一个月，这一点在这一个世界也是差不多的，不过这一个世界马的孕期是可以通过建筑以及技术人员缩短一定的时间，并且增加一定的受孕几率。

　　当然在怎么缩短，十一个月缩短到两个月也是不可能的，不过王寿喂养的那些母马当中，基本上都已五六个月以上的，甚至有的已经七八个月了。

　　这个时候，正是第一批和了掺杂异兽之心水的母马生产的时候，这一批一共有两百多匹，陆海空正好没有什么事，而王寿那边又把这一个消息传过来，陆海空就过来看看，顺便看一看七部落的情况。

　　陆海空之前统计自己麾下的军队的时候，没有把七部落算进去。

　　一方面是因为七部落是属于匈奴，他们的力量陆海空不可能明目张胆的用，还有一方面是七部落如今当中，陆海空实际掌握的只有伏氏部落，剩下的那些和陆海空只是雇佣甚至是合作的关系。

　　而这一段时间以来，随着陆海空畜牧生意的关闭，陆海空在七部落之间的影响力渐渐在降低，不过由于伏氏部落已经有了两万多人的规模，再加上陆海空本身恐怖的军事实力，七部落倒也是相对老实。

　　所以陆海空过来确实是只是看看，重点还是在那一千匹母马以及即将但是的小马上。

　　毕竟随着武将武力的提升，陆海空很需要一批优秀的坐骑，一匹优秀的坐骑对于武将的实力提升是相当巨大的。

　　比如陆海空目前的这一匹“小陆子”，高达八十的武力，甚至堪比人类的智商，有了这一匹“小陆子”之后，陆海空的战斗力提升了不知道多少。

　　只是让陆海空有些尴尬的是，“小陆子”有点倔，不仅不让陆海空给它改名，而且陆海空要是不叫它“小陆子”它就不搭理陆海空。

　　这让陆海空很是尴尬，每一次叫着“小陆子”的时候，他的尴尬癌就忍不住犯了起来。

　　虽然小陆子让陆海空尴尬癌频发，不过对于这小家伙陆海空还是很喜欢的，一方面是它既聪明又强大，一方面是这小陆子毕竟是月儿养大的。

　　不过小陆子虽然好，但毕竟是月儿寄放在他这里的，而且名字太让他尴尬了，所以他期待异兽之心能给他惊喜。

　　只是异兽之心的惊喜还没有等到呢，陆海空却遇到了一个意外的来客。

　　这一个客人勉强也算是陆海空的老熟人，不过两人之间的相处到不算是太愉快，她就是现在乌云部落的首领，乌云琪琪格……


第二百一十六章 第三份神秘卷轴

　　对于乌云琪琪格的到来陆海空倒是有几分好奇。

　　说起来，这一个女人陆海空也差不多快有一年没有见到了。

　　对于这一个女人，陆海空印象虽然不好，但也谈不上多少恶感。

　　所以一听到这女人来访，陆海空虽然有些惊讶，但还是很快就决定接见了她。

　　一年不见，这一个女人倒依然的风采依旧，一身实力已经提升到了79点，只差一步就能晋升80了，倒还真不愧是顶级的人才。

　　和琪琪格一起过来的，是她身边的那四个小侍女，也就是之前照顾过陆海空一段时间的那四个。

　　尽管她们很早就知道陆海空身份，不过见到陆海空的时候，她们依然还是瞪圆了眼睛，感觉到很不可思议。

　　没有想到当年那一个强大而自大的男人，真的是并州刺史，手中掌握了几十万军队，打败乌鲜叛军四十万大军的男人。

　　相比之下，乌云琪琪格倒是显得相对平静，单刀直入：“我来找你要一件东西，一件你从我们部落拿走的东西。”

　　“冰晶雪莲是吧？”

　　陆海空的武力在最近又有了一点进步，《紫气升龙诀》已经到了六级，武力值已经达到85，感知上更为敏锐了一点，她从琪琪格的身上感觉到了一股寒冷的力量，想起来一年前从她们部落拿走的那一朵冰晶雪莲，立刻明白了这一个女人的来意。

　　“对！”乌云琪琪格点了点头，一双眼睛，略有期待地看着陆海空。

　　“给我让我把它给你的一个理由。”陆海空淡淡道：“别跟我说，那东西本来就是你们的，相信你不会这么幼稚！”

　　这个女人陆海空虽然近一年来没有怎么见到，但是对于这一个女人陆海空还是了解的。

　　这一年来，她的日子并不好过。

　　虽然是掌握了乌云部落，成为乌云部落的首领，但她毕竟是女人，她的首领位置坐得并不安稳。

　　短短一年的时间，她经历了七次叛变，每一次虽然都被她成功化解了，但乌云部落却在一次一次的叛变当中被削弱了下来，如今的乌云部落只能下一万人不到，而且百分之九十以上全部都是女人，被七部落的人笑称为娘们部落。

　　先后经历了这么多叛乱，这一个女人比起一年前已经成熟了很多，她这一次过来应该是有备而来的。

　　果然，这女人很快的就给了陆海空一个惊喜。

　　“我用这一个换。”

　　乌云琪琪格说话间，一张卷轴被她摆在陆海空的面前，原本不是很在意的陆海空，在看到这一份卷轴的时候，注意力顿时被吸引了过去。

　　因为这一份卷轴赫然就是陆海空用来领悟【开山一斧】和【破海一斧】的神秘卷轴。

　　“这东西和你之前拿走的那一柄斧头是一套的，据我所知那斧头现在还是你的武器，那么我想这东西你没有理由不感兴趣吧。”

　　不得不说，乌云琪琪格运气不错，以陆海空如今的权势对于一般的东西确实不是很感兴趣，唯独她拿出来的这一份卷轴打动了他。

　　要知道陆海空掌握了“异人之家”之后，曾经在“异人之家”当中举行过一场拍卖，并且高价收购这一种神秘卷轴。

　　只是这一种神秘卷轴真的不多，愿意卖的就更少了，陆海空收购了一些，但却不是和【开山一斧】【破海一斧】一脉相承的。

　　而眼前乌云琪琪格拿出来的这一份神秘卷轴却不一样，陆海空能够隐约感觉到那就是自己想要的东西。

　　所以看到这东西的时候，陆海空直接站直了，很爽快的答应了下来：“行吧，成交了，你在这里等等我让人回去拿。”

　　陆海空说话间，背后的陈平已经帮着陆海空把这一件事情安排好了。

　　那乌云琪琪格也不扭捏，直接把那一份神秘卷轴交给了陆海空，陆海空上手之后，直接一个鉴定术落下去。

　　神秘卷轴。

　　说明：似乎蕴含着神秘而强大的感悟传承，领悟之后将获得强大的力量。

　　领悟需求：基础斧法50级，武力90。

　　很明显的，和【开山一斧】和【破海一斧】是一脉相承的东西，虽然资料上没有写明，但陆海空能够感觉到上面蕴含的气息是相同的。

　　只是前置的要求太高了一点，《基础斧法》陆海空自从上了35级之后就没有在怎么练了，如今一年过去，他的《基础斧法》只有四十级不到，不过这家伙这一段时间积累了相当巨大的一笔技能经验值，真要用了，绝对能妥妥到50级的，只是武力90没有那么容易突破就是了。

　　虽然有一颗神武丹在，但陆海空这家伙在武道上还是很有一点小高傲的，他并不认为武力90这一个槛能够拦的住他，所以他想要自己来，把神武丹留着。

　　当然陆海空怎么想那是陆海空的事情，反正东西到了陆海空的手中了。

　　几个小时之后。

　　乌云琪琪格在得到了“冰晶雪莲”之后，直接选择离开了。

　　陆海空没有横加阻拦，就这么放她走了。

　　在乌云琪琪格离开过，陆海空又在牧场这边待了一天。

　　那两百匹母马的生产期很是接近，王寿预估的也很准，一天的时间里，两百匹母马先后生产了。

　　两百匹小马崽先后降生，陆海空也带着期待的心情，一一检查了一下。

　　这一检查，陆海空很是高兴。

　　异兽之心确实是给了陆海空惊喜，两百多匹小马仔当中，果然发生了变异。

　　虽然概率并不是很高，只有二十匹武力能成长到59的低级天赋的小马仔，还有三匹武力能成长到79中级天赋的小马崽。

　　按这个概率来算的话，一千匹母马下来，陆海空就能得到几百匹变异的或者说是异种的，精锐的小马崽。

　　虽然数量不算多，但至少武将的座驾算是有着落了。

　　而如果这一匹马崽能够养成并且繁殖的话，在不久的将来，陆海空甚至能够组建一支装备异种座驾的骑兵队伍也说不定。

　　这一个结果出来，陆海空高兴无比，直接把本来已经调走的王毅的三军三营调了回来，专门负责镇守牧场这边……


第二百一十七章 情报至

　　陆海空刚刚才为牧场那边得到异种的战马源感到高兴不已，还没有等他缓过劲来呢，朝廷那边的消息就过来。

　　不过，先过来的并不是朝廷的调令，而是张让那边的消息。

　　虽然为了并州刺史之位，陆海空派了辛评威胁了张让一次，导致双方闹得很不愉快，不过双方倒是没有彻底断了联系。

　　张让不是没有想过甩开陆海空这一个火药桶，但是两人的关系毕竟不是一天两天了，不说他收了陆海空上千万金，最近他甚至为陆海空出手要了并州刺史，两人之间的关系已经不是那么容易甩开的了。

　　在如今的政局上，陆海空和张让两人基本上已经被画上了等号并绑在一起了，这时候想断也断不开。

　　所以张让才会自觉的把关于陆海空的消息传了过来，一道过来的还有冀州那边卢植最近送过来的战报副本。

　　张让的消息过来的时候，陆海空人还在牧场了，戏志才看到消息之后，派人连夜把陆海空找了回来。

　　而当陆海空回到北封这边，看到戏志才递过来的情报的同时，陆海空的一个任务发生了转变。

　　原本选择黄巾阵营或者大汉阵营的任务，这时候又跳了出来，而这时候，那一个选择阵营的任务上又多了一个自立的选择。

　　对于这一个阵营选择任务，陆海空根本看都不看一眼，他回来之后，就把全部的注意力放在了张让送过来的冀州的战报当中。

　　其实这一个时候，当朝廷的调度过来的时候，陆海空已经基本没有选择，他只能站在东汉王朝这边，并且顺应朝廷的调度加入朝廷讨伐黄巾的大军当中。

　　别看现在黄巾闹得挺欢的，但其实是一个异人都知道，黄巾蹦跶不了多久。

　　大汉王朝这之前四个月其实只是热身，把腐朽的大汉王朝体表外的锈打掉，等这大汉王朝的力量真正爆发起来，黄巾真的不一定能够扛得住。

　　而除了是对于大汉王朝力量的敬畏之外，还有一点是，从黄巾之乱的剧情当中不难看得出来，系统对于剧情的把控是很严的。

　　恐怕最少也要等到诸侯讨董之后，才会放开对于剧情的限制，这样以来的话，黄巾的命运其实从一开始就是被注定好了的，灭亡不过是早晚的事情。

　　一旦等到黄巾之乱的剧情开始半年之后，那一定会有大量的黄巾异人改换阵营的，所以陆海空才会一开始跟戏志才说，黄巾之乱战局改变的契机在于半年之后。

　　在这一种情况下，陆海空是不可能站到黄巾那边的，也不可能自立，那比站在黄巾那边更加脑残，所以他只能站到东汉王朝这边了，不管怎么说，陆海空也是正儿八经得并州刺史不是。

　　陆海空花了半个多小时的时间，把张让送过来的情报仔细的看完了，这才抬头看着戏志才。

　　张让送过来的情报，陆海空其实自己之前也有了解，只是没有张让送过来的那么详细。

　　陆海空之前就知道，卢植这一回并没有像历史上那么顺利，连破张角把他逼到广宗去，反倒是有点惨，从一开始就被张角欺负，如今更是被压制在邺城里，甚至连出门都难。

　　从这些战报上来看，卢植无疑是被打得惨兮兮的，有意思的是，陆海空的手下败将丁原目前就在卢植的麾下。

　　目前卢植麾下有加上丁原共有大军十万，而他面对的巨鹿一方，军队更是号称有百万的大军。

　　只是如今的陆海空对于所谓的百万大军越来越看不上什么眼，要是没有黄巾力士，没有精锐，光是那泥腿子的百万大军，估计潘凤的近卫军团就能杀得它们哭爹喊娘的。

　　“我以为还能清闲几个月呢，没有想到居然有人惦记这咱。”

　　陆海空随意的把张让的情报扔到一般，轻叹道。

　　“你现在再怎么说也是一州刺史，而且前不久才灭了乌鲜两族四十万大军，这样的力量他们怎么会忘了你呢。”戏志才懒懒地坐在被他当成沙发银月身上，回应道。

　　“看来这一场大战我是躲不过去了，也罢，反正三郡这边的情况也基本稳定下来，我就带点军队过去看看吧。”

　　对于陆海空的军略方面，戏志才被没有说什么，而是问道：“你没有注意到和调令一起来的另外一份情报吗？”

　　陆海空闻言，才发现自己好像光顾着看卢植的战报，漏看了一封情报，随手把那一封拿起来一看，眼睛顿时就眯了起来。

　　“州牧制，这皇帝好大得手笔！”

　　陆海空眼中精光闪烁，虽然已经是一州的刺史了，但是对于州牧陆海空还是很兴趣的，毕竟这可是掌握了一州军政大权的职位。

　　如果当初丁原就任的是并州牧而不是并州刺史的话，他当初的情况绝对不会那么惨的，那几郡的郡守也不敢看着丁原被围而无动于衷。

　　“目前州牧只有三个名单，一个是益州刘焉，一个荆州刘表，还有一个是幽州刘虞都是宗室，再往后估计会添上的也是四世三公的袁家，我不出意外的话，一开始是没有得指望的，不过这个口子一开，那后续就很难说了。”

　　陆海空很清楚，州牧这样的职位的诱惑性，虽然朝廷一开始也只是有几个州进行了州牧制，但这一个口子一开，很快的就会把魔鬼放出来。

　　州牧制的出现，或许可能不仅不能对于黄巾的局势带来什么改变，甚至可能让黄巾之乱的局势变得更加糟糕也不说定。

　　那些处于黄巾势力重灾区的刺史或者掌控实权的郡守们，甚至很有可能为了州牧养寇自重。

　　“虽然不知道这样的决意是怎么通过的，不过我想对于我而言并不是什么坏消息，说不定黄巾之乱之后，我还能捞并州牧玩玩呢。”陆海空看着戏志才笑道。

　　陆海空对于并州牧是势在必得的，毕竟他手中做的太多事情都已经超过了刺史的权限，如果在黄巾之乱后他没有一个并州牧的话，估计会很麻烦的……


第二百一十八章 任务：讨伐黄巾

　　在陆海空得到了张让那边的消息之后，并州三郡就开始运转起来了，陆海空也开始在为自己的出动做准备。

　　尽管由于这突入起来的调令的关系，陆海空的出击比之前要早一两个月，所幸的是，陆海空该做的准备基本上都已经做好了，如今他要做的只是调集兵马进入冀州而已。

　　根据张让那边的消息，上面的命令是要陆海空从雁门或者太原进入冀州，拿下常山国和赵国和在魏郡的驻守的卢植。一道围剿巨鹿的张角主力。

　　具陆海空了解，目前整个冀州除了魏郡之外，基本都是在黄巾的掌控当中。

　　其中【常山国】和【赵国】倒是主力不多，这两个郡国的黄巾力量，陆海空打探到的分别大概有一二十万，只是和并州这边的情况不尽相同的是，当中似乎有大量的异人领地。

　　其中的情报陆海空并不是太了解，不过没有关系，在他得到了张让的消息之后，鬼影卫已经率先出马了。

　　陆海空在情报方面率先运转起来，不过在于军事调动方面，陆海空还缓着，毕竟调令还没有到，而他本身其实也不是很急的，调令就算是来了他也可以慢慢来。

　　不过在此之前，陆海空倒是率先的把已经放了好几个月的阵营选择做了。

　　阵营选择成功，您所在阵营为：大汉。

　　阵营任务发布！

　　讨伐黄巾。

　　任务简介：反贼张角携黄巾贼道霍乱天下，您身为大汉刺史应为朝廷扫清叛逆。

　　任务说明：您每赢得完成一场对黄巾势力的战役，或攻略一座被黄巾占领的城市都将获得一定的阵营功勋点，阵营功勋点可以用于奖品兑换，

　　奖励的兑换，每半个月进行一次。

　　您当前拥有大汉功勋点为：0

　　这一个任务倒是和之前那些散人领到的阵营任务类似，不过他们的能够兑换的东西陆海空真的是没有多少看一眼的欲望，只是不知道陆海空的这一个任务的奖励怎么样，对这个陆海空多少还是有点好奇的。

　　可惜的是，这一种任务奖励的兑换是半个月一次的，陆海空这时候并不能看到可兑换的列表，不过想来这一种剧情任务的奖励应该是不低的。

　　在陆海空得到消息的三天之后，朝廷那边的调令终于送过来了。

　　拿到了调令之后，陆海空才不紧不慢的行动起来。

　　陆海空这一次出动的大军不少，三军的一营二营，还有高顺的陷阵军团，以及由五原县的郡县兵改编的一支人数为三万五原军。

　　五原军由陆海空亲自掌握，下面带着典韦还有潘凤的近卫军团。

　　这是陆海空第一期出动的兵马，人数在四万一千人左右，这样的一支军队在准备了差不多五天的时间之后，毫不掩饰的开往常山郡。

　　常山国或者说常山郡一共有12县分别是：元氏，栾城、平棘、高邑、房子、上艾、真定、九门、蒲吾、井陉、南行唐，人口有近两百万之多，这个数量明显比历史和演义上的要多很多。

　　而实际上常山郡虽然和冀州是挨着的，但陆海空如果从雁门进入的话其实并不是很方便，所以他打算从太原郡这边进攻。

　　太原郡在雁门郡的下面，边上紧挨着的就是常山郡，从太原郡出手，陆海空这边会方便很多，而陆海空也很方便在这个时候做点以前不方便做的事情，比如真正掌控太原郡什么的。

　　不过陆海空兵马还没有到太原郡呢，就遇到了一个问题，人家不放行！

　　这也是很正常的事情，毕竟这一段时间以来，随着陆海空掌握了三郡，作为紧挨着雁门和定襄两郡的太原郡郡守，每天的日子可谓是提心吊胆的，生怕陆海空过来把他们太原郡给吞了。

　　所以对于陆海空，太原郡郡守是保持了十二分的警惕，对于雁门那边的渗入那是严防死守。

　　他是真的很害怕陆海空向渗透三郡一样渗透进他们太原，所以对于太原的军事，已经各大世家都有很严格的把控，就是怕陆海空像对其他三郡一样把他们太原给吞了。

　　让他没有想到的是，这几个月来陆海空一点动作也没有做，安分得不得了，不过这并不能让他安心下来，一看到陆海空带着大军过来要借道，太原郡守脑袋的那一根弦顿时紧绷了起来，立刻就想要派人雁门和太原的交接处“原平”那边，把陆海空的大军拦了下来，让他从雁门那边进攻常山郡。

　　不过太原郡郡守也知道，自己的这一个做法很不理智，但是没有办法，他真的是不敢放陆海空进来。

　　他很清楚，一旦陆海空选择从太原这边进攻常山郡的话，那陆海空必定会开始着手掌控太原郡的，这是理所当然当然的，这样的机会交到他的面前他自己也会去做的。

　　但他也知道，自己不能拦，没办法拦，也没有借口去拦。

　　他的局面很艰难，进退不得。

　　所以在这一种情况下，他做了一件事情，一件看起来有些疯狂的事情，一件他琢磨了很有一段时间的事情。

　　……

　　原平县那边，陆海空的四万大军并不是莽撞的直接闯进太原郡的，而是先派人去和太原郡郡守沟通。

　　其实这也就只是只会一声的事情，不过陆海空派过去的人被太原郡郡守留了下来，以各种各样的借口拖住了陆海空大军前进的步伐。

　　只是太原郡郡守的借口虽然是不少，但态度上一支都是很配合的，只是各种各样的很诚恳的问题，让陆海空暂时不能进入太原郡。

　　在这一种情况下，陆海空被拖了足足五天的时间，太原郡那边才算是把事情搞定，把陆海空派过去的人放了回来，并且给陆海空这边做了放行。

　　“终于肯放行了？我还以为那老家伙还要等几天呢。”

　　平原县，陆海空的临时大营当中，当陆海空听到太原郡郡守愿意放行的时候，豁然起身，随后一道道命令发布下去，陆海空的大军开始向着太原郡的方向进发。

　　陆海空的目的地是太原郡的曲阳县，那里将作为他的临时大本营，他在冲曲阳县那边，向常山郡进发。

　　而平原县和曲阳县当，大概有上百里的路，这百里多的道路按照陆海空军队的行军速度，大概需要两天左右的时间。

　　这样的行军速度算是很快的，并没有太大的问题，只是陆海空的军队开进太原郡的不远的时候，意外发生了。

　　在一处地形相对狭窄骑兵根本施展不开的地段，一股黄巾军杀了出来……


第二百一十九章 黄巾义士

　　很明显的，一支黄巾军的出现和太原郡郡守脱不了关系。

　　那家伙的手段出乎预料的疯狂，直接联系了黄巾势力准备趁着陆海空大军刚刚进入太原郡，在毫无准备之际给陆海空来上这么一发。

　　能够做出这一种事情的，太原郡郡守很明显已经是一早就搭上了黄巾这一条贼船了。

　　这一种事情并不是什么不可思议的事情，在历史上，黄巾之乱爆发之际，确实是有不少的郡守投靠黄巾军，太原郡紧挨这黄巾的核心主力地区，再加上他身处的尴尬环境，以及面对陆海空那边得压力，上了黄巾的贼船也不是不可理解的。

　　只是让陆海空没有想到的是，不是这一次黄巾军的数量不多，也不是这一支黄巾军的出手时机，而是他们的精锐和出现的地点。

　　黄巾义士。

　　武力：30

　　兵种特性：狂热信仰。

　　狂热信仰：主动技能，发动之后可精神状态进入狂热状态，不惧生死，武力提升5点。

　　精锐绝对的精锐，这一种兵种的属性完全不逊色于卓越级别的山贼亲卫，绝对是黄巾势力当中尖端的存在。

　　而由于地形问题，陆海空麾下的士兵本拉城一条长队，眼下被黄巾袭击的，不是先头也不是结尾正好是陆海空队伍的中间地段。

　　这些黄巾义士从两边的山林当中杀了出来，直取陆海空队伍的中部，在两边都是密集的山林的情况下，陆海空的军队就算是中间受挫，也不可能从首尾两端进行合围的。

　　而更重要的是，一旦他们将中段打断，陆海空的军队在指挥上会出现断层，有利于他们其他部分的人出手，很明显敌人很惊心的准备了这一个次伏击。

　　这一群黄巾义士出手的时机和地段都拿捏得很好，一出手直接把中段的兵团打散。

　　中段陆海空放着的，是五原郡的郡兵，虽然五原郡郡兵算是精锐，也有大量武力20以上的老兵。

　　但和这些黄巾义士相比起来那差距不是一点两点，简直差海里去，黄巾义士把【信仰狂热】开起了，一个个就跟疯子一样，不惧生死义无反顾的冲杀进去，很快的就把中段的阵营打散掉了。

　　当陆海空得到中段的消息的时候，陆海空的双眼眯了起来。

　　“中计了？不，应该说是疏忽了，没有对方在这里居然也埋了一手，这一手玩得漂亮啊，中段被打乱了，后续的部队短时间之内很难跟上，看来他们是想要吃掉我的先头部队了。”

　　其实陆海空这家伙从一开始，他就知道太原郡郡守和冀州的黄巾有联系，毕竟太原郡紧挨着雁门，陆海空对于这边还是有一定的掌控力的。

　　所以他故意带着大军压境，为的就是逼他狗急跳墙，这样他好顺势掌控太原郡。

　　否则，以陆海空的性格，他怎么可能被太原郡郡守硬生生拖了五天的时间，大军都在原平县那边不动弹。

　　如果不是想要引诱他太原郡郡守倒向黄巾，他一开始直接就暴力碾压过来了。

　　所以在这一种情况下，陆海空对太原这边的情报是很全面的。

　　他从一开始就很清楚有人要对他们进行伏击，甚至连伏击的地点都知道，只是漏了这一支黄巾义士而已。

　　陆海空虽然有些吃惊，但倒是一点也不紧张好整以暇地问道：“杀向中断的黄巾有多少人？”

　　边上的陈平应道：“大概两三千人左右。”

　　“两三千人？让前面的部队，不用管中段，离前面开阔地带已经不远了，让全面的大军迅速出去稳住阵脚，等我们后续大军到来，再说！”

　　陆海空说到这顿了顿，犹豫了一下又说道。“诺是他们不知死活的围剿的话，给我让潘凤出手！”

　　“想要吃下我的先头部队是吧？我这就把他们送过去，但愿你们有那么好的胃口拿下！”陆海空咧嘴一笑，清秀的脸上不知道怎么的，在笑容绽放之际，却仿佛带着浓重的扑面而来的血腥味一般。

　　陆海空的在队伍的后端做指挥，虽然中段的兵团被打散了，不过传递命令这一种小事还是拦不住陆海空的。

　　陆海空的领地当中，有一种特殊的职业叫做牧狼人，就是陆海空刷野狼谷刷出来的那一个职业。

　　一直以来牧狼人都是在牧场那边作为放牧的帮手存在的，不过这一次陆海空出击倒是特意带上了一队牧狼人。

　　陆海空在拿下乌鲜大军的时候积累了不少大型战争的经验，他很清楚，在战争当中，有一个很重要的问题那就是信息传递的问题。

　　信息的传递，军令的通畅是一场大战胜利的必要条件，而在战场当中，经常会有些突发的情况阻碍军令的传递，比如眼前的黄巾义士对于陆海空队伍中段的阻击。

　　这一种情况下，陆海空很难通过常规的手段把军令传递出去，不过有牧狼人的存在，这一方面就完全不用担心了。

　　几匹狼带着陆海空的军令就出动了，敏捷的在山林当中穿梭，复杂的地形根本就拦不住这几匹狼，而山林当中也没有人会去注意这些狼的存在。

　　通过这些狼，陆海空的军令就交到了潘凤的手上。

　　得到陆海空的命令之后，潘凤直接带着先头部队杀出了这一段相狭窄的山林官道，来到外面的宽阔的平原地带。

　　而在这时候，山林官道外的平原上，一支大军已经在等着潘凤他们的到来了。

　　这一支大军足有数万之多，虽然并不是杀向中段的那一种黄巾义士，但也都是不是历史上或者演义上说的那一种乌合之众。

　　黄巾勇士。

　　武力：20

　　兵种特性：无。

　　武力20，基本相当于初级的兵种，两万的初级兵种实力也算是强大，潘凤还注意到，在对方大军当中，领头的几个将领也都是至少是武力70是以上的存在。

　　看来对方为了要拿下陆海空，或者说，给陆海空一个重创可是下足了本钱。

　　而有意思的是，这一场战争的指挥官并不是普通的土著NPC，也不是历史武将，而是一个异人一个货真价实的异人。

　　这个异人叫做张道奇，以张为姓，以道为名，很明显的又是一个张角的弟子。

　　只是他和张道一一样，都只是张角的记名弟子而已，还有一点以张道一一样的是，张道奇并不是一个异人领主，而是依附于异人领主麾下的一个异人将领。

　　而他所依附的那个异人领主不是别人，正是黄巾道子张道生，换句话讲，这也可以算是陆海空和张道生的第一次交手。

　　当这一个异人将领看到潘凤带着陆海空的先头部队杀出来的时候，嘴角泛起一丝冷意，手一挥，两万大军直接围剿了过来……


第二百二十章 近卫军团的实力

　　有句话怎么说来着？

　　【你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。】

　　陆海空在关注着黄巾的局势的同时，其实陆海空自己本身何尝不是被人关注着的？

　　陆海空是谁？如果是一年前，确实是名不见经传，但这个时候的陆海空说得上是威名赫赫了，特别是在异人圈子当中，更是如此！

　　第一个以异人山贼的身份洗白的人，

　　打败三国第一武将的吕布从存在，

　　灭掉乌鲜叛乱四十万大军的男人，

　　以及并州刺史的身份，

　　和对于并州北方三郡的实质掌控。

　　不管是那一件都称得上是惊人之举，更别说陆海空把这些一人独揽了，陆海空如今在异人当中也算是最顶尖的存在。

　　而且陆海空势力的所在又有些微妙，正好就在冀州的边上，所以对于这一个人，黄巾当中的异人们是很关注的。

　　所以陆海空的大军刚刚开动，冀州那边的人就立刻警觉了起来。

　　正是在这一种情况下，太原郡郡守才能真么快的和黄巾达成合作，为的就是拿下陆海空，或者说阻止陆海空进入冀州的战局当中。

　　为了拿下陆海空，对方一口气投入了两万黄巾勇士，以及三千的黄巾义士，还有一些没有出动的手段。

　　这样的军队全歼陆海空或许有一定的难度，但至少能够灭掉陆海空的先头部队，减缓陆海空进入冀州战局的步伐。

　　所以，今天实际上张道奇的战略目标并不是拿下陆海空，而是在可能的情况下拿下陆海空的先头部队，更加重要的是给陆海空一个借口……

　　回到战场。

　　在张道奇的一声令下，两万大军同时出动，没有先来一波箭雨伏击而是很纯粹的直接使用人海碾压得战术。

　　另一边，潘凤这边，看到对方大军碾压过来，潘凤的眼中不仅没有一丝畏惧，更多的反倒是一种炙热。

　　“我就知道主公不会亏待我老潘的，来吧，今天就用这几万敌军的血，来为我近卫军团扬名！”

　　潘凤说话间，他麾下的部队动了起来，和潘凤一道迎向对面的两万大军。

　　和潘凤一道出手的人并不多，只有一千左右，而这一千人，正是陆海空麾下的第一支高级兵种的军团，近卫军团！

　　山贼近卫。

　　武力：45

　　兵种特性：嗜血狂战。

　　嗜血狂战：主动特性，开启之后每击杀一个敌人武力值临时上升一点，最高上限65点。

　　高达45的初始武力，以及注定越战越强的恐怖特性不提。

　　近卫军团的身上的装备也是相当恐怖的，全员都是特制的【精锐】级别的套装。

　　近卫军团的这一套【精锐】级别的套装，在防御力上，甚至不逊色于【卓越】级别的套装多少，只是有一个特点，那就是重，非常非常的重。

　　这样的一套装备穿在身上，虽然把近卫军一个个打造得像是乌龟一样让人难以下嘴，但同时穿戴这样的装备作战也是极为消耗体力的。

　　甚至就连赶路都需要辅助，比如这时候，对方五万大军打了鸡血一样的杀过来，而迎上去的潘凤的军团却步伐艰难，看上去如同老人踱步一般很是可笑。

　　但是这样的可笑的军团和对方的两万大军碰上之后，情况立刻就发生了改变。

　　双方在装备上那是天差地别，黄巾勇士的实力虽然算是不错，但装备上最多就是普通的装备，尽力一刀麾下，根本就破不了近卫军团的防，近卫军团反手一刀，就能灭了敌人。

　　而近卫军团的最恐怖之处不在于高达45的战斗力，也不在于比乌龟壳还乌龟壳的装备，而在于他们的兵种特性。

　　一旦近卫军团开始杀人之后，他们刚刚还半死不死，看上去像糟老头一样，杀完人后一个个马上就活了起来。

　　战场上，一股比寻常的战争更加浓郁的血腥味蔓延开来。

　　那一个个的山贼近卫的眼中，似乎都散发着血红色的光芒，一个个的动作开始变得灵活起来，人也变得凶残起来。

　　上千山贼近卫，在一条条黄巾勇士的生命的喂养之下，变成一个个嗜血好战的恶魔。

　　战斗从一开始，就向着不可思议的方向在发展着，尽管张道奇这边掌握了二十倍于潘凤手中的士兵，但战场在这些山贼近卫被启动起来之后，立刻就变成了屠宰场。

　　完全不对称的战斗，双方在基础武力上差距巨大，在兵种特性上差距巨大，在武器装备上更是差距巨大。

　　拿什么打？二十倍于人的兵力？

　　别开玩笑了，在这个时候，所谓的二十倍兵力在启动之后的山贼近卫的面前，完全就是两万头猪猡。

　　山贼近卫砍瓜切菜一般冲杀进敌人的阵营当中，三两人一组，相互偎依相互合作，把对方的大军斩杀的落花流水的。

　　“陆海空怎么会有这一种兵种，这一种兵种绝对是高级兵种！不，就算是一般的高级兵种也没有这么恐怖的实力！”

　　张道奇看着那一支凶残无比的山贼近卫军团，立刻就知道，他们的这一次伏击算是失败了。

　　不过他貌似也不沮丧，欣赏了一下潘凤和山贼近卫砍瓜切菜，凶残无比的战斗场面之后，张道奇一挥手，他麾下的传令兵立刻吹响了撤退的号角。

　　在号角声中，这两万的黄巾勇士有序的撤退。

　　山贼近卫虽然有千般好处，但也同样有一个缺点，那就是行动迟缓，在黄巾勇士有意撤退的情况下，山贼近卫根本就追之不上，只能看着人家轻轻松松的撤走了。

　　正面的黄巾勇士从容撤走，在中部的那三千黄巾义士就没有那么走运了。

　　那三千黄巾义士在打乱陆海空军队中部的阵型之后，典韦带着荒狼卫还有火字营成员的人过来。

　　在典韦的率领之下，很轻松的将这三千黄巾义士碾压了，半个小时不到的战斗，三千黄巾义士最后只有一千多人遁入山林逃走了。

　　【恭喜您击退黄巾军的伏击，赢得一场阵营战役的胜利！

　　您的部下斩杀了黄巾勇士4578人，斩杀黄巾义士1654人，获得功勋点：105590点】

　　一场虎头蛇尾的战斗就这么落下了帷幕，而实际上，这一场战斗虽然虎头蛇尾，但对于双方来讲想要达到的目的都已经达到……


第二百二十一章 拿下孟县

　　冀州那边确实是一直在关注着陆海空没有错，不过正是因为长久对于陆海空的关注，或者说对于陆海空的了解，陆海空最近突然出手他们才或这么错愕。

　　因为从陆海空那边之前的情况来看，这家伙大有专注看戏三十年的意思，却没有想到陆海空在这个时候突然间出手了。

　　对于陆海空这一个突然加入的对手，黄巾阵营的异人有些乱了。

　　虽然陆海空从整军到出发，再到进入太原郡这期间差不多有半个月的时间。

　　时间上算得上很长，但考虑到情报的流转，以及中间一连串的事务，真正给冀州那边反应的时间根本就没有几天。

　　几天的时间，他们根本抽不出一支能够真正拿下陆海空的军队，过来伏击陆海空。

　　毕竟他们这时候的主力都放在魏郡那边，虽然卢植确实是被他们欺负得惨兮兮的，但卢植那老家伙也不是吃素的，黄巾军方面，不投入主力根本就压制不住那老家伙。

　　另外还有一点就是，对于陆海空，张角其实没有怎么看着在眼里的。

　　尽管张道生一再让张角不要轻视陆海空，应该在陆海空进军冀州之前把他灭掉，但张角还是坚持要先灭掉打了四个月的，目前被压在邺城的卢植大军再说。

　　在这一种情况下，张道生能动用的力量并不算多，他也没有把握全歼甚至是重创了陆海空的这一支军团。

　　所以他索性就帮陆海空一把，打了这一场虎头蛇尾的战役。

　　这一场战役虽然是虎头蛇尾的，但却有一个特殊的意义，也给了陆海空一个光明正大的拿下太原郡的借口，同时也进一步逼反了原本在黄巾和大汉之间左右摇摆的那一个太原郡郡守。

　　另一方面，张道生也引动了对于太原渗入的黄巾力量，几乎就在张道奇率兵突袭陆海空的时候，整个太原郡的黄巾力量全部动用了起来。

　　这一手玩得很漂亮，一方面把太原郡郡守彻底拉进他们的阵营当中，并引动太原郡的黄巾叛乱。

　　在这一种情况下，太原郡郡守就为了把张道奇对于陆海空的伏击归结于黄巾身上，定然会对于太原郡的黄巾之乱采取不作为，甚至可能暗中主力的方式。

　　在这一种情况下，陆海空估计是要有一段时间在太原郡这边忙活着，没有时间进军冀州。

　　等陆海空清掉了太原郡郡守，拿下了太原郡之后，光是糜烂的太原郡就够陆海空收拾一阵的了。

　　等他全部忙完了，再进军冀州的时候，冀州那边已经利用这个时间差灭掉了卢植一军了，或者把卢植的大军赶出冀州，回过头来再来收拾陆海空就很轻松了。

　　这算是张道生那边的行为罗辑，也是这一场虎头蛇尾的战斗爆发的原因。

　　对于这一战的背后张道生的一整套算计，陆海空没有深究那么多，他这时候也没有那个时间，战后他简单的清理一下战场之后就继续行军了。

　　一直到第二天的中午，陆海空的大军抵达了孟县城外。

　　陆海空还没有进入孟县了，负责情报侦查的火字营成员，就已经把情报送过来了。

　　乱了，孟县，或者说整个太原郡乱了。

　　陆海军对于历史并不清楚，他不知道历史当中太原郡有没有被黄巾渗入，但是在这一个世界当中，太原郡明显是有的，而且被渗得很深。

　　连郡守都倒向了黄巾了，这样的渗透力度还不深吗？

　　“什么情况？”军营当中，陆海空问道。

　　“一日前孟县内出现黄巾乱军，斩杀了孟县的县令，灭了孟县内的几个世家，那几个世家的家产分给百姓，煽动百姓造反，如今整个孟县已经被黄巾军掌控了。”负责情报收集的火字营成员汇报道。

　　听到这个消息，陆海空到也没有怎么意外。

　　从那一群黄巾的伏击，不，应该说是从陆海空开始准备进入太原郡的时候，他就已经有了这一个觉悟了，对方绝对不会这么容易的让他进入冀州的战场当中。

　　“叛了就叛了，乱了就乱了，反正都是讨伐黄巾，都是一样的！”

　　陆海空豁然站起，目露冷光！

　　“高顺！”

　　“末将在！”高顺越众而出，应声道。

　　“一个县城，你能拿下吧？给你一天的时间，拿下它！”

　　陷阵营在高顺的手中也训练了很长的一段时间了，一直没有真正意义上的打一场，正好借此机会，陆海空想要检验一下，高顺的这一支陷阵军团的实力，顺便帮他锤炼一下这一支新建的陷阵军团。

　　“末将领命！”

　　高顺应声之后，直接出了军营，点齐了陷阵军团直接杀向孟县。

　　高顺的陷阵军团是经过重新训练的，当中虽有原来二营的老兵，但也有大量的才训练不到一两个月的新兵。

　　和潘凤那全副武装当牙齿的近卫军团不一样，高顺的陷阵军团当中，并没有太多的装备，一人只有一把刀，一面盾牌而已。

　　这样一支人数不过五千，全员不算是精锐，装备更算是普通的军团出击之后，在高顺的带领之下，开始了他们的首秀。

　　确切的说，应该是高顺麾下全新的陷阵军团的首秀才对。

　　只是其实孟县的黄巾对于高顺来讲，也算不上什么挑战，都是临时爆发的乱军，根本就没有什么精锐之师。

　　高顺带着陷阵营，只用了半天的时间就拿下了孟县，为陆海空赚得了【十万阵营功勋】。

　　陆海空在高顺拿下了孟县之后，带兵进入了孟县，看到一片糜烂的孟县，陆海空的眉头顿时皱了起来。

　　战后的孟县到处都是难民，所幸的是原本的秩序都还在，孟县的治安还算是初步恢复了稳定。

　　而陆海空在看到孟县的时候，立刻就明白张道生的算计了。

　　陆海空把太原郡选择作为进攻冀州的跳板，他直接发动黄巾渗入太原郡的力量，在几天的时间里，给了陆海空一个糜烂的太原郡。

　　这一种情况下，陆海空不管愿不愿意，都只能也必须把太原郡安定下来……


第二百二十二章 张角

　　冀州，梁期县。

　　张角的数十万大军囤积于此，与困守邺城的卢植朝廷大军进行对峙。

　　双方的战斗已经打了四个多月了，一开始张角一方因为在大型的战役上没有经验，也没有足够的指挥人才吃了些小亏。

　　但后来随着战况的持续，张角一方的黄巾势力军队迅速成长起来，甚至很快的开始压着卢植打了。

　　如果是历史和演义当中，黄巾军当然不可能有这么快的成长速度，因为黄巾军当中没有那么多军事人才。

　　不过这个世界不同，这一个世界当中，黄巾一脉里有相当多的异人，他们很多本身就是出色的军事人才，更别说他们还可以培养武将文臣了。

　　在大量的异人作为中层的情况下，黄巾军迅速成长也不是什么不可思议的事情。

　　而另一方面上，在兵种的精锐上，黄巾一脉的士兵也不是历史或者演义当中的那一种乌合之众了。

　　不仅有着“黄巾勇士”和“黄巾义士”这一种中坚的兵种，甚至还有大量的黄巾力士的存在。

　　在兵种上并不比卢植麾下的精锐差多少，甚至可以说更加的精锐。

　　在这一种情况下，卢植那一支军队当然是被人家吊着打，好几次都差点被人家给灭掉了，如果不是最后他坚守邺城不出，而邺城又实在是坚固的话，估计早就完蛋了。

　　梁期，张角大营中。

　　一身道袍的张角坐在首座上，仔细一看，这一位大贤良师果然生得一身好皮囊，仙风道骨的让人望之心生敬仰。

　　在他的边上坐着的，并不是他的兄弟，而是一左一右的是一男一女两个异人。

　　男的正是黄巾道子张道生，边上的那一个女的脸上带着轻纱，一身纯白色的长衫，看上去仿若嫡仙一般，确是黄巾道的圣女，也是黄巾道当中最为顶尖的异人之一。

　　他们二人不仅是黄巾里面，异人当中最为顶尖的存在，就算是把NPC人一起算进去，他们也是黄巾当中的绝对高层。

　　而除了张道生和这一个黄巾圣女之外，张角的大营当中还有不少异人，他们在黄巾道中也都是有着不低的身份的。

　　张角很清楚，自己的黄巾道之所以如此强大，和这些异人是分不开的，所以他很重视这些异人，在黄巾道中给了这些异人很高的待遇。

　　“阵法准备得怎么样了？”大营当中，张角开口问道。

　　“禀，大贤良师，阵法材料准备已经进入尾声，最多再有三天就能完成了。”张角右边的黄巾圣女应道。

　　张角眼中冷芒：“很好，三天之后，本尊就要破了这邺城！”

　　张角这话说完，不留痕迹的看了一眼张道生，张道生不由得一阵哑然。

　　早知道你们有这一手，他这边又是劝张角，又是伏击又是引动黄巾暴乱，死死的把陆海空拖在太原郡这是为了那般啊这是。

　　很明显的，有人人张道生下了套，这也很正常黄巾当中的异人虽然不少，但也不是铁板一块。

　　内里分成好几个派系，张道生一脉，以及圣女一脉，还有黄巾道一脉，以及下面还有一些零散的派别和势力。

　　圣女一脉和道子一脉双方也算是竞争对手，所以张道生今天之前并不知道，张角已经让她们准备了阵法，骤然听到才会有些错愕。

　　如果他早知道，张角准备在三天之后拿下邺城的话，他也不会去大费周章的拦下陆海空了。

　　三天的时间，陆海空绝对不可能来到邺城驰援的。

　　……

　　太原郡，孟县！

　　从原平县出发，历经三天的时间，陆海空麾下的大军终于在孟县驻扎了下来。

　　孟县刚刚经历了黄巾叛乱，整个孟县都萧条了下来，大量的世家官吏被杀，整个孟县基本是一团乱麻了。

　　如果是一般的将军，在这一种情况下，绝对不会多留，直接带着自己的军队继续开赴战场，至于这里乱就让它乱去吧。

　　但陆海空不是一般的将军，他是一个军阀或者说是一个异人领主，面对这一种情况，他必须要先把太原郡的局势稳定下来。

　　因为如果不把局面稳定下来，他在这里没有一个稳固的后方的话，陆海空的后勤就会成为一个巨大的问题。

　　陆海空固然可以直接把军队开进冀州，但是在后勤上，陆海空就只能期望于就食于敌或者是从卢植那边获得粮草的补给了。

　　这两方面都不算是靠谱，他这边还没有进冀州呢，人家就把太原郡搞成这样子，防范的力度可见一般陆海空估计自己要是杀进冀州，人家必定是坚壁清野不会给留下一颗粮食。

　　至于卢植那边就更加不靠谱了，陆海空可不敢把关于自己麾下几万大军生死的决定权交到别人的手中。

　　所以陆海空掌握了孟县之后，一方面把麾下的军队派出去，把太原其他各县纷纷收服了下来，一方面派人回北封，把田丰以及一整支行政队伍过来。

　　没有办法，张道生引动了太原郡的黄巾暴乱，大量的官吏被杀，陆海空只能从北封调人过来管理这边了。

　　实际上，太原郡的问题并不算大，陆海空完全可以处理好，只是需要的时间不少。

　　三天的时间，绝对远远不够陆海空处理完太原郡的问题的，而实际上，即便是张道生没有引动太原郡的黄巾之乱，陆海空也根本不可能在三天之内，带着兵来到邺城那边的。

　　不过出乎张道生预料的是，陆海空大军的步伐并没有停在太原郡这边。

　　陆海空直接把太原郡这边的事务交给高顺王替去处理，对于高顺的才能陆海空还是很有信心的，区区一个太原郡，高顺绝对能够拿下，在这一种情况下，陆海空自然也没有必要在太原郡逗留。

　　陆海空自己带着一营和二营两支骑兵营，仅带了三天的军粮直接杀进冀州当中。

　　至此，陆海空算是正式的加入了黄巾之乱的战场当中来，只是不知道陆海空能不能在张角灭掉卢植之前，达到邺城呢……


第二百二十三章 大战将至

　　常山国，上艾。

　　这一个县城，是常山国最边上的，靠着太原郡的一个县城。

　　这一个县城在黄巾之乱后，就被黄巾军所掌控了。

　　不过有意思的是，这里的管理者并不是NPC，而是一个黄巾道的异人领主，一个掌控了一县之地的小领主。

　　这样的小领主在黄巾掌控的八州各地都不算少，他们算得上是黄巾道的最中坚的力量。

　　原本这一个异人领主麾下是有两万的黄巾勇士的，不过由于张角对于卢植的大战，他麾下的黄巾勇士被抽调了一半走，如今他麾下的黄巾勇士只有一万人左右。

　　正如陆海空披着一层刺史的皮，就被人家随意的一个调令指挥来攻打冀州一样，身为黄巾的异人领主，张角对于他麾下的士兵是有支配权的。

　　不过虽然被抽调一般，实际上一万多黄巾勇士也不算少了，正常一个县城的县兵最多也就三四千人，有甚者甚至更少，这样的军事力量已经算是很强的了。

　　所以这些并不是真正意义上的重点，真正的重点是，很不幸的，这一个县城被刚刚进入冀州的陆海空盯上了，所以那一个异人的小领主就倒霉了。

　　上艾作为一个县城，而且还算是一个相对贫困的县城，这一个县城的围墙并不算很高，城防放器械也不多。

　　再加上，一段时间没有战火燃烧到这边，所以这边的城防警惕性上，并不是太强。

　　半夜中，鬼影卫轻易就掌控了上艾的城门，在赵二带着一营到场的同时把城门打开。

　　一个小小的县城，城门一旦被被打开，连不算很强的城防都不能用上，被骑兵杀进县城之中的时候，那结果基本上就已经注定了。

　　城门迅速被陆海空的人掌控了下来，随后陆海空的骑兵开始有序的向着县城内进发。

　　在有鬼影卫的消息提供的情况下，成廉的二营很快的就找到了上艾县城内的军营所在，在那些黄巾勇士在没有任何准备的情况下杀了进去。

　　这一种情况下，大势已去，胜利的天平被陆海空牢牢掌控住。

　　尽管那一个异人领主迅速反应过来，并且开始组织士兵准备抵抗。

　　但双方的实力差距太大了，异人领主好不容易聚集起一点兵力进行防御，立刻就被赵二带着骑兵冲垮掉了，那一个异人领主也被赵二一枪干掉，

　　半个小时不到的时间，一个县城就这么被陆海空一行拿了下来。

　　【恭喜您拿下被黄巾叛军掌控的县城“上艾”，剿灭黄巾勇士6571人，获得功勋15万点。】

　　【恭喜您赢得一场战役，您获得可分配技能经验5万，获得黄金宝箱一个。】

　　【恭喜您攻略一座县城，您获得可分配技能50万，获得传奇宝箱一个。】

　　很轻松的一场战役，不过收获倒是不算小，一个小小的县城下来，陆海空就得到了一个黄金一个传奇宝箱，按照这一种情况下去，陆海空感觉自己离神话宝箱貌似也不是很远了。

　　陆海空拿下上艾之后，并没有对上艾进行管理，他手上只带鬼影卫和一二营的人，根本就没有多余的人手可以掌控上艾。

　　所以陆海空在上艾当中，简单的补充一下补给之后，把上艾的军粮全部给烧，最后陆海空带着队伍离开了上艾。

　　陆海空打算一路南下，穿过赵郡直接前往魏郡支援卢植的大军。

　　当然在途中陆海空少不了攻伐几个县城，或者是异人领地补充一下自己的补给，顺便的给自己刷了阵营的功勋和宝箱。

　　一连三天的时间，陆海空从上艾正式开始进入冀州。

　　一路南下，途径“元氏”“房子”来到赵国或者说赵郡的中丘附近。

　　一路上，陆海空除了攻破了“元氏”县城，并沿途灭了三个黄巾异人的领地。

　　异人领地陆海空在此之前只见过一座，那就是原本定襄王浩的那一个，后来被王家接管的差不多有小镇规模的领地。

　　实际上并州那边的领地有，但不多，而且北方三郡基本是没有的，而冀州这边，陆海空发现异人领地相当多，很多发展的也多不错，一些的异人领地居然快有县城规模了。

　　对于这些异人的领地，陆海空也没有手软，反正他们也是黄巾阵营的。

　　不过在拿下元氏和三个异人领地之后，陆海空就再也没有怎么出手了。

　　因为冀州这边沿途的县城和异人领地都已经开始警觉了起来，各种各样的防御搭建起来，恨不得把自己武装道牙齿上。

　　在这一种情况下，陆海空就没有再随意的进攻那些县城和异人领地，因为需要下的功夫太大，而且一不小心可能被黏住，这毕竟是在敌后的战场当中，陆海空也不敢太过嚣张。

　　他要真是一路碾压下去的话，估计张角那边要坐不住派大军围剿他了，不过就算是陆海空后续没有那么嚣张，实际上从陆海空攻破上艾开始，张角就已经开始派军围剿了。

　　只是因为有着鬼影卫和随队的牧狼人的侦查，以及陆海空全队骑兵的关系，他们很难被敌人锁定住而已。

　　不过陆海一路上虽然只攻破了一个元氏县城，和三个异人的领地也，但其中的奖励也着实不少。

　　一个元氏县城给陆海空贡献【二十万阵营功勋】以及一个【黄金宝箱】一个【传奇宝箱】。

　　三个异人的领地给陆海空贡献了【三十万阵营功勋】以及三个黄金宝箱。

　　这样的成果和收获算是相当的喜人了，不过陆海空也因此耽误了赶路的时间，进入冀州的三天时间，陆海空这时候才带着队伍到达中丘的位置。

　　这里离着卢植所在的魏郡邺城还是有一段不短的距离，按照陆海空之前的行军速度的话，至少也还需要三五天的时间才能够赶到邺城那边。

　　而陆海空所不知道的是，在他抵达中丘的时候，邺城那边一场大战已经要开始了。

　　张角出动了二十万黄巾勇士，两万黄巾义士，以及三十万充数的黄巾乱军围住邺城。

　　从两个月前，卢植困守邺城至今，这样的攻城的动作不知道进行了多少次，不过这一次明显和之前不一样。

　　张角不仅出动了前所未有的兵力，而且这家伙还准备一个杀手锏，他有底气，也有信心一战把这一个打了四个月的老对手彻底解决掉……


第二百二十四章 刘备到来

　　魏郡，邺城，围墙之上。

　　卢植一脸担忧地看着城外连绵起伏的大营，作为张角的老对手，卢植可以感受到，张角大军势在必得的气势。

　　“并州刺史的援军还没有到吗？”卢植向着底下的人问道。

　　“回大人，据我们得到的情报，并州刺史的军队已经于几日前进入冀州，沿途灭了上艾和元氏两个县城，如今已经到了中丘的位置，不过真要到邺城估计最快也要三天的时间。”底下的人回到。

　　卢植听到这个消息眉头不由得皱了起来：“中丘？三天能到？他带了多少人马？”

　　卢植这四个多月来，差点没有把冀州的地图给翻烂了，他很清楚，中丘到邺城这边的距离，常规的军队绝不可能在三天之内赶到的。

　　“回大人，并州刺史所带军队具体数量不详，不过应该在万人以内，五千人左右，而且全部都是骑兵！”

　　听到这话，卢植更是丧气：“看来丁将军说的对，这并州刺史我们果然是指望不上了！”

　　卢植可不认为，在对方数十万的大军当中，陆海空这区区的几千骑兵能够顶得上什么大用。

　　实际上，卢植自己也知道，陆海空骤然得到命令，想要在短时间之内赶到这边是不可能的，但是眼下的局势，以及丁原在卢植身边，时不时的来几句诋毁陆海空的话，还有陆海空的山贼出身阉党身份，让卢植还没有见到陆海空呢，印象就不是很好了。

　　在这一种情况下，他理所应当的怪罪起陆海空来。

　　不过卢植也没有太多的功夫能用在陆海空的身上，他现在更多的是把注意力放在城防上。

　　一场之前四个月所没有经历过的大战就要开始了，他现在手头上有很多的工作要忙活。

　　不过卢植还没有开始工作的，底下又有人过来了。

　　“大人，有一个自称是您的学生，中山靖王之后刘玄德的人，求见大人！”

　　“刘玄德？”卢植一愣，好半晌才想起来，自己似乎隐约的真的有这么一个学生。

　　不过这时候，他大战在即，那有什么功夫见他，正要让底下的人打发了，那人又道：“那刘玄德带了一支两千人左右的义军，似乎是想要来投军的。”

　　听到这话，卢植的脸上这才柔和了下来：“这时候，难得还有这样有心的学生，把他带上来吧我见上一见。”

　　那传令兵应了一声之后，起身下去。

　　不一会儿，传令兵带着两人来到卢植的面前。

　　其中一人身高七尺五寸，双手下膝，顾自见耳，穿着一身简单的粗布衣裳，看上去并没有什么太出众的气质，只是让人感觉这人很温和，很舒心，这人就是大名鼎鼎的刘备刘玄德。

　　而在刘备背后一两步距离，特意把刘玄德的主导位置显出的那一个人却并不是关羽张飞当中的任何一个人。

　　那人一身书生长袍，一头乌黑的长发随意的绑着，一双眼睛清明而深邃，浑身上下透着一股洒然而深邃的气质，如果不是他刻意落了刘备半个身为，卢植可能第一眼就以为他才是刘备了。

　　不过卢植看得出来，这一个书生是奉刘备为主的，而且处处在细节上很为刘备考虑，能够收服这样的能人在身边，卢植对于刘备不由得高看了几分，不过也只是几分而已。

　　卢植并没有在刘备的身上用太多的时间，确认刘备确实是来投军的之后，卢植就匆匆的给刘备安排了一个校尉的虚职，把刘备麾下的军队安置好了，随即卢植就开始去忙活自己的事情去了。

　　这个时候的卢植只是对于刘备有点印象，有点好感，但并没有多看重刘备。

　　而刘备在被安排好了职位之后，也老实的去就任了，看上去，就像是很寻常的，只是单纯的来投靠老师的弟子一般。

　　……

　　冀州，赵国，中丘城外的一出相对隐蔽的空地当中。

　　陆海空带着一二营正在休整着，连续三天的大战和赶路，一二营的战士已经有些疲惫了，所以陆海空准备在这里简单的休整一下。

　　而休整的同时，陆海空打算顺便等着自己的第一次的阵营奖励兑换。

　　阵营的奖励兑换是统一性的，每个月的一号和十六号进行一次，而如今，正好是八月三十月号，这个世界运行的是阴历，所以明天正好可以兑换一下。

　　清点了一下，陆海空如今在太原应对黄巾的伏击的时候，得到十万，拿下孟县又得到了十万，一个上艾得到了十五万，元氏和三个异人领地为陆海空贡献了五十万。

　　陆海空目前应该是有八十五万才对，不过陆海空打开任务看的时候，却发现自己的功勋点已经有了九十五万了，陆海空愣了愣，随即明白过来，应该是太原那边高顺又收服了县城才对。

　　这虽然算是一个意外，不过这一种意外，陆海空倒是不介意多来一点。

　　而陆海空一行在休息，并且好奇着一百万左右的功勋可以兑换什么的同时，马贫回来了。

　　陆海空一行的主力部队可以休息，马贫他们鬼影卫这时候可不能休息，在这时候，马贫还去帮陆海空收集冀州这边的情报。

　　毕竟如今陆海空是在敌后当中，这个时候，情报对于他来讲就更加的重要。

　　而马贫的回来，给陆海空带来一个不算太好的消息。

　　“你说什么？张角组织数十万大军准备拿下邺城？”陆海空听到这个消息的时候一愣。

　　“我才一进太原，太原那边立刻就一片糜烂，我就知道他们应该是准备拿下卢植，不想我过来捣乱，不过没有想到他们居然这么快就动手了，不对啊，这么早就能动手了，那他们干嘛大费周章的阻止我进入冀州？”

　　陆海空并不知道黄巾内部的情况，所以他对于黄巾的行为窜不出一条逻辑链条出来。

　　不过眼下逻辑不逻辑的并不重要，重要的是卢植那边的战局，一旦卢植被拿下，陆海空就很有可能要面临一个人对付黄巾的局面，这情况可不太妙……


第二百二十五章 进攻开始

　　冀州，魏郡，邺城。

　　在卢植的紧张的筹备中，终于迎来了张角的那边的进攻。

　　大战在陆海空进入冀州的第四天开始，由张角做名义上的统帅，实际上麾下的军团分成三个，分别从三个方向进攻邺城。

　　张角这一次的进攻，并不是四个月来的第一次进攻，之前已经有了几次了，只是规模没有这一次这么浩大而已，并且都被卢植拦下以失败告终。

　　虽然之前的那几次进攻并没有拿下卢植，不过几次大型的攻城战，为张角一方的军队积累了不少经验。

　　所以这一次的进攻，一开始就比之前的攻势要凶猛得多。

　　特别是邺城的正前方，由于是张角的主力部队，所以战争的一开始就，就遭遇到了巨大的压力。

　　正面进攻的军队，不仅在数量上最多，同时也是装备上最为精良的一个军团。

　　要知道，张角这边可不仅仅是在人数上有着巨大的优势，已经实质性掌控了冀州的张角一方，可不是历史上那一支没有纪律穷得叮当响的军队了。

　　特别是占有冀州之后，他们从冀州的收刮了不少的攻城器械出来，

　　位于邺城的正前方张角的主力部队，在张道生的指挥下，一出手就摆出了十几天投石机，先进行了两轮轰炸。

　　以邺城这样的等级的城市，城墙的坚固那是超乎想象的，十几台投石机倒是奈何不了它，不过投石机给守城的将士带来了巨大的心理压力。

　　所幸的是，两轮投石机的进攻之后，张道生后续就指挥着军队进攻了。

　　不是不想多打，过犹不及，投石机所能给予对方的实质压力和心理压力其实是递减，所以与其等对方适应调整过心态，不如趁着对方军心混乱的时候，进行进攻。

　　张道生此人算是一个天才人物，不仅在道法上颇有天赋，在军事指挥上也同样颇具才能。

　　他如今的指挥才能虽然比不上有名的历史武将，但也是可圈可点的。

　　当然，在可圈可点的指挥，他也没有办法细致的掌控十几万大军的攻城、

　　不过没事，他麾下的黄巾军绝大部分是由异人领主的军团组成的。

　　正是在这些异人领主的帮助下张道生才能在邺城正前方，组织起像模像样的进攻。

　　十几万人，在有组织有协调的情况下，同时攻城，爆发出来的战斗力是相当强大的，一般的郡城在这样得到攻势下，绝对撑不了多久。

　　所幸的是，邺城并不是一般的郡城。

　　这里不仅城墙坚固，更加重要的是，有卢植在，又有卢植底下的十万精锐大军在。

　　在城防战当中，守城的一方本身就比攻城的一方更加占据优势，而卢植这边，不管是军事指挥上，还是士兵的素养上都不比黄巾军差，甚至还要更优一些。

　　所以尽管张道生指挥的攻势凶猛，正面这边依然是被卢植轻松挡了下来。

　　毕竟，卢植此人，也算是大汉王朝如今，少有的几个名将之一，才能上还是很合格的。

　　只是运气不好，遇到了比历史中强了不少的黄巾军，否则的话，就不是黄巾军压着卢植打了，而是卢植压着黄巾军打了。

　　邺城正面的战斗如火如荼，邺城的侧面城墙的战斗同样的激烈。

　　邺城的另外一边的城墙是由黄巾道当中的张梁作为指挥，同样率领近十万大军攻城。

　　别因为演义历史当中，张家三兄弟除了张角之外，貌似都没有什么能耐，就小看了这张梁。

　　实际上，真实的历史上张梁到底是一个什么样的人物不知，但是在这一个世界当中，张梁可是一个货真价实的顶级武将。

　　可能是系统平衡的关系，张梁的武力不仅妥妥的过了90点，统帅也高达87，是一个很变态的人物。

　　第一个了解到这情况的黄巾异人都惊呆了，纷纷表示，自己了解的三国貌似是一本假的三国。

　　在张梁的指挥下，尽管这边的军队比正面那边少了不少，但进攻的力度却更加的凶猛，给予城墙的压力远远要强于正面。

　　不过这边的城墙指挥却并不是卢植，很巧的是，邺城的城防只有这边是由丁原指挥的。

　　面对张梁的疯狂的进攻，丁原还是沉稳的将其的攻势拦了下来。

　　在这边，丁原张梁，两个历史演义上都不出彩的武将，在这里却绽放出了属于自己的光彩。

　　不管是组织进攻的张梁，还是进行防御的丁原，在这个时候都展现除了惊人的才能。

　　果然，战乱年代确实是一个英雄辈出的年代，同时也是一个英雄最容易被埋没的年代，很多其实在演义当中，在历史当中并不出彩的人，其实很有可能并不是他们能力不足，只是他们时运不济罢了。

　　或许在这一个世界，很多原本历史被埋没的人才，能够绽放出属于自己的光芒也说不定。

　　如果说正面的卢植对阵张道生是全面压制，进攻方甚至都上不了城墙的话。

　　侧面一方的丁原和张梁就是麦芒对针尖了，双方以城墙作为战役博弈点，手段尽出煞是精彩。

　　只是一种精彩的场面，在这一个时候，在战乱血腥的背景下，没有多少人能够淡然的欣赏就是了。

　　而在这一场城防战当中，新加入的刘备并没有能够加入进去。

　　邺城的城防组织一开始已经足够完善了，尽管卢植对于刘备的到来表示很欣赏，但也没有把他安排进去。

　　毕竟这个时候的邺城也不需要刘备那点人手，真要用到刘备紧巴巴送过来的那两千人，那邺城离城破也就不远了。

　　这个时候，刘备和他带来的两千义军，只是在卢植的安排下，做着后勤的事宜而已。

　　而战争刚开始的时候，刘备和他身边的那一个文人凑在一起。

　　“明镜，二弟和三弟那边怎样了？”

　　刘备看着自己面前的这一个文人，略带担心的问道。

　　刘备眼前的这一个文人，意外的并不是任何一个历史名臣，而是一个异人货真价实的异人。

　　听到刘备的问话，澹台明镜的脸上露出自信的笑容。

　　“请主公放心，有明镜的道具在，二位将军就算是在不济也能全身而退。”


第二百二十六章 文臣天赋

　　冀州，赵国。

　　陆海空在得到张角率领几十万大军进攻邺城的消息之后，就放弃了原本预定休整，直接带着队伍继续往魏郡的方向赶。

　　不过，虽然陆海空一行全部都是骑兵，但是为了隐藏行踪的关系，他们的速度就算是再怎么快，也需要两三天的时间。

　　而且陆海空一行到了战场之后，也还需要情报收集，并且对于战况做出判断，不可能立刻就投入战场当中。

　　这样算起来的话，陆海空他们至少要五六天才能投入战场当中，只是不知道面对有备而来势在必得的张角大军，卢植那边能不能扛得住。

　　在第二天，赶路的同时，陆海空也还不忘打开阵营兑换列表看一看。

　　出乎陆海空预料的是，列表能显示的，只有功勋值足够才能兑换的东西。

　　而陆海空的百万功勋能兑换的东西实际上倒是不少，上到道具秘籍，下到粮草金钱，最让陆海空瞠目结舌的是，居然还有人才兑换。

　　一个高级天赋的人才根据成长性的不同，兑换的价格在三十万到五十万不等。

　　这昂贵的价格，充分的证明了，千军易得一将难求的这一个道理。

　　那林林总总的兑换表看得陆海空眼花缭乱，不过陆海空这时候并没有兑换太花俏的东西的意思，他在这个时候打开兑换表要的只是一样东西而已。

　　他想要看一看，能不能兑换到粮草。

　　陆海空的队伍当中，其实带着的粮草并不多，进入冀州之后，基本都是在被他们攻破的县城或者异人领地当中的补充的。

　　不过这时候，陆海空急着赶路，也不想要暴露自己的行踪，所以他没有办法在这个时候代表进攻县城或者是异人领地，这样的话粮草就得不到补充。

　　所以他想要看看这些东西能不能兑换到，如果不行的话，那陆海空也只能去攻打县城了。

　　这是陆海空目前最不想做的事情，因为这样的话，势必会暴露自己所在的位置。

　　所幸的是，幸运女神眷顾了一次陆海空，功勋上可以兑换粮草，只是在价格上，陆海空自己说不好是贵了还是便宜了。

　　一个人一匹马一天所需要的粮草差不多需要5点功勋，陆海空麾下有五千多人接近六千人，五天的粮草需要十五万的功勋。

　　一下子，一个县城的功勋就没了，看来这一个价格应该是贵了，而且是贵的相当离谱，不过没有办法，目前陆海空的这一个处境这十五万他省不了的，必须得花。

　　而随后陆海空又花了五万功勋兑换了一张冀州的详细地图，这随随便便的一出手，就让陆海空的功勋点只剩下了75万。

　　简单的补充一下之后，陆海空继续开始自己前进的道路。

　　……

　　冀州，邺城。

　　张角的攻城战还在继续，连续一天的战斗，张角三个方面的军团都没有能够取得什么战果。

　　恰恰相反的是，一整天的战斗，给三个军团带来两万人左右的战损。

　　虽然守城的卢植一方也同样有着战损，但比起张角的这两万人的战损肯定是要轻很多的，战损大致在三四千人左右，

　　其中战损最为严重的，正是张梁和丁原那边的战场，守城战损将近三千人，攻城一方也有万余人的战损，由此可见此方战场的激烈程度。

　　而按照这一种战况继续进行下去的话，卢植妥妥的是能够把这一攻城守下来，甚至是能够让对方崩几颗牙的。

　　但是不知道为什么，卢植的心中总有些不安，隐隐约约的他能感觉到，似乎张角那边暗藏着什么惊天的手段一般。

　　这让卢植忧心匆匆，其实这并不是卢植的杞人忧天，也不是所谓的第六感或者是直觉，而是卢植的文臣天赋。

　　卢植的武力没有过了80被卡在79这个门槛上，不过他的政治谋略倒是双双过了80，所以他觉醒了类似于武将特性的文臣天赋。

　　值得讽刺的是，卢植的文臣天赋叫做“心性通明”，这勉强算是一个预知危险的天赋。

　　但历史上演义当中，不管是拒不贿赂左丰，还是后来和董卓硬刚，这些的危险性他应该是知道的，却还是一头撞上去。

　　是该说这人愚蠢呢，还是说他有风骨有底线呢？

　　冀州，邺城，张角大营那边。

　　今天一整天的大战，三个方面的军团都不是由张角来指挥。

　　人的天赋是有限的，比如陆海空，在武道上在军略上天赋极佳，但在政务上就差了很多了。

　　张角也一样，张角实际上对于军略并不精通，比他弟弟张梁差远了。

　　但是他精通的地方太逆天了一点，他精通的是道法。

　　如果是历史或者演义当中，张角所谓的道法应该可以是被归结于障眼法骗术之类的东西，但是在这一个世界，道法那就是真的货真价实的道法了。

　　张角自得《太平天书》以来，勤学道法已经有数十年的时间，一身道法可谓的通天彻地，是绝对恐怖得存在。

　　如果给他准备的时间，张角甚至可以一个人就破了邺城，当然这样的逆天的举动上，消耗巨大，代价同样也是巨大的。

　　当然，如果真的把准备做足了，这代价也是可以转移的一部分。

　　张角大军军营当中，一身道袍的张角已经枯坐了一整天了。

　　而在军营之外，一个法坛正在搭建当中，按照这一个法坛如今的搭建速度，明天大概就能够搭建完成了。

　　大营当中，张角的双眼微睁，双目似乎能穿透帐篷直达法坛一般。

　　看着法坛搭建的进度，张角微微颌首，随即又陷入了沉寂当中。

　　不出意外的话，张角还需要枯坐一天的时间，明天的法坛确实能够搭建完成，不过离张角上台做法还需要一段时间，因为除了法坛之外还需要另外一些条件。

　　这些条件都是很苛刻的，甚至是残忍的，不管是对于别人还是对于张角都是如此。

　　但无论如何他都必须发动，这一个道法。

　　黄巾起义爆发至今已经有四个月了，历经四个月时间的战斗，张角隐约感觉到，黄巾之势似乎隐隐然的有倾颓之势。

　　幽州败局已定，豫州扬州都已然要败，在这一种情况下，黄巾急需一场大胜来振奋人心。

　　而这一场大胜，张角把它定在了后天，同时张角还打算附带一场神迹！


第二百二十七章 澹台明镜

　　冀州，魏郡，邺城。

　　张角一方第二波的攻城很快就到来了，他们甚至都没有等到天亮，大规模的攻城就已经开始了。

　　一晚上只睡了两个小时的卢植赶忙起来组织防御。

　　黄巾新的一轮攻城上，除了张梁那一方以外，在战术上战略上都没有什么改变。

　　唯有的，只是参战的战士更加的悍勇，更加的不计生死而已。

　　而张梁那边，第二天的进攻和第一天的进攻相比，明显在战术上有了很大的改变。

　　张梁指挥的进攻明显不只是在于凶猛激烈，更多的偏向于策略性，以及针对性。

　　都是针对于第一天丁原在城防的过程当中，那些犯错的地方。

　　张梁在改变，丁原那边同样也在做着改变，他的防御风格较之于第一天又有了很大的改变，把自己前一天犯下的错误一一弥补了过来。

　　在邺城这一个巨大的绞肉机当中，虽然丁原和张梁的战斗同样甚至是更加血腥。

　　但有一点毋庸置疑的是，两人之间的战斗也是更加的具有战争的艺术性，当然这一种一人命铸造的艺术形式没有多少人会去欣赏就对了。

　　邺城城上的一角，澹台明镜站在上面看着这一场战争的尽显。

　　有点意思的是，在他边上浴血奋战的士兵，似乎都没有看见他的身影一般。

　　澹台明镜看得出来，除了张梁那边的进攻完全是以拿下城墙为目的的之外，剩下的两面城墙的进攻，与其说是要进攻，要拿下邺城，倒不如说是要把更多的士兵的生命留在战场上。

　　“军魂在哀嚎，这一战，黄巾果然有后手。”

　　澹台明镜俯视着战场，看了片刻之后，转身下了城墙。

　　澹台明镜是一个谜一样的异人，在四个月前，也就是在黄巾之乱爆发的同时，他找到了刘备，奉他为主。

　　随后，他花了整整三个月的时间，先后帮助刘备找到并且收服了张飞了关羽，把因为时间线提前，也差点崩掉的桃园结义给救了回来。

　　而后，在澹台明镜的建议之下，刘备带着张飞散尽家产才拉起来的两千义军，花了一个月的时间，从幽州那边来到了魏郡邺城，加入了卢植的大军当中。

　　算是一路指引着，刘备前行的。

　　澹台明镜下了城墙之后找到了刘备：“主公，明镜不幸猜中了这一次，张角估计是有大动作。”

　　“大动作？什么样的大动作？”刘备闻言一惊，四个多月的相处下来，对于澹台明镜，刘备已经到了信任之至的地步了，他很清楚澹台明镜的本事，他从来不会放空话。

　　澹台明镜摇了摇头，叹道：“明镜不知，但明镜敢肯定，张角一出手，必定是石破天惊！”

　　“不行，我得通知卢师。”

　　“主公，不必了，卢大人不出意外的话，应该是早有所觉了。”澹台明镜摇了摇头。

　　“那我现在应该做什么？”刘备一顿，问道。

　　“等！”

　　……

　　邺城的第二波大战，一打就持续了两天整整的时间。

　　两天的时间里，大战从未停歇，张角一方三个军团，把士兵分批轮番进攻。

　　一轮一轮的去打，一波一波的上。

　　那坚固的邺城城墙，就像是一个巨大的绞肉机一般。

　　任何一波黄巾军完好的上来，下去的时候必定已经是损伤惨重了。

　　而邺城之上，战损虽然远低于城下，但同样也是不少。

　　或被黄巾士兵登上城头当场斩杀，或被羽箭射中从城楼掉下，最惨的是被投石机轰中，那尸体连拼都拼不起来。

　　从大战开始，一直到第二波大战结束，双方一共打了三天的时间。

　　三天的时间里，黄巾一方，在近乎是把士兵当成饲料来喂养这一支战争猛兽的情况下，战损了八万左右，而守城一方的卢植军团也同样的付出了两万左右的士兵生命作为代价。

　　四比一的战损比，这样的战争，似乎天平已经在向卢植这边倾斜了。

　　但卢植知道，这只是一个开始。

　　这一场战斗从头至尾都没有见到黄巾一系主力当中的主力，黄巾力士的参战，这本身就很是奇怪，更重要的是，随着时间的推进，一股强烈的不安在卢植的心中慢慢在酝酿着。

　　这是一种来自于文臣天赋的不安，这一种不安是真实而且准确的。

　　但又能怎样能，此时的卢植只知道不安，但不安的来源在那里，他不知道这时候也无处去探查。

　　他只能一面指挥着军队，一面的派出人手下去，一遍又一遍的对城内进行搜查，确保黄巾不会从内部突破，除此之外他一点办法也没有。

　　黄巾一方，第二波的大战在持续了二天之后。

　　黄巾的三个军团开始慢慢的把士兵往后撤了回来，三个军团都进入了休整的状态当中去。

　　连续两天的攻城战，其实最受不了的，并不是守城的一方，而是黄巾一方的士兵。

　　这一种连续两天，除了战损还是战损的战斗，那几乎是填着人命玩的战斗很容易造成士兵的士气崩溃。

　　所幸的是，三个军团的大量士兵都是异人领主提供的，其中大量的都是土著NPC的士兵。

　　所以，士兵的气势上到没有彻底崩溃，还能稳住。

　　不过确实也到了崩溃的边缘了，毕竟数据NPC的士兵也是有士气的设定的，只是相对比较固化，不会像土著NPC一样，会出现那一种骤然暴跌的情况。

　　黄巾的军团在进行一整天的休整之后，再一次行动了起来。

　　不过奇怪的是，这一次他们只是摆出了要进攻的架势，但这个架势摆了很久都没有真正的开始进攻。

　　而在黄巾军团摆开架势的同时，在黄巾大军军营外。

　　那一个历时两天整的时间才修建起来，又放了一天的法坛终于到了被用到的时候了。

　　张角在一众弟子信徒的俯首间，缓步的从大营当中走了出来，一步一步的向着法坛走了过去。

　　为了筹备这一个法坛的修建，他发了两个月的时间，而为了开动这一个法坛，这三天张角有投入了数万条士兵的生命，甚至是他本身的寿命。

　　今天，终于到了开启它的时候了。

　　一切顺利的话，张角开启的，将不仅仅是一个法坛，发动的将不仅仅是一个道术，而是一整个新的时代！


第二百二十八章 关羽张飞

　　冀州，魏郡，邺城。

　　城墙之上，已经几天没有怎么合眼的卢植看着对面黄巾大营的动作。

　　这时候，文臣天赋带来的那一种危机感，达到了前所未有的高度。

　　他知道，张角的大动作就在今天了。

　　而这时候在卢植站着三个人，一个是陆海空的老对手，或者说手下败将丁原，还有两个就是刘备和澹台明镜了。

　　“卢师，学生二弟传来消息，黄巾大营内部，摆上了一个法坛，看样子，应该是妖道张角想要登台做法了。”刘备拿着关羽刚刚通过澹台明镜给的道具传过来的消息，找到了卢植。

　　如果是演义当中的卢植听到这话，绝对是嗤之以鼻，但如今的卢植确实警铃大作，内心当中甚至有一丝恐惧感。

　　这个世界的张角能够拉起黄巾这么大的一个摊子，靠的可不是所有的蛊惑手段或者是骗术，而是货真价实的道术，以及完善的宗教制度和信仰。

　　在之前的战斗当中，卢植也稍微见识过道术的威力，有些不值一提，但有些确实是可以影响战局的。

　　这时候，由张角精心准备，悍然出手的道法，那必然是石破天惊。

　　所以听到刘备这话，卢植和丁原不由得沉默了下来，这沉默带着厚重的压力，还有一丝丝的绝望。

　　“卢师放心，学生的二弟三弟皆有万夫难当之勇，有他二人在，说不定能够阻止那妖道施法。”刘备复道。

　　只是对于刘备的话，不管是丁原还是卢植脸上的表情都没有舒展开来。

　　数十万大军当中，区区两人，真能在万军当中破了人家的道法，这说什么他们也是不信的。

　　丁原更是撇嘴冷笑道：“大言不惭！”

　　据他所知，吕布都未必能有这一个能力。

　　刘备正要解释，这时候，一声清越的声音突然响了起来！

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”

　　所有人闻言一惊，还没有等他们反应过来呢，忽然之间，天色慢慢的黯淡了下来，与此同时城墙之上，城墙之下原本被战士血液沾染过的地方，泛起了一股血红色的光芒。

　　卢植等人看着眼前近在咫尺的血红色光芒，目瞪口呆，他们都知道张角出手必定是石破天惊，但也没有想到居然是会这么大的场面，忽然之间，天地变色，这是一种什么样的惊天伟力。

　　在这一种场面之下，城墙之上，那些原本奋战了三天三夜的士兵，信仰坚定无比的战士，在这时候都惊呆了。

　　眼前的天地变色的场面一出，直接击溃了他们的斗志。

　　这时候，他们才发现，自己在对战的，是什么样的存在，他们很多人甚至连手中的武器都无法紧握。

　　这个时候，他们已经在怀疑自己战斗的正确性，如果张角出现在他们的面前，很有可能甚至连一句话都不用说，只要招一招手，这些士兵立刻就是拜倒在张角的脚下。

　　这些心智坚定的士兵尚且如此，邺城当中，那些普通的百姓看到这一幕更是纷纷的跪了下来，向天神祈祷讨饶，有甚者甚至当初找来黄色的锦缎绑在了头上。

　　在这一个时代，这就是道法的真正力量。

　　它最强大的，并不在于翻山倒海毁天灭地，而在于对人心的影响。

　　这一种情况下，最先在张角的惊天伟力当中反应过来的，澹台明镜推了一下刘备，在刘备耳边耳语一句，刘备这才赶忙道：“卢师，请立刻派人把百姓控制起来，防止出现暴乱！请您出面，稳住将士的士气！”

　　卢植这才反应过来，点了点头，开始行动了起来。

　　……

　　在卢植那边紧张的准备的同时，张角大营当中，距离法坛几百米远的地方。

　　黄巾士兵当中，一个燕颌虎须豹头环眼的彪形大汉，一个面如重枣丹凤眼卧蚕眉的汉子正盯着张角的法坛。

　　如此经典的形象，不用说也知道，这两人一个是关羽一个是张飞了。

　　两人在澹台明镜的授意之下，利用道君混入黄巾军当中，伺机准备刺杀张角。

　　“二哥，还等什么，我们上吧，俺老张一矛挑了那妖道去！”张飞拉了拉关羽道。

　　眼下其实并不算是什么太好的进攻时机，他们离法坛太远了，几百米的距离至少有上万的兵马在，想要冲杀过去对方要是有准备的话，那就有一定的难度。

　　但这已经是张飞和关羽所能够接近的最近的距离的，再过去他们两人的身份势必暴露。

　　在这一种情况下，两人也没有选择。

　　关羽点了点头，两人同时发动进攻。

　　按道理说，两人的形象应该是很醒目的才对，只要是异人就不可能认不出他们两个，但是两人在没有真正动手之前，在他们周围的人都下意识的无视他们，一直到两人动手，才被人注意到。

　　两人一个手持【卓越】级别的长矛，一个拿着【卓越】级别的关刀同时出手，向着法坛上的张角冲杀了过去。

　　“关羽张飞？是他们！不好，快拦下他们！”

　　关羽和张飞在三国当中，绝对是最有辨识度的两个历史武将，异人一看到这两人立刻就把他们给认出来了。

　　瞬间做出了反应，大量的武将涌了过去，意图拦住他们前进的步伐。

　　“挡我者死！”

　　张飞一声怒吼，隐约间似乎有一股音浪翻涌而出一般，让向着他们扑过来的武将不由得一顿。

　　而关羽二话不说，拖着关刀就冲杀上去。

　　暴力开路，一路上但凡有阻拦者，无不一刀将其劈成两半。

　　阻止不了，根本就阻止不了。

　　关羽张飞这两个最顶级的武将骤然发现，黄巾武将当中，这时候根本就没有能够挡他们一时的存在，唯一面前能够和他们其中一人抗衡的张梁这时候根本就不在这边。

　　那些异人武将，或者是异人培养起来的武将，武力能有80就不错了，拿什么去当他们？

　　几分钟的功夫，关羽张飞两人遍凶残的杀到法坛边上，眼看着两兄弟就要一跃而起将张角斩杀。

　　这时候，法坛之上的张角眼睛微睁，同时法坛外升起一道黄色的光芒将两兄弟挡了下来……


第二百二十九章 紫色惊雷

　　冀州，魏郡，邺城和梁期附近。

　　陆海空带着一二营，花了差不多三天的时间，终于是来到了邺城伏和梁期的附近。

　　而在陆海空之前，马贫已经带着鬼影卫先行来到来了。

　　在邺城被张角的几十万大军包围的情况下，马贫带着鬼影卫渗透入梁期当中收集情报。

　　陆海空到来的时候，马贫已经差不多收集了邺城攻防战的大致情报了。

　　陆海空在了解到邺城的攻防战处于胶着的状态，以及双方投入的军队之后沉吟了良久。

　　不得不说，陆海空虽然带着六千骑兵赶生赶死的过来了，但他手中的这六千骑兵要真投入邺城那一个主战场的话，其实并不能起到什么太好的效果。

　　虽然这一个世界确实是有以一敌百的军队，但很可惜的是，陆海空手中的这一支骑兵并不是这样的军队，而且黄巾当中可是有着数量众多的异人，这个时候异人意味着诡异的手段，谁知道杀进去会不会翻船了。

　　这样的话，陆海空在思考一个问题，该如何最大化的利用他手中的这六千骑兵，来起到对于战局尽可能的最大化的影响。

　　这一个问题陆海空并不是来到这边才开始考虑的，在赶路的过程当中，陆海空就一直在想了。

　　想来想去，陆海空这六千的骑兵，想要最大化的利用，唯一的也是最好的办法只能拿对方的后勤下手了。

　　“马贫，继续潜入梁期，张角数十万大军，梁期附近绝对是一个有一个最大的后勤中转站，给我找到粮草仓库的所在！”

　　三军未动粮草先行，数十万大军所需要的粮草绝对不是一个小数量。

　　这么多的粮草的存放绝对不可能太隐蔽，陆海空要做到的就是找到它，并且把它打掉。

　　一旦陆海空打掉张角的粮草，那对于战局的影响必将是至关重要的。

　　陆海空并不知道张角在开大招准备破了邺城，不过就算是知道，他也依然是这一步。

　　打掉对方的粮草，对方就算是破了邺城，对方也很难在继续追击。

　　……

　　在陆海空准备着打人家粮草的注意的时候，在邺城之外，张角大军的军营当中。

　　张飞和关羽两兄弟遇到了一个大难题，破不了法坛的防御怎么办？

　　想想也是，毕竟人家精心准备了几个月，花了几万条人命，付出巨大的代价，最后才开启来的法坛那有那么容易可以破坏的。

　　这样一来，张飞和关羽两人就面临了一个很尴尬的境遇了。

　　法坛的防御他们破不了，而法坛之外，大量的武将涌了过来。

　　那密密麻麻数以百计的武将，就算是关羽和张飞两人见状也微微动容。

　　尽管两人的武力顶尖，但也达不到逆天的程度，那数以百计当中，可是有不少武力值80以上，两人被围上一时半会可能没有什么事情，久了两兄弟说不定就交代在这里了。

　　对于这两兄弟的处境，法坛当中的张角没有过多的关注，他自看了一眼就收回了目光。

　　对于他来讲，张飞和关羽的武力虽然不错，但也仅是不错而已，在法坛开启之前，这两兄弟估计会给他造成不小的麻烦，但现在嘛，就完全不算什么了。

　　现在对于张角来说，最重要的是把眼前的这一个道法完成了。

　　张角今天的这一个道法意义深远，他为了这一个道法，付出的不仅仅只是几个月的准备，和几万员黄巾将士的生命，甚至连他自己的寿命都有一定的折损。

　　不过没有关系，只要他这一个道法完成了，那就是货真价实的神迹，对于他们黄巾道气运影响是相当深远的。

　　邺城之外，那被鲜血染红的大地上，一股可怕的气息在酝酿。

　　隐约之间，整个邺城似乎微微在颤抖这。

　　“嗷！”

　　一阵如同荒古传来的咆哮声响了起来，这声音如雷如吼，明明不算是响，却有扣动心弦能魔力。

　　这是龙的声音，在听到这一声巨响的时候莫名的有这一种明悟。

　　下一刻，在邺城外的大地上，地面开始不断的抖动起来，仿佛是有什么要破土而出一般。

　　地面以下，一股力量不短的往上涌，而地面像是有一股魔力一般，死死的把它摁住，一次一次的撞击底下的那东西依旧还是没有破土而出。

　　忽然之间，地面的那力量沉寂了下来，地面再一次恢复了平静。

　　“嗷！”

　　就在所有人心神一松的时候，一声充满愤怒的咆哮声响起来。

　　同时，邺城外的地面上，一头土黄色的巨龙的龙首冲了出来。

　　看到这一幕，邺城上的士兵心防彻底崩溃了。

　　一直以来，龙都是中华民族的图腾，是皇权的象征，而这时候，他们的对手居然有这能够召唤神龙的存在。

　　当神龙出现的那一刻，邺城上的那那些士兵的三观瞬间粉碎掉，卢植丁原等人看到这一幕也都面如死灰。

　　当这一个龙首被召唤出来的时候，眼前的问题就已经不是邺城会不会被攻破的问题了，而是接下来黄巾的声势必然大涨，甚至能够直接拿过神拳天授的大义，直接推翻大汉王朝也说不定。

　　“天下危矣！”

　　卢植在霎那间仿佛老了二十岁一般，在黄巾起义爆发至今，第一次吐出这样的叹息来，

　　而刘备同样也是一连的失落和茫然，唯有澹台明镜在那龙首出现的同时，一直抬着头看天似乎在等着什么一般。

　　黄巾一方，当这龙首诞生之际，一股震天响的欢呼声响了起来。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　这一个黄巾的口号再一次被喊出来，掷地有声。

　　谁都知道，当那一个土黄色的龙首出现的同时，他们的大义名分就已经到手了。

　　有什么比君权天授能有说服力的吗？明显是没有的。

　　在神一般的张角面前，别说区区一个邺城，就算是天下也都是他们的。

　　只是黄巾阵营当中的异人却没有那么高兴，隐隐然的，看向张角的目光当中还有一股怜悯。

　　突然之间。

　　一道紫色的惊雷乍响，黑色阴暗的天空骤亮，一道紫色的山地劈了下来。

　　电光火石之间，直接劈在张角的法坛上。

　　瞬间，挡住张飞和关羽的那一道屏障被直接击碎掉，张角一口鲜血喷了出来，

　　关羽和张飞两人一愣，随后一前一后，向着张角杀了过去。

　　瞬间的功夫，两人的武器瞬间劈在张角的身上，把张角打下了法坛。

　　与此同时，原本黑下来的天慢慢恢复了清明，而那一个土黄色的龙首也在瞬间消失不见。

　　张飞和关羽正要乘胜追击，干掉张角，却发现明明中了他们两人的攻击的张角却像没有事的人一样站了起来，与此同时一股恐怖至极的气势蔓延开来。

　　随后张角双手一挥，法坛之上，两道黄光骤起打在张飞和关羽的身上。

　　“噗嗤！”

　　两人同时喷出一口鲜血来，脸色一变，纷纷捏碎怀中的玉符，消失在原地。

　　张角似乎想要拦住他们，但动手的时候，脸一红一口血有喷了出来，原本仙风道骨容光泛发的张角，脸色萎靡了下来。

　　“好好好，本尊还以为怎么一个个都这么老实，法坛这么顺利就起来，一个个都在算计本尊呢！”

　　张角恨恨地看着苍天，怒吼一句指挥，整个人软软的瘫了下去。

　　虽然那一道紫雷和张飞关羽的攻击对于他来讲并不致命，但眼下他几个月的准备算是毁了大半了，但张角可不想就这么失败了！

　　“攻城，给我打，趁现在对方军心未稳，给我拿下这邺城！”


第二百三十章 邺城破

　　张角大招的失败是在绝大多数异人的意料之中，甚至连张角自己本身也有这一个觉悟的。

　　这个世界会道法的可不仅仅只有他张角一个人，张角只是算是其中比较出色的一个而已，而且还并不是真正意义在站在这一个世界顶端的存在。

　　和他同一个等级的还有好几个，甚至可能还有比他更强的存在。

　　黄巾之乱爆发初期就有人找过他，让他放弃黄巾道，放弃起义，说什么道家清静无为，说什么修道有成者不能插手凡间俗事。

　　凡间俗事？好是高高在上的词语，对方的话张角听不懂，也不想听，最终当然是不欢而散了。

　　可能从那时候起，张角就被人盯上了，而具体是谁在背后这一个冷枪出黑手张角不知，但左右也脱不开那几个人。

　　不过虽然张角的道术在最后的关头被人打断了，但从某种意义上而言，这一个道术也算是成功了。

　　自那土黄色的龙首亮相之后，邺城一方的军队，卢植就近乎带不动了。

　　尽管最后的关头天降紫雷打断了张角的道法，但之前的那一个场面实在是太惊人了一点，邺城内的士兵，这时候还能有战斗意志的，只有那少数的精锐部队。

　　再加上邺城内，大量惊闻道术自动加入黄巾道的百姓作乱，城内已经是乱成一团了。

　　所以这个时候，张角再一次发动进攻的时候，邺城这边已经是败局已定了。

　　“派人去把邺城的粮库烧了，撤！”

　　卢植迅速做出反应，没有做负隅顽抗，直接带着撤了。

　　他很清楚，在这一种情况下，他根本就挡不住的，甚至连撤退都有一定的困难。

　　邺城内，还有近八万大军，卢植能带走的估计两万都不到。

　　他只能在这时候，把邺城内的粮草烧掉，带着麾下精锐的部队退往邺城几十里外的武城县。

　　随着卢植带着精锐撤退，邺城开始全线败退。

　　不是挡不住，而是这个时候邺城上，但凡亲眼见到那一场神迹的士兵就绝对没有抵抗的勇气。

　　黄巾军杀来之际，卢植留下来的士兵，只有少部分的人进行了抵抗，剩下的全部放弃抵抗，放下武器直接投降了。

　　坚守了几个月，被数十万大军连续攻伐三天的时间都不见一丝动摇的邺城，在张角一个半成品的道术的震慑下，仅用了半天的时间就被拿了下来。

　　这一方面军的卢植带着精锐的部队狼狈逃窜，而一部分卢植麾下的死士，则在抱着必死的决心去把邺城的粮库烧掉。

　　至此，冀州境内除了卢植马上要去的武城之外，基本上已经全境都落入了黄巾军手中了。

　　而一旦黄巾军拿下邺城，简单的休整再次出击的话，他们的目标就不是简简单单的一个武城了，而是直接杀上洛阳！

　　……

　　冀州方面的战斗全面溃败，而在豫州这边，皇甫嵩的战况却从头顺到尾。

　　自他从颍川进入豫州战场之后就开始一路横扫，所向披靡把黄巾大军压着打。

　　实际上，皇甫嵩算得上是如今的大汉第一名将，战争经验丰富，根本就不是豫州的那些黄巾所能抵挡的。

　　在这，豫州的黄巾这边上，虽然也有异人领主，但绝对没有冀州那么多，那么精锐。

　　这导致豫州军队的中层不像冀州有那么多异人或者异人培养出来的武将作为骨干，所以在军队方面差之甚远。

　　所以出现了从一开始就是被人家吊打的情况，而这又是和历史相悖的情况。

　　历史上皇甫嵩这里一开始应该是被人家吊打，而且豫州的战场作战的也不止有皇甫嵩还有朱儁才对。

　　也许是由于异人加入的关系，整个战局已经走向了和历史完全相左的地步了。

　　在皇甫嵩进入战场三个月后，曹操带领一支军队加入其中，一路横扫，豫州的黄巾不甘失败，集中了豫州绝大部的兵力和皇甫嵩义军在颍阳一带展开决战。

　　在历史上，影响豫州战局的一战也是在颍川，不过不在颍阳而在长社，当然这些不是什么重要的事情。

　　重要的是，皇甫嵩带着十万大军，已经和波才率领的六十万黄巾军僵持了半个多月了。

　　双方你来我往相互交手了不知道多少回合，在聚集了豫州几乎所有的黄巾军指挥，在豫州的战场上终于第一次出现了僵持的状态。

　　多于人家六倍的兵力，最终却还只是和人家僵持住，看起来波才此人似乎无甚才华。

　　但实际上，黄巾的异人最是清楚，如果因为历史或者演义而轻视黄巾武将的话，那将是极为愚蠢的事情。

　　波才此人，在历史上也是能够压着皇甫嵩大的猛人，本身的在才能上是值得肯定的。

　　不说别的，光是六十万军团的指挥就不是一般人能够做到。

　　那是复杂而繁琐的，真正的庸才甚至可能连摊子都达不起来，而波才不仅可以搭起这一个摊子，甚至能够和皇甫嵩这一种的大汉顶尖名将打得有声有色，足见波才的能力。

　　而实际上，目前为止的战况对于波才而言还不是那么糟糕的。

　　他们在豫州经营的时间已经有了近十年了，黄巾之乱爆发之后，掌控的豫州绝大部分的地盘。

　　其中虽然有些是那一种暴乱的掌控，不过实质性的统治的地盘也不在少数，他们的后勤是足够支撑他的这六十万大军的。

　　等波才再熟悉一下这六十万大军的掌控，那这一场大战鹿死谁手还有待商榷呢。

　　不过天命并不站在波才这边，他这边有兵力有后勤，他只需要一点时间就够了。

　　但偏偏时间就是不站在他这边，就在他和皇甫嵩僵持的同时，朱儁扬州的战场上，因为孙坚的加入成为了黄巾之乱爆发后，一个收复的地区。

　　扬州的黄巾被彻底平定下来，在波才和皇甫嵩对峙的同时，朱儁带着十万大军，转过头来攻打豫州。

　　这下子，波才直接面临这被两面夹击的局面……


第二百三十一章 陆海空夜袭

　　冀州，梁期，一处相对隐蔽的山谷，陆海空麾下的六千骑兵屯兵至此。

　　一晃眼，他进入冀州也有七天的时间了，此时的他并不知道，就在今天邺城已经被张角拿了下来。

　　这时候的他一直在等着，等着鬼影卫那边的情报过来。

　　梁期那边的粮仓不小，并不便于隐藏，所以马贫迟迟未归倒也不全是为了粮仓问题。

　　鬼影卫出手，那里只能满足于一个粮仓的所在，对于粮仓附近黄巾的兵力部署，马贫也是要打探清楚才行。

　　毕竟陆海空这时候属于敌后作战，稍有不甚，对于他们来说都是致命的打击，所以马贫必须慎之再慎。

　　花了接近一天的时间，马贫终于回来了，同时带回来的还有梁期的粮仓位置，以及粮仓附近的军力部署。

　　实际上，这样的情报仅用一天的时间去探查是不够的，但是没有办法，陆海空只给了他一天的时间，所以马贫只能在最有限的时间里，尽可能的了解大概之后立刻回来。

　　在马贫为陆海空在地图上指出粮仓的所在之后，陆海空直接带着六千骑兵出发了。

　　数十万大军的军粮所需，那是一笔相当巨大的数量，这样的大的仓库在城里是放不下的，所以黄巾在梁期附近建立了一个兵营，把粮仓放在那里。

　　据马贫提供的情报，那一个兵营大概有一万左右的人马。

　　数量不多，但全部都是黄巾义士，甚至很有可能有黄巾力士也说不定，这样的防御是相当强劲的，但再怎么说，比起直接闯进张角的数十万大军来讲，这里无疑要小儿科很多了。

　　之前马贫在带来粮仓所在的消息的同时，也带来了一个对于陆海空而言并不算太好的消息，邺城已失。

　　听到这个消息的时候，陆海空是错愕的，什么鬼，十万大军拒城而守居然挡不住三五天的时间，是卢植太废了还是张角太强了？

　　这一个答案陆海空暂时不知晓，也无从知晓，他知道的是，他眼下的处境有点微妙了。

　　邺城被拿下，这就意味着，司隶的大门基本已经被叩开了一半。

　　洛阳会不会被拿下陆海空倒是不在乎，他只是担心，有人把邺城的失败归结在他驰援不力上。

　　毕竟朝廷的那些家伙，对陆海空有好感的可没有一个，他们才不会管他什么实际情呢。

　　这样一来的话，陆海空就必须立一个大功了，只有这样他才能把自己从邺城的失守的失利当中抽离出来。

　　入夜之后，陆海空的六千骑兵来到梁期城外的粮仓外，静静地等着。

　　鬼影卫在陆海空他们到来之前已经渗入进去，陆海空在等着，等着一个进攻的信号。

　　十几分钟之后，忽然间，梁期的大营当中，忽然有些火光窜起来，看到这一幕陆海空知道，自己进攻的时机到了。

　　“上！”

　　随着陆海空一声令下，这家伙带着典韦，直接冲着粮仓所在的军营杀了过去。

　　陆海空的手下，骑兵平均武力最高的是黑风军团，不过并不意味这一二两营不强，一二两营全部都是由马贼【卓越】组成的，平均武力在30点，拥有特性【疾风冲锋】。

　　严格来讲，疾风冲锋并不是太好的特性，之前陆海空是用来搭配风筝战术的。

　　不过在一二营这边陆海空换了一套战术，一二营的成员都有全副装备，当然，不可能是【精锐】级别的装备这么豪华。

　　尽管陆海空麾下的铁匠营提升上去了，铁矿资源可没有上去，陆海空暂时还没有那么奢侈，不过一二营的装备虽然是普通级别的，但也是经过特殊改造的，毕竟合适冲锋用的。

　　六千骑兵同时开动【疾风冲锋】冲锋过来，马匹奔跑带来的冲击力，在骑士的长枪当中爆发出来，瞬间就冲破了这一个兵营的防御杀了进去。

　　陆海空骑着“小陆子”一马当先，手中挥舞这蛮荒斧所向披靡。

　　别看“小陆子”一副呆萌的样子，这马可是月儿养的，一进入战场之后，这家伙顿时精神起来了。

　　骑着它的陆海空，甚至不需要自己出手，这家伙铁蹄就帮陆海空解决掉对手了，对于陆海空来讲，唯一需要注意的是怎么才不会从这撒欢的家伙身上掉下去。

　　“什么情况？”

　　兵营当中，很不凑巧，今天刚好在视察粮库的张宝被兵营的骚乱惊醒了，穿着一身道袍出来，对边上的将士问道。

　　边上的将领赶紧简单的将情况汇报给他。

　　“外有汉贼袭营，内有斥候烧粮？”张宝闻言眉头一皱。

　　“尔等先去把那些汉贼留下，待本尊先把烧粮的斥候解决了再来。”

　　张宝说着，带着人往粮仓的方向走了过去。

　　是张角的二弟，他不同于张梁，本身不擅长武艺，不过他却颇通道法，本身对于政务也有一定的能耐。

　　在这一个世界当中，他也算是顶级的人才。

　　只见张宝带人来到粮仓这边，看着那燃起大火的一个个粮仓，张宝大手一挥口中念念有词，片刻的功夫，一股白雾向着那些大火笼罩了下去，一个个染着火的粮仓一一熄灭掉。

　　这般手段，当真是不凡。

　　隐藏在暗处的马贫见状，目露杀机，身形一晃，向着张宝潜行而去。

　　只是马贫还未靠近张宝，却见看张宝的眉头一皱，随即转头向着马贫望了过来。

　　“哼，区区鬼煞隐身之法，也敢在本尊面前卖弄！”

　　一声冷喝之后，张宝手中法诀一捏，马贫的身影凭空显现了出来。

　　随即，张宝手一番，一把豆子被他撒了出来，那些豆子掉在地上之后，迎风便长，片刻的功夫就成长为一个个身高三丈的黄巾力士，将马贫团团包围了起来。

　　“上，与我拿下这贼子！”

　　一声令下，黄巾力士纷纷动了起来，向着马贫扑了过来。

　　望着扑来的黄巾力士，马贫的眼中闪过一丝不屑，随即身形一闪，恍若一道黑烟一般在黄巾力士穿梭，向着张宝杀了过去。

　　别忘了，马贫不管怎么说，也是武力八十的存在，而且还是少有的刺客型的武将，那里是几十个武力四五十的黄巾力士可以拦住的……


第二百三十二章 斩杀历史武将

　　梁期的这一个军营乃是存放这前线几十万大军军粮所在，这样的地方，以现如今张角三兄弟的智慧和黄巾的素质怎么可能不会去重视。

　　张宝的到来仅仅只是意外，而张宝没有到来之前，这里一直是有由张宝手下的高升镇守的。

　　在陆海空杀进军营的第一刻，高升就已经带着黄巾义士迎了上来。

　　在这一个时代，武将通常都是战场当中最为亮眼的存在，骑着“小陆子”一路碾压进来的陆海空，第一眼就看到了对方阵营的高升了。

　　高升（历史武将）

　　身份：黄巾武将。

　　能力：

　　武力82，政治：57，谋略：56，统帅65

　　主修心法：厚土心法。

　　主修武技：厚土刀法。

　　武将特性：灵嗅血味。

　　灵嗅血味：辅助特性，在已经结束战斗两天以内的战场中，能够通过战场余留的血液，感悟战斗的大致情况。

　　高升，这家伙在演义中就是被张飞一枪挑了的货，不过实力意外的很不错。

　　当然他的实力并不主要体现在武力上，虽然82的武力也是很强，但比起82的武力来，陆海空更加感兴趣的是这家伙的武将特性，这还是陆海空第一次看到纯辅助的武将特性，虽然不能直接提升麾下士兵的战斗力，不过对于战场的帮助也是巨大的。

　　不过在战场上被陆海空看上了，其实也并不是一件什么太好的事情。

　　“小陆子，看到那个人了没有？冲过去！”

　　随着陆海空一声令下，小陆子顿时兴奋起来，冲着的方向高升撒开丫子冲了过去。

　　这座驾本身就有八十的能力，又是马身，在速度上力度上恐怖得不可思议，再加上背后的陆海空以及边上的典韦在。

　　一行人，势如破竹的向着高升杀了过去。

　　“不好，对方的目标是我！”

　　高升迅速反应过来，望着势如破竹的陆海空和典韦两人头皮一麻，正准备要撤退，但这时候已经太晚了！

　　诚然，高升麾下的士兵素质很强，但是跟陆海空一比那简直差海里去了，根本不可能拦得住陆海空和典韦的步伐，在这一种情况下，被陆海空盯上的高升根本就无处可逃。

　　很快的，陆海空杀到了高升的面前，【霸者无双】一开，高升的武力瞬间被压制在79上，陆海空手起斧落，一个武力82的历史武将，根本连反应的机会都没有就被陆海空一斧斩杀了。

　　【恭喜您击杀黄巾阵营历史武将高升，您获得大汉阵营功勋50万点。】

　　【您成功击杀历史武将高升，获得黄巾宝箱一个，技能经验十五万。】

　　斩杀一个武力82的历史武将所得的，居然是拿下一座一般县城的五倍之多，不知道是系统的漏洞，还是为了防止异人刷县城来获得功勋。

　　陆海空没有深究，伸手把高升爆出来的东西捡了起来，然后举目一望，想要看看还有没有历史武将。

　　这个时候的历史武将在陆海空眼中，简直是成了一个个BOSS，这家伙貌似准备刷BOSS赚宝箱赚武魂石。

　　不过黄巾当中的历史武将也就那些，除非是黄巾异人能收服一些原本非黄巾阵营的历史武将，否则也没有多少，这一个兵营有个高升就不错了，那还有可能在多几个？

　　陆海空望了一圈都没有看到历史武将，不过倒是意外的发现，军营当中，原本已经燃烧起来的粮仓这时候居然已经熄灭了，陆海空意识到情况貌似有些不对。

　　“南离，成廉，这里交给你们！务必击溃这些黄巾士兵！”陆海空高声命令到。

　　随即转头招呼一声典韦，向着之前燃烧这火焰的粮仓的方向赶了过去。

　　与此同时，粮仓那边。

　　刺客型的马贫，如同一道黑烟一般，在黄巾力士之间穿梭着。

　　转眼间，很是灵巧的来到了张宝身边，眼中冷芒一闪，手中的鬼牙一转，向着张宝的脖子刺了下去。

　　而此时的张宝，就像是一块木头一样，面对马贫的进攻一动不动，任由马贫一刀刺中脖子。

　　只是马贫手中的鬼牙一插进张宝的脖子，立刻就发现不对。

　　鬼牙之上，一点阻力也没有，虽然鬼牙锋利异常，但也绝对到不了这一种程度。

　　而就在马贫发现不对的同时，在马贫面前的张宝化作一道青烟消失不见。

　　与此同时，一股火焰从马贫的脚下冒了出来，马贫脸色一遍，灵巧一闪，而这时候，一个明显和一般的黄巾力士不同，浑身上下冒着金光的黄巾力士冲了过来，一拳轰在半空当中的马贫身上，当场把马贫轰飞了出去。

　　这一拳极重，马贫被轰出十几米远，一口鲜血当场喷了出来。

　　“一个半人半鬼的东西也敢对本尊出手？当真是不知死活！”

　　随着一道冷冽的话语声响起，张宝的身影出现在里马贫至少有上百米远的地方，

　　与此同时，张宝麾下的黄巾力士动了起来，向着马贫涌了过去。

　　见状口吐鲜血的马贫眼中闪过黑色的光芒，正要开启武将特性鬼煞无双的时候。

　　百米远的张宝像是感知到什么，不屑的一撇嘴，手一挥，马贫身上的鬼气顿时被打散掉，连武将特性都开不出来。

　　“若是一般的武将我还需要稍废手段，对于你这一种半人半鬼的东西，本尊要不是怕污了的手，反手之间可灭之！”

　　说来也是马贫倒霉，遇到了身怀道术，并且克制他的张宝，否则的话他也不至于这般的不济。

　　只是眼前在说什么也没有用了，张宝麾下之前撒豆成兵的那些黄巾力士已经围了上来。

　　看那些家伙汹汹的来势，明显是要把马贫往死里去搞的。

　　眼看着马贫就要被着些黄巾力士撕个粉碎的时候，忽然之间，一股凌厉的破空声响了起来。

　　而在破空声响起之前，扑向马贫的黄巾力士已被一双铁戟轰开了。

　　紧接着，骑着“小陆子”的陆海空提着莽荒斧杀了过来。

　　“谁敢动我陆海空的人，莫不是以为我陆海空的斧头不利吗？”


第二百三十三章 对战张宝

　　陆海空骑着“小陆子”杀了过来，瞬息间来到马贫的身边，手中的莽荒斧一转，将马贫身边的黄巾力士劈成两半，只有那一个一拳轰飞马贫的那一个黄巾力士幸免一难，不过也彻底将马贫的危机解除了。

　　马贫的危机虽然解除了，但是看到马贫胸前满是鲜血，以及他那一副凄惨的模样，陆海空的双眼的目光顿时冷了下来，宛如两把利刃直刺张宝。

　　与此同时，由于骑着普通战马，又因为抛掷双戟落后的典韦也来到了陆海空的身边。

　　“你就是陆海空？那一个山贼出身的并州刺史？”

　　张宝看着来到眼前的陆海空和典韦两人，脸上没有因为陆海空灭掉了他手中的黄巾力士而有一点惊慌，一脸审视地看着陆海空和典韦两人。

　　陆海空二话不说，直接一个鉴定术甩在对面张宝的身上。

　　他可时刻谨记着，自己过来是来干嘛的，为的就是烧掉这一个兵营的，可不是跟人废话的。

　　陆海空的鉴定术出手，张宝似乎立刻就感应到了一般，甚至也做出一定应对，不过陆海空还是看到了张宝的大致属性。

　　张宝（历史名臣）

　　身份：黄巾，地宫将军。

　　能力。

　　武力：60，政治：95，谋略：96，统帅：85

　　主修功法：太平天书。

　　文臣天赋：？？？？

　　陆海空看到张宝的属性的时候，眉头顿时皱了起来。

　　一方面是因为此人的属性明显比历史和演义当中强大很多，另一方面，陆海空明显感觉到政治和谋略这两个属性所表现的并不像是字面意义那么简单，换句话说，这张宝估计不好对付。

　　一开始陆海空以为政治和谋略所代表的，应该是行政手腕，谋略所代表的应该的心机算计的水平。

　　但随着陆海空对于这一个世界的了解，陆海空越来越感觉到，或许这两个属性代表的不是这些东西，或者说不仅仅是这些东西。

　　政治和谋略很有可能饱含了个人的精神境界，和陆海空目前未知的神秘力量，而眼前的张宝正式陆海空验证这一点的时候。

　　“本尊原本以为你会识时务，看来你是想要负隅顽抗了？”

　　张宝见陆海空进攻的架势摆了出来，嘴角不由得露出一抹冷笑。

　　“也罢，本尊就让尔等见识见识什么叫做神仙手段！”

　　说话间，张宝身边凭空出现了一个个黄巾力士，这些黄巾力士明显是有别于一般的黄巾力士的，和之前一拳将马贫轰飞的那一个，在外表上很是相近，不过实力上就差了很多了。

　　不过即使是这样，这些黄巾力士的实力也是不低，都有70点的武力，数量不少竟有上百之多。

　　而这时候，刚刚从一拳将马贫轰飞的那一个黄巾力士站了出来，只见张宝念念有词一阵，那黄巾力士身上曝光流转，转眼间就上了一副铠甲，身上的气势更是恐怖了几分。

　　陆海空眉头一皱，又是一个鉴定术甩了过去。

　　黄巾神将。

　　身份：神降道法战将。

　　能力：92点。

　　特殊能力：不死。

　　不死：只要施术者依然存活，此傀儡就处于不死状态。

　　一个武力92的不死黄巾神将，一群武力70的黄巾力士，这阵营比之前陆海空山寨内流民营刷出来的那一群守墓军团还要华丽得多。

　　“陆刺史大人，你原本也是山贼出身，本尊现在给你一个机会，只要你愿意归降，本尊不仅饶你一命，还能封你为一方渠帅如何？”

　　相比于灭掉陆海空，张宝还是很倾向于招降陆海空的，毕竟陆海空可不仅仅是一个刺史，他背后还有整个并州北方的三郡，实力不小一旦招降了陆海空对于他们黄巾道而言，必然是帮助不小的。

　　“不必了，相比之下，我还是对你的项上人头比较感兴趣一点。”

　　陆海空一开口，边上的典韦立刻行动了起来，如同鬼神一般的气势爆发出来，直接跳下战马，半途捡起自己的双戟，向着对方的黄巾兵团当中冲杀了过去。

　　与此同时，陆海空也拿起了奔月弓，张弓就是一箭，一道紫色的光华向着张宝而去。

　　“冥顽不灵，既然这样的话，那你就去死吧！”

　　张宝说话间，陆海空的紫色箭矢就已经落在他的身上，但和马贫遇到的情况一下，张宝的身影化作一道黑烟消失不见。

　　与此同时，陆海空身下的“小陆子”很敏锐的动了起来，一跃而走，在小陆子带着陆海空离开的同时，他们原本所在的那一个地方一股火柱冲天而起。

　　双方的战斗正式爆发起来，为了不妨碍陆海空的战斗，马贫在战斗的同时，让自己麾下的鬼影卫把自己带走，把场地交给了陆海空和典韦。

　　说起来，这还是陆海空第一次和道士战斗，张宝的手段在陆海空看来诡异了一点。

　　那分不清真假的所在，以及不知道什么时候就冒出来的火柱让陆海空一开始都有些疲于应付。

　　而另一边，在陆海空和张宝战斗的同时，典韦那边也在进行着战斗。

　　典韦那边的战斗就不是战斗了，而是碾压了，暴力碾压一切。

　　在极致暴力的典韦面前，不管是那所谓的黄巾神将，还是那些武力高达70的黄巾力士都是一样的，根本挡不住他的攻击。

　　一戟扫出去，就是好几个黄巾力士被扫飞，就连那一个黄巾神将在典韦的暴力轰击下，没有几下也会被击退出去。

　　看上去形式一片大好，但实际上，典韦的处境也不算太妙。

　　不仅是那一个黄巾神将，包括那些黄巾力士也是一样不死的，被典韦轰出去了，轰散了，一两分钟之后，再一次杀了回来，这一种情况下，虽然一时半会的典韦还能处于上风，但用不了多久，等典韦的体力耗尽了，那谁胜谁负就不知道了。

　　当然，从一开始，陆海空知道黄巾神将的特性的时候，就不是期待着典韦能够将那些黄巾力士干掉，而是想让典韦拖住那些黄巾力士，好让自己干掉张宝而已。

　　只是眼下，陆海空别说干掉张宝了，就连找到张宝的痕迹都有些困难了……


第二百三十四章 斩杀张宝

　　陆海空和张宝的战斗当中，陆海空一开始就处于下风。

　　没办法，这是陆海空第一次和道士战斗。

　　在此之前，真没跟道士打过，对方的战斗风格一时半会的陆海空真的适应不过来。

　　作为一个武将，陆海空有丰富的战斗经验，但这些战斗经验在面对张宝的时候却压根就用不上。

　　陆海空根本无法通过目光，声音，来锁定住张宝。

　　明明一箭射中的家伙，结果转眼间就消失不见了，这一种情况让陆海空有些挠头。

　　而打不中人家还只是陆海空面临的问题之一，更重要的问题是，张宝不仅身形诡异让人琢磨不透，他在闪避着陆海空的进攻的同时，不断的用火柱来进攻陆海空。

　　尽管陆海空身下的“小陆子”机灵无比，每一次都能够避开张宝的进攻，但陆海空却一直是处于被动的状态。

　　“陆海空，本尊再给你一次机会，你这时候选择投降，本尊依然依然可以保你一个渠帅的身份。”

　　陆海空二话不说，转身向着声音传来的地方就是一箭，但可惜的是，这一箭依然开始落空了。

　　“别再冥顽不灵了，你是不可能射中我的，你原本就是山贼出身，何苦于忠于那腐朽的朝廷呢？看看这天下，朝廷腐败、宦官外戚争斗不止、世家欺压百姓侵占土地，百姓已是民不聊生，你是山贼出身，本身也是穷苦百姓，难道你就不想要推翻这一个腐朽的朝廷，建立一个美好的国度吗？”

　　张宝的声音在另一处响起来，声音抑扬顿挫慷慨激扬，话语当中充满了对于腐朽的大汉王朝的控诉，和对于他们即将建立的新的国度的憧憬，这声音仿佛有魔力一般，直击陆海空的心灵！

　　冥冥中，似乎有一股声音在告诉陆海空，只有跟着黄巾跟着大贤良师才是正确的。

　　陆海空的双目突然一阵茫然，手中的弓箭缓缓垂了下来。

　　见状，隐藏在暗处的张宝脸上一喜，正要说什么，突然，陆海空的身上爆发出一股霸道无比的气势来，张宝的身体不由得一顿。

　　“就在这里！”

　　在张宝使用蛊惑之术的同时，开启【霸者无双】的陆海空锁定住了张宝，眼中冷芒一闪，身上的紫气爆发出来，原本捶放下去的奔月弓再一次举了起来，冲着张宝就是一箭射了过去。

　　【紫星奔月】

　　这是《奔月箭法》的最强杀招，在《紫气升龙诀》的内里的灌输之下，陆海空射出的那一箭，恍如紫色的闪电一般，直指张宝！

　　“不好！”

　　张宝脸色大变，想要使用道法避开，但这时候已经太晚了，【紫星奔月】并不是一招一以威力著称的箭招，它最大的特点在于速度当上。

　　张宝反应过来的时候，那一把箭矢已经插在他的胸膛之上了。

　　一股剧痛从胸膛之间蔓延开来，张宝不可置信地看着陆海空，也有些不解，自己怎么会被陆海空这区区一介武夫所射中。

　　实际上，陆海空这一箭实属意外，如果不是张宝企图收服陆海空使用了蛊惑之术的话，他也不至于因为陆海空骤然爆发【霸者无双】而措手不及，与至于被陆海空一箭射中心脏。

　　尽管张宝的道法惊人，被陆海空充满破坏力的内力的箭矢射中心脏，下场除了死之外也在无其他了。

　　不过张宝毕竟是张宝，尽管被射中心脏，中了必死之伤，但终究不可能立即就死。

　　“好好好，没有想到我张宝一世纵横，居然折在这里，好得很啊！”

　　一声充满不甘和愤怒的咆哮声之后，陆海空发现张宝的气势不降反生，与此同时陆海空察觉到一股恐怖的危机感。

　　“不好！”

　　陆海空脸色一变，下意识从“小陆子”身上跳了下来，向着张宝冲杀了过去。

　　陆海空和张宝之间的距离不过百米，陆海空全力爆发的情况下，也不过是几秒钟的功夫就能够来到张宝的面前。

　　但，尽管陆海空的反应很快，却还是慢了一步。

　　陆海空还没有到的面前，只见张宝腰间得玉佩粉碎掉，与此同时，一只手掌凭空出现在陆海空的面前，向着陆海空拍了过来！

　　这是一支平凡无奇的手掌，但当它拍过来的时候，一股恐怖的危机感在陆海空的心中爆发，陆海空下意识的一挥手，先后扔出两架机关兽来。

　　一架铁甲将军，另外一架也是从无尽迷宫得到的，能力高达90得牛型机关兽。

　　这两只机关兽的防御加起来将近两千，却在那一支大手轰击之间先后粉碎掉。

　　那手掌在两只机关兽庞大的身躯面前，如同针一般的渺小，但是碰触之下，确是那两只机关兽毫无意外的粉碎。

　　所幸的是两只机关兽虽然粉碎掉，却也帮助陆海空抵消掉了那一支手掌当中的大半神秘力量，也给陆海空准备的时间。

　　【蛟蛇之力】（项链蛟蛇之魄技能）

　　【莽荒之力】（蛮荒斧技能）

　　【紫气东来】（《紫气升龙诀》大招）

　　【破海一斧】

　　【霸者无双】

　　这一刻陆海空几乎是底牌尽出，这家伙原本修长得身形在这一刻壮硕了几分。

　　一股来自于荒蛮的气势泛起，陆海空的身上紫气爆发，极致暴力的一斧轰了出去，加之蛮荒斧传奇级别的品质。

　　陆海空这一斧轰出去，张宝打出来的那一个手掌当场粉碎掉。

　　饶是一击建功，陆海空也顿了好一会才恢复过来。

　　虽然张宝在发出那一击之后，貌似已然死去，但生怕有变的陆海空不敢耽搁，在一个健步上去，手中的蛮荒斧一挥，将张宝的脑袋砍了下来。

　　【恭喜您击败黄巾阵营地公将军张宝，您的获得大汉阵营功勋1000万。】

　　【您击杀顶级历史文臣张宝，获得传奇宝箱一个，获得可分配技能经验值500万】

　　随着这一个系统提示的传来，陆海空彻底安心了下来，这一个难缠的对手彻底被解决掉了。

　　不过张宝虽然被干掉了，但是典韦那边的战斗并没有因此结束，张宝的死去只是让那些黄巾力士和黄巾神将失去不死的特性而已，陆海空依然需要把他们干掉才行……


第二百三十五章 斩杀黄巾神将

　　最大的难题张宝被拿下，剩下那一支黄巾军团就相对容易对付一点了。

　　不过陆海空和张宝的战斗其实也花费了不少的时间，前前后后差不多有半个小时左右。

　　这半个小时里，典韦一直都是处于高强度的战斗当中。

　　尽管碾压着黄巾军团，但典韦这个时候的体力也已经消耗了大半，而张宝被斩杀之时，彻底死去的也不过就几个黄巾士兵而已，换一句话讲，陆海空和典韦两人还需要干掉一整支的黄巾军团。

　　武力92的黄巾神将，武力70的黄巾力士，这样的阵容，尽管是失去了不死这一个特性的话，也是很难缠的，当然这样的阵容难不住陆海空他们。

　　只是有些可惜，陆海空一直放在身边的两架机关兽已经被张宝的最后反扑打掉了，不然的话陆海空接下来的战斗就能轻松很多了。

　　陆海空看了看典韦那边的战场，一方面让马贫麾下的鬼影卫继续放火，一方面把张宝掉落的东西捡了起来，随后提着蛮荒斧加入战场。

　　虽然【霸者无双】之前两次连续开启，这时候已经基本无力再用了，不过陆海空这时候的武力值已经有85之多，战斗力彪悍得一塌糊涂，那些武力70的黄巾力士根本就不是陆海空的对手。

　　之前陆海空开启的【蛟蛇之力】【蛮荒之力】在一斧之后已经消失了，不过【紫气东来】的效果还是在的。

　　身穿龙魂铠，手持蛮荒斧的陆海空恍如一尊紫色的战神一般，在这一支高级的黄巾力士军团当中所向披靡，与典韦一道碾压对方。

　　这边的战况基本上已经是稳定了下来了，陆海空和典韦的胜利仅仅只是早晚的问题。

　　而另一边，在军营的外部，那边得战斗这时候也已经进入了尾声。

　　作为指挥官的高升被陆海空干掉之后，他麾下的军队虽然还有一些普通的将领组织着，但普通的将领怎么可能当得住赵二和成廉？

　　这两个家伙都是武力八十以上的存在，在这一个战场上两人就是最恐怖的存在，在单挑上所向披靡。

　　而在于团战上，虽然赵二的武将特性是偏向于个人战斗的武将特性，但成廉的武将特性可不是，成廉的武将特性叫“奋勇一战”，倒是一个少有的单人军团两用的特性。

　　奋勇一战：提升武将的士兵的三点武力，增加武将士兵的凝聚力。

　　这一个武将特性比起陆海空的【霸者无双】来，虽然稍显普通，不过也是极有用的一个武将特性。

　　开启之后，他们的战斗更是势如破竹，在陆海空杀进找张宝的半个小时的时间里，赵二和成廉就成功的将聚集到军营大门附近的黄巾义士打散掉了。

　　两人打散了黄巾义士之后并不恋战，他们很清楚今天的作战目标到底是什么，直接带着军队杀进兵营当中，杀向那些粮仓处，帮着鬼影卫将一个个粮仓点燃了。

　　说起来，黄巾一方真的是把素质给提升上去了，这一个兵营的守卫力量不仅强大森严不说，兵营内的粮仓上也下足了功夫。

　　不仅分成一个个大小适宜的粮仓，粮仓和粮仓之间也留足了空隙，并且做足了防火工作。

　　在这一种情况下，陆海空虽然是把兵营攻下了，但是想要把粮仓全部烧掉也是需要一段不短的时间的。

　　所幸的是，陆海空有鬼影卫在，而拿下兵营的战斗也一鼓作气的，有足够的人手来做放火这一件极具前途的事情，不出意外的话，陆海空应该是可以把粮仓的粮食全部烧掉的。

　　这一场战斗至此，陆海空他们就算是完成了预期作战目标了。

　　当然除了预期的目标之外，陆海空没有想到还和张宝不期而遇送了他一个大惊喜。

　　他原本只是想烧粮，现在多了一个地公将军的头颅，这功劳那简直大了去了。

　　一个张宝的头颅甩出去，不管是谁想要找陆海空的麻烦都没有话可以讲，毕竟这家伙可是张角的弟弟，是黄巾道当中名义上的二号人物。

　　不过眼前最重要的并不是高兴，而是彻底解决掉最后的这一波敌人，离开这里。

　　这兵营离梁期可不算远，这边这么大的动静，梁期那边不可能没有发觉的，所以为了安全起见陆海空还是要尽快离开的好。

　　抱着这一种想法，战斗当中的陆海空越加的狂暴起来。

　　手中的荒蛮斧就是不讲道理，见人就劈，陆海空这家伙别看体型修长，看上去像是一个文弱的书生。

　　这家伙可是先后把《蛮牛劲》和《荒狼炼体拳》修到最高等级，并且抱着一本如同学科一般的《炼体拳法》研究了快一年的男人。

　　这家伙实际上在肉体的力量上是相当的变态的，在陆海空麾下，陆海空纯力量上其实仅仅只逊色于典韦一人，甚至连文丑都不敢跟陆海空比力气。

　　这家伙的斧头，那是极尽暴力，饶是黄巾力士是以力著称的存在，在面对陆海空的进攻的时候，也只能被陆海空暴力碾压，根本就抵抗不住。

　　一斧一个，几分钟的功夫，就在典韦的帮助之下，把那些黄巾力士斩杀殆尽，随后把目光盯上了最后的那一个黄巾神将。

　　对于这一个黄巾神将，陆海空是很跃跃欲试的想要跟它来一场的，虽然黄巾神将的武力也在92，但这一种傀儡的在同等武力下，是比武将要差很多的。

　　它们没有武技，没有内力，只有攻击力和防御力，这样的存在，陆海空是有信心干掉它的。

　　不过想了想，陆海空最终放弃了这一个想法，毕竟他们从袭击兵营至今也差不多过了一两个小时了，不能够在拖下去了。

　　所以陆海空在典韦的帮助下，两人合力，把这一个黄巾神将斩杀于斧下。

　　【恭喜您消灭高级黄巾力士军团，获得黄巾功勋两百万。】

　　【您成功消灭高级黄巾力士军团，获得传奇宝箱一个，可分配经验值500万。】

　　又是一个传奇宝箱，和两百万功勋入手，今天这一战陆海空算是赚得盆满钵满了，不过陆海空这时候可没有时间清点战利品，把那一个黄巾神将爆出来的东西捡一下，陆海空带着典韦去和赵二他们集合去了……


第二百三十六章 高级兵种浴血骑士

　　陆海空他们过来的时候，赵二他们还没有完全把粮仓点燃。

　　陆海空一行为此又耽搁一会，尽可能的把粮仓全部点燃之后，一行人才离开了这一个兵营。

　　而就在陆海空一行离开兵营的那一刻，系统提示如约而至。

　　【您攻破黄巾军营一座，获得大汉阵营功勋50万。】

　　目前只有五十万的功勋，至于烧毁粮仓的功勋还没有到位，不知道是因为粮仓还没有被彻底烧毁掉，还是因为系统的BUG，对于粮仓的烧毁并没有功勋呢。

　　陆海空没有深究，而紧随着，另外几条系统提示又来了。

　　【您赢得了一场军营攻略战，获得黄金宝箱一个，获得可分配技能经验50万。】

　　【您麾下有766名马贼（卓越）的士兵经验蓄满，可进阶为高级兵种浴血骑兵，是否转职？】

　　【您麾下有一名马贼（卓越）的经验蓄满，可进阶成为马贼头领是否进阶？】

　　【您麾下武将赵南离武力值获得提升，目前武力值83。】

　　【您麾下武将成廉武力值获得提升，目前武力值83。】

　　大收获，真正的大收获来了！

　　可能是因为高升张宝以及那一支高级的黄巾力士军团的击杀奖励已经分配的原因，这一场战役的奖励只有一个黄金宝箱，相对来讲算是很寒酸了，赵二和成廉的武力提升也是情理之中。

　　不过接下来的浴血骑兵，和马贼头领的转职就让陆海空相当惊喜了。

　　很明显，浴血骑兵绝对是和山贼近卫一个等级的存在，而能够从马贼（卓越）进阶成为马贼首领的，那毫无疑问的，天赋至少也是高级的存在，武力成长最低也应该是80以上，又是一个将才入手了。

　　不过进阶会有一段时间的耽搁，陆海空知道，自己在兵营逗留的时间已经超过了安全时间了，估计他们前脚出了兵营，后脚梁期的黄巾军就已经到了，这时候正追击着他们呢。

　　虽然军营一役大战得胜，但陆海空的军团这时候基本上是人人带伤，杀进去的时候是六千马贼，这时候出来的只有三千多还不到四千，近乎一半的则损，疲惫的状态，让他们已经无力再战了。

　　所以陆海空不想要冒这一个险，他把进阶的事情稍微缓了缓，打算先等找到一个安稳的落脚地在说。

　　落脚地上，陆海空倒是不需要刻意去找，在来之前他已经有规划了，出了军营之后，陆海空带着麾下的马贼以及鬼影卫的成员，向着他们原本预定的藏身之处扑了过去。

　　当然，陆海空麾下的将领虽然都是一身疲惫，但越是这时候，就越需要谨慎。

　　陆海空一行在陆海空的带领之下，特意绕着路，带着麾下的骑兵在兵营不远处的一条小溪涉水一段，随后在半道的路口边上岸，做出往那路口而去的假象之后，由沿着岸边而下。

　　在几经周折反复之后，陆海空一行终于在一个隐蔽却两头畅通的峡谷停下休息。

　　另一边，黄巾军营那边。

　　由于陆海空出手选择的时间是午夜，再加上黄巾军刚刚拿下了邺城，梁期这边基本已经没有了汉军了，所以一开始梁期那边并没有反应过来。

　　一直等到陆海空带人破了军营，杀了张宝，烧了粮仓之后，那边的人才反应过来。

　　而当他们带着大队兵马杀过来的时候，已经晚了，粮仓大部分都已经被焚烧掉，而张宝这时候也已经被陆海空一斧砍了脑袋了。

　　当带着黄巾军赶过来的张道生看到这一幕的时候，脸色瞬间铁青起来。

　　邺城那边虽然是拿下来了，但卢植反应迅速，最后在撤离的关头，派出了死士把邺城的粮仓烧掉了。

　　所以张角安排张道生回来准备把这边兵营的粮草运到邺城去，没有想到他还没有动手呢，粮仓就已经被烧毁了。

　　虽然张道生带着人过来之后有抢救下一些来，但这时候的粮草已经十不存一了。

　　黄巾原本的后续动作是把这边的粮草运过去，然后大军继续开往武城，拿下那一个小小的县城之后直接叩开司隶的大门直逼洛阳，如果能够顺势拿下洛阳的话，那么黄巾势力说不定会就此翻盘也说不定。

　　结果这个时候粮草出现了问题，黄巾的战略被彻底打乱，而张道生更没有想到的是，张宝居然是死在这里。

　　这无疑又是一件对于黄巾军来讲，打击巨大的一件事。

　　要知道张宝可不仅仅是黄巾的地公将军，实际上张宝是黄巾势力政务的实际操盘者。

　　张家三兄弟当中，张梁负责军略，张宝负责政务，而张角则是作为黄巾的精神领袖的存在。

　　这铁三角的关系，也是如今这一个世界当中，黄巾强盛的原因之一。

　　这个时候，铁三角的一角被砍掉了，对于黄巾军而言影响是相当巨大的。

　　张道生看着被烧毁大半的粮仓，已经被枭首的张宝尸体，轻叹了一口气：“真的是天要亡我黄巾吗？眼看这大好的局势刚刚起来，就马上又出了这档事情，难道黄巾真的注定灭亡吗？”

　　张道生和别的黄巾异人不同，他的身份上刻着太重的黄巾印记在里面了，别人可以转换阵营，但是他不行。

　　从他成为张角的嫡传弟子开始，他这一生就不可能跟黄巾道分开了。

　　在他眼下崇高的地位下，其实隐藏着很深的无奈，那就是黄巾似乎注定灭亡的命运。

　　为了阻止黄巾的灭亡，张道生已经付出了巨大的努力，尽管这样，眼下黄巾还是再一次出现了颓势，这让张道生有些茫然。

　　不过茫然也好，沮丧也罢，张道生都没有退路了，他只能跟着黄巾一道走下去。

　　“所谓的天命任务，真的有这么难吗？”

　　张道生轻叹一声之后，随即把自己的情绪迅速收拾好，转头对自己身边的部将下达命令。

　　“收敛好地宫将军的遗体，另外传令下去，给我将能派出去的斥候全部给派出去，以军营为起点给我发动地毯式的搜索，无论如何，我决不允许陆海空活这离开冀州！”


第二百三十七章 服用失败的长生不老丹

　　冀州，梁期县内，一处隐蔽的两头通畅的峡谷内。

　　陆海空一行的骑兵正在这里休息着，连续一晚上的战斗撤离，消耗了这一行士兵的大量体力。

　　很多受了伤的马贼，原本还不致死，但在这一连串的奔波后，最后在来到峡谷之后死去了。

　　这算是陆海空领兵以来，少有的狼狈的时候，至少在以前，他没有眼睁睁看着自己麾下的士兵死去而无能为力的时候。

　　这一种感觉非常糟，所幸的是，领兵时候的陆海空是一个优秀的将领，优秀的领到，这个时候他的情绪没有被这一种糟糕的感觉所左右了去，毕竟他是所有人的主心骨，谁都能沮丧能动摇唯有他不能。

　　不过，老天爷有时候就像是一个抖S，你陆海空不是能忍吗？在目睹自己士兵在面前死亡的时候能够忍住，那将军呢？

　　陆海空在来到峡谷把该做的安排做了之后，还没有缓一口气呢，马贫那边出事了。

　　之前马贫重重的挨了那黄巾神将一拳，虽然一开始那黄巾神将并没有被张宝强化，但是一身武力也是在85左右的。

　　而且黄巾走的是力量的路线，那一拳轰下去是极重的，马贫原本就是一个刺客型的武将，体质上并不算强，身上修炼的鬼气更是被张宝压制了，几乎是毫无抵抗的硬接了这一拳。

　　所以马贫的情况，从一开始就很糟，在加上几十里的奔逃颠簸之后，马贫这时候的状态更是糟糕了。

　　看上去像是灯枯油尽了一般，随时可能死去。

　　而眼下军队当中并没有医师的存在，马贫的情况根本没有人可以治疗，这一种情况下，饶是陆海空心性坚定都忍不住有些慌乱了。

　　王朝马汉【替天行道，劫富济贫】，这十人是最早跟着陆海空的。

　　但两年多过去，王朝和王天王行死去，剩下的几个泯于众人，目前还在陆海空军队当中的高层发光发热的，只有王替马贫还有马汉勉强算一个。

　　而这三人当中，陆海空感情最深的，就是马贫了。

　　这家伙虽然长得不咋地，大半夜的看到他还以为见到鬼呢，但这家伙对于陆海空狂热的忠诚，以及他为了帮陆海空训练鬼影卫的付出都让陆海空感动。

　　正如之前张宝说的，马贫是一个半人半鬼的存在，这里虽有贬义，但也事实。

　　为了成为鬼影，马贫已经和鬼气相结合，成为半人半鬼的存在，要不然也不会因为鬼气被压制，被轰伤一拳就成了这一付模样，这是马贫对于陆海空身体伤的付出，

　　而在精神上马贫的付出更甚，在训练鬼影卫的时候，马贫的精神已经处于半崩溃的状态了，因为他必须把自己逼疯，疯到和那些鬼影卫一个频道上才行。

　　有一段时间，马贫甚至跟鬼影卫的成员一起吃死掉的人的肉，关于这一个，陆海空并不知道，他只是隐约知道马贫为鬼影卫吃了很多苦而已。

　　眼下，当陆海空看着马贫虚弱的模样的时候，二话不说，直接把自己最近获得的宝箱全部拿了出来。

　　陆海空进入冀州之后，上艾一战获得传奇宝箱一个，黄金宝箱一个。

　　在随后的奔袭当中，又攻克了一个县城，三个异人领地，获得传奇宝箱一个，黄金宝箱三个。

　　斩杀高升获得黄金宝箱一个，斩杀张宝获得传奇宝箱一个，一共获得传奇宝箱三个，黄金宝箱六个。

　　看起来，传奇宝箱到神话级别的宝箱貌似是一个分水岭，攻略县城是传奇宝箱，斩杀张宝也是传奇宝箱，看来想要得到神话级别的宝箱，貌似还真的是有一定的难度。

　　不过眼下陆海空不是管他什么难度不难度的时候，宝箱拿出来之后，他二话不说全部打开。

　　眼下马贫处于濒死状态，陆海空眼下又没有其他救治的手段，只能将希望寄托在这九个宝箱上。

　　如果这时候能够开出一瓶救治的丹药出来，马贫就有救了。

　　“三个传奇，六个黄金，一个九个宝箱，虽然在此之前，我从来没有开过这一类型的丹药，但这一次说什么也得给我来一瓶啊！”

　　陆海空暗自说完，随即把目光投入到被他打开的宝箱上，期望能出现一瓶丹药。

　　陆海空首先把目光放在三个传奇宝箱那边，以马贫现在的状态黄金宝箱开出来的药品估计不一定能够救治回来，所以最好的就是传奇宝箱就能开出丹药来。

　　只是运气不在陆海空这边，传奇宝箱开出来的东西没有丹药，陆海空迅速把目光放在那些黄金宝箱开出来的东西上。

　　让陆海空稍微缓了一口气的是，黄金宝箱这边貌似有药瓶的存在，而且还是有两瓶。

　　陆海空上前去把丹药拿了过来，随手一个鉴定术甩了下去。

　　天赋丹（变异）

　　丹药品质：卓越。

　　丹药效果：能够随机提升四维属性成长上限两点。

　　火灵丹。

　　丹药品质：卓越。

　　丹药效果：辅助火属性内功修炼，提升火属性内力。

　　这两种丹药的效果都算是不错，也都是陆海空之前没有开过的，如果是平常陆海空见到这两瓶丹药定然欢喜，但这时候它们却不是陆海空想要的。

　　而这时候，九个宝箱已经全部开完，除了这两瓶丹药之外并没有什么丹药，陆海空的希望算是落空了。

　　陆海空一愣，想起来自己还有别的收获，随即把高升张宝还有那一个黄巾神将爆出来的东西全部拿出来。

　　之前战况紧张，陆海空只是把那些东西收起来并没有来得及看是什么东西，现在反倒成了陆海空宝箱之后的希望了，只是陆海空的希望再一次落空了一轮。

　　高升张宝还有那黄巾神将这三个虽然都给了陆海空一个大爆，爆出来的东西也很是不错，只是没有陆海空想要的。

　　而这个时候，马贫那边的情况已然再一次恶化了，原本奄奄一息的马贫，气息更是微弱。

　　看到这一幕，陆海空一咬牙，拿出一瓶自己这一次出来特意带出来的药。

　　“拼一把吧！”

　　说着，陆海空就把手中的那一瓶【失败的长生不老丹】灌进马贫的嘴里。


第二百三十八章 一个无限接近顶级天赋的人才

　　失败的长生不老丹。

　　说明：这是一个研究失败的长生不老丹，不过虽然服用之后不能使人长生不老，但却也能有意外的收获。

　　已知效果：能够帮助武者进行境界突破，大幅度提高服用者的各项身体素质，能够恢复服用者致死的伤势。

　　未知效果：可能引起某方面的变异，？？？

　　这个就是失败的长生不老丹的属性，没有等级，没有品质，虽然效果看上去很是不错，但陆海空最担心的是在意后面的，可能引起某方面的变异，以及后面的那几个问号。

　　说实话，这样的东西，陆海空虽然这一次出门带着身边，但如果不是最后关头实在是一点办法都没有了，把能够想到的能够做到的都做了之后，陆海空是不愿意喂马贫吃这东西的。

　　这种东西，太诡异了，谁也不知道吃了这一种东西之后，马贫会变成什么样子。

　　只是眼下马贫已然是撑不住了，陆海空在实在没有办法的情况下，最终也只能把这一瓶失败的长生不老丹喂下去了。

　　不管怎么说，活着总比死了好吧？虽然家里有着英灵殿，但培养英灵的速度实在是太慢了。

　　陆海空把失败的长生不老丹喂给马贫之后，就一直小心地关注着马贫的情况，他这时候其实已经做好了接受马贫变异的心理准备了。

　　陆海空发誓，这个时候马贫就是多了一双眼睛，两条胳膊什么的他也不会吃惊的。

　　只是陆海空没有想到的是，马贫吃下这一颗长生不老丹之后，一双眼睛突然亮了起来，一身原本被张宝牢牢压制在他身体内，甚至快要形成封印的鬼气爆发了出来。

　　原本马贫的鬼气只是让人感觉阴冷，心生抗拒，在形态上是一种类似于虚无的状态，而这个时候，马贫的鬼气爆发出去，却好像源源不断的黑烟一般从马贫的身体力涌了出来，片刻的功夫，马贫身边几米的地方就被这黑色的鬼气所笼罩住了。

　　陆海空感觉到这一股鬼气貌似带着破坏力，不由得眉头一皱，立刻带着马贫身边的几人推、退开几米，离开的鬼气的笼罩区域。

　　与此同时，一股森然冰冷的气息从黑气当中传了出来，陆海空感觉到马贫身上的那一股气息越来月强盛了起来，这一种强盛的气息，给人一种寒气逼人的感觉。

　　“虽然不知道这家伙会有什么样的变异，不过看来其这家伙的小命是保住了，实力也增强了不少，就是不知道能够达到什么样的地步。”陆海空感受着鬼气当场传来的气息，嘴角勾勒出一抹笑意来，静心地等待着。

　　原本陆海空以为，马贫那一种变异应该持续不了多久，十几分钟之后，他就发现自己错了，马贫的这一种情况估计一时半会是好不了的了。

　　在这一种情况下，陆海空只能暂时把马贫放在一边，派专门的人看着，他忙活其他的事情去了。

　　陆海空可还记得，在他撤离军营的时候的那几条系统提示呢。

　　打开属性版面，把其中的两条提了出来：“帮我把经验蓄满的马贼的等阶提升上去，另外把那一个可以晋升马贼头领的马贼，晋升成为马贼头领。”

　　马贼（卓越）的兵种进阶，和职业进阶比马贫那边快了很多。

　　十几分钟不到，那一个马贼就成功进阶成为一个马贼头领了。

　　说起来，陆海空麾下的将领，貌似全部都是山贼出身的，马贼出身的这还是第一个，对于这家伙的属性，陆海空还是抱着期待的。

　　？？？

　　身份：马贼头领。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：70

　　天赋：高级（武力提升上限：89，政治提升上限：70，谋略提升上限：75，统帅提升上限：85）

　　能力：

　　武力：50，政治：20，谋略：25，统帅：35

　　看到这家伙的属性的时候，陆海空的眼睛顿时亮了起来。

　　果然不愧是从马贼（卓越）进阶成为马贼头领的存在，这家伙的天赋虽然是高级，但是四维属性如此之高，这等天赋也算是陆海空麾下目前少有的存在了。

　　而且他的武力提升上限更是直接达到89，只差一点就能达到顶级的门槛了，这样的人才出现陆海空怎么能不高兴？

　　陆海空当场给这家伙取了【陈义】这一种相对比较靠谱的名字不提，他还把之前开宝箱得到的那一颗天赋丹（变异）拿了过来。

　　这东西能够随机提升一项四维成长上限两点，陈义要是运气好作用在武力上的话，这家伙甚至能够直接成为天赋顶级的人才。

　　陆海空目前麾下的顶级天赋人才，抛开那些历史武将不谈，目前也就只有赵二一个，王替一个，还有傻大个算半个而已。

　　王替：天赋等级顶级（武力提升上限：91，政治提升上限：65，谋略提升上限：60，统帅提升上限：80）

　　赵二：天赋等级顶级（武力提升上限：92，政治提升上限：70，谋略提升上限：60，统帅提升上限：85）

　　傻大个：天赋等级顶级（武力提升上限：95，政治提升上限：0，谋略提升上限：0，统帅提升上限：0）

　　和这三个天赋顶级的存在相比，陈义虽然是高级的天赋，不过这家伙只是因为没有90以上的成长属性而已，其他的三项基本都是第一的存在。

　　所以陆海空很期待，直接把他推城顶级人才，陆海空的运气貌似挺不错的，陈义服用天赋丹（变异）之后，属性提升的却事实武力。

　　不过由于天赋丹的等级过低，所以没有办法把他的武力值提升到90以上，所以陈义的天赋保持不变，换一句话说，就是陆海空这一颗天赋丹报废了。

　　虽然陈义浪费了一颗天赋丹，陆海空倒也没有太沮丧，反正不过是一个黄金宝箱开出来的东西而已，浪费了就浪费了。

　　以陈义的天赋，好好培养的话，未来又会是一个能够独当一面的大将。

　　而在陈义进阶之后没有多久，陆海空麾下的那七百多马贼（卓越）也成功进阶成为浴血骑士了……


第二百三十九章 马贫醒来

　　浴血骑士。

　　兵种等阶：高级。

　　武力：45

　　武将特性：嗜血狂战。

　　和山贼近卫一模一样的属性，这简直就是骑士版本的山贼近卫嘛。

　　不过近乎一模一样的属性到没有让陆海空失望，恰恰相反，对于这一个属性，陆海空还是蛮喜欢的。

　　山贼近卫的强大陆海空也是了解的，能有一支其实版的山贼近卫陆海空还有什么不满足的呢。

　　只是浴血骑士由于是骑兵的关系，他们不可能像山贼近卫一样被打造成为重装骑士，这一点比较头疼。

　　毕竟他们能够承受的住装备的重量和不断的体能消耗，他们身下的马匹可不行，当然，如果陆海空的异种骑兵的计划能够顺利实施的话，重骑兵倒也不完全是不可能的事情。

　　而由于系统BUG的关系，那些进阶成为浴血骑士的马贼，原本的伤势在进阶的同时消失不见，完全的满血复活起来。

　　陆海空就安排着这一群浴血骑士进行警戒，剩下的马贼原地尽可能的休息。

　　随后陆海空看了看依旧还是黑雾笼罩这的马贫，把目光转向了那些被打开了的宝箱。

　　六个黄金宝箱当中，一个开出了天赋丹（变异），一个开出了火灵丹，剩下的四个宝箱分别是一张兵器图纸，一块令牌，一本书以及一把长剑。

　　斩马刀图纸。

　　说明：卓越级别武器图纸。

　　研究条件：高级铁匠。

　　军团组建令。

　　道具类型：军事道具。

　　使用条件：大型山寨可以可以用，需要武将1名。

　　道具效果：已经将一支数量小于等于500的杂牌兵组成兵团。

　　论语残本一。

　　书籍类型：典籍。

　　观看要求：无。

　　书籍效果：认真研读，能够提高研读着的政治和谋略属性，最高可提高15，提高速度由阅读者的资质和研读的认真程度决定，提高上限：60点。

　　赤霄剑（仿制）

　　装备品质：卓越。

　　装备需求：武力60，《基础剑法》二十级。

　　装备效果：增加一层火属性伤害。

　　怎么说呢，这些东西都算是不错的东西，但也基本都是眼下陆海空用不上的东西。

　　除了那一个军团组建令勉强说得上立刻可以使用之外，剩下的都是暂时用不上的，不过那一把赤霄剑陆海空倒是可以带在身边当饰品用，毕竟那一把剑还是很华丽的。

　　黄金宝箱这边没有什么收获，陆海空把目光转到传奇宝箱那边。

　　那三个传奇宝箱开出来的东西倒是不错，一块令符，一道符，还有一本书。

　　神行令。

　　道具类型：军事道具。

　　道具效果：可以加速麾下士兵一倍的移动速度，持续时间三个小时。

　　冷却时间：三天。

　　大雾招来符。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用后可让方圆十里之内处于大雾状态，持续时间三个小时。

　　初级阵法秘籍。

　　秘籍类型：奇门。

　　观看要求：政治60，谋略60

　　说实在的，陆海空最近的运气貌似又转差了。

　　六个黄金宝箱，三个传奇宝箱居然自开出了这些东西来，让人有些大跌眼镜。

　　特别是那传奇宝箱的那三样东西，很明显够不上传奇该有的品质和效果。

　　不过虽然效果差了一点，但传奇宝箱开出来的那三件东西当中，有两件对于现在的陆海空而言都是很有帮助的。

　　那神行符可以加速陆海空一行的行军速度，而大雾招来符在遭遇敌人的时候，也是一个不错的手段，总体来说，对于现在的陆海空帮助还是很大的。

　　所以陆海空也没有那么沮丧，再说了，他今天这一战收获也不仅仅只是那几个宝箱而已，还有张宝高升以及那一个黄巾神将爆出来的东西呢。

　　而就在陆海空要看向那几个被自己干掉的倒霉家伙爆出来的东西的时候，陆海空突然感觉到，马贫身上的气息像是达到了一个顶峰点了一样，随即慢慢滑落下来。

　　察觉到这一种情况，陆海空立刻放下手头的动作，看了过去。

　　只见马贫身外，那一股原本笼罩着的黑色的鬼气，慢慢的开始往回倒了，像是被马贫倒着吸了回去一样。

　　那鬼气随着时间的推移，慢慢的淡了下来，直至彻底的消失殆尽。

　　鬼气消失之后，耸立在原地的马贫的身影显现了出来，看到这个时候马贫的形象的时候，陆海空都有点不敢相信自己的眼睛。

　　马贫果然是发生了变异，只是这所谓的变异，并没有让马贫多了一双眼睛或者是一双手什么的，看上去马贫似乎还是原来的那个样子，嗯，似乎。

　　马贫原本一米七几的身高似乎缩小了一点，只有一米七不到，而原本狭长的看上去有些阴翳的马脸，貌似也缩小了不少。

　　脸蛋一缩小，马贫的脸立刻就变得柔和了起来。

　　以前的马贫算不上丑，但给人感觉很凶很阴冷，这时候他还是给人以冷的感觉，不过并不是阴冷，而是更加倾向于高冷的那一范。

　　陆海空愣了好一会儿才回过神来：“感情这长生不老丹所谓的变异也不是反面的啊，居然还有整容的效果，挺不错的。”

　　陆海空咧嘴一笑，走了过来，对着马贫左看看右看看：“你现在感觉怎样？还好吗？”

　　“还……好……”

　　马贫张了张嘴，似乎是因为服用了长生不老丹的关系，马贫一时半会的，说话有些困难，不过还是能发出声音，只是声音比起以前多了一丝别的东西来，具体是什么陆海空也没有注意听，而且马贫说话的声音也太短了一点，听不详尽。

　　不过，既然能发出声音了，那估计问题并不是很大。

　　随后又看了看，再三确认，马贫确实是没有什么别的毛病，陆海空也就彻底放松下来。

　　“都说大难不死必有后福，你这估计实力应该有不小的增长吧。”

　　陆海空说着，把马贫的属性打了开来。

　　马贫。

　　身份：陆海空部将/鬼影卫鬼影。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：100

　　天赋：天赋等级顶级（武力提升上限：95，政治提升上限：70，谋略提升上限：70，统帅提升上限：70）

　　能力：

　　武力：85，政治：50，谋略：50，统帅50

　　主修功法：鬼煞心法。

　　主修武技：鬼煞刀法。

　　武将特性：鬼煞无双，？？？


第二百四十章 收获

　　稍微有些出乎陆海空预料的是，马贫的武力值上倒是提升不多。

　　陆海空原本以为马贫的武力值很有可能直接突破九十了，却没有想到在85这里就卡住了。

　　不过武力值上虽然提升不多，这家伙的天赋上倒是提升不小。

　　直接达到了顶级，还是武力成长高达95的存在，而且还多了一个带着问号的武将特性，这么一看的话，马贫也算是因祸得福了。

　　只是陆海空总感觉没有这么简单，那一颗【失败的长生不老丹】上的变异，陆海空总觉得不会是简单的“整容”。

　　只是目前也看不出什么来，陆海空只能让马贫稍微注意点。

　　陆海空本身算是一个感情内敛的人，越是真挚的他越不会轻易去表露。

　　所以马贫恢复之后，陆海空就在没有之前的紧张了，就像是什么事情也没有发生过一样，让马贫去做他的事情去了。

　　而陆海空则转过头来，去看自己还没有看完的收获。

　　一战连斩三将，两个历史武将，一个武力92的黄巾神将，这收获绝对是相当的喜人的。

　　陆海空在此之前，只斩杀过一个历史武将，而且害死三流的那一种，当时裴元绍给陆海空的收获也不算小。

　　所以对于，自己斩杀的第二和第三个，这一种少见的历史武将爆出来的东西，陆海空还是蛮有期待的。

　　不过三人爆出来的东西陆海空已经集中在一处了，这时候想要再去分这是谁爆出来的东西已经有些困难了，不过这些东西貌似也不需要去分谁爆的不是？

　　那一堆东西陆海空之前在为马贫找药的时候已经倒在一边了，陆海空上去，把最有识别度的，也是用途、去处最明朗的两件东西收了起来。

　　这两样东西分别是高升和张宝两人的武魂石，很明显的，陆海空的英灵殿又多了两个传承了。

　　“只是不知道，把这张宝的武魂石用了，英灵殿里能不能多一门道士的传承呢？”

　　陆海空说着，把这两颗武魂石收了起来，随后把目光放在那一堆东西上。

　　像这一种历史武将爆东西陆海空都基本摸索出一个定律来了，武魂石是必爆，而武将所修的秘籍和武技也是必爆的。

　　《厚土心法》《厚土刀法》《太平要术》《火系术法》

　　那一堆东西当中，一共有这四本书，前面两本很明显是高升贡献出来的，而后面的两本则是出自于张宝。

　　对于两本武技陆海空倒是没有多少兴趣，武技什么的他见得多了，对于那一种自己一斧就能砍了的家伙修炼的秘籍他提不起什么兴趣来，反倒是张宝的《太平要术》和《火系术法》陆海空很是感兴趣。

　　毕竟未知的东西，总是更加能够引来好奇的。

　　再者之前张宝的表现，给了陆海空很大的震撼，说实话，陆海空能够干掉张宝凭的真的是运气。

　　《太平要术》（残）

　　书籍类型：道家典籍。

　　研修要求：政治：60

　　《火系术法》

　　书籍类型：法术典籍。

　　研修要求：掌握一门道家典籍，修出法力，谋略60

　　这是那两本典籍的说明，陆海空想要看的可不是这些空泛的数据，比起这些数据，他更加好奇这些书籍的内容。

　　所谓的《太平要术》写的是什么，所谓的法术又是什么原理，对于这个陆海空还是蛮好奇的。

　　只是陆海空打开书籍看了一会之后，只能摇着头把书本合上来了。

　　这两本书就是属于那一种，每一个字陆海空都懂，但是连在一起陆海空就完全不知道在讲什么的系列了。

　　这倒也不是完全学不了，只是需要消磨的时间太长了，至少陆海空不可能短时间修炼不出什么所以然来的。

　　“也不知道这东西家里的那几个能不能修成？”

　　陆海空说着，把这两本秘籍收了起来，继续把目光放在那一堆东西上。

　　连斩三人，陆海空的收获倒真是不少，陆海空清点的这些东西还不到那一堆的一半。

　　那一堆还有八样东西，三个令牌，三张道符，还有一个玉佩，以及一份卷轴。

　　那三张符分别是【力士招来符】【神秘商人召唤符】以及【神力加持符】

　　神秘商人召唤符就不用说了，这玩意陆海空有过也玩过，所以知道是什么东西，直接放怀里藏着就好，把鉴定术甩向剩下的两样东西。

　　力士招来符。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具说明：这是一道神秘的符文，上面是由地公将军张宝耗时三天所画的召唤符，凭此符可招来大量黄巾力士。

　　使用要求：无。

　　道具效果：撕开符文之后，能招来一万左右的黄巾力士，黄巾力士存在时间半个小时。

　　神力加持符。

　　道具类型：神秘/消耗/军事道具。

　　道具说明：这是一道神秘的符文，上面是由地公将军张宝耗时三天所画的召唤符，使用此符可大幅度增加士兵的力量。

　　使用要求：无。

　　道具效果：能够增幅五千以下军团百分之百的力量，持续时间两个小时。

　　“挺不错的，又是两道目前用得上的符文。”陆海空笑着把这两道符文收了起来，又拿起了那一个玉佩和卷轴。

　　流光佩。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具说明：由技艺惊人的道家高人制作而成的一次性法器。

　　使用要求：无。

　　道具效果：使用之后，可传送离开原地二十里的随机地方。

　　这一块玉佩和当时在邺城下，张飞和关羽使用的玉佩一摸一摸，当然陆海空并不知道这个，他看到这一个玉佩的属性的时候，他就清楚自己又多了一个压箱的底牌了。

　　不过陆海空不清楚的是，这样的道具有一个缺点，那就是不能在道家高人面前使用，之前张飞和关羽在张角的面前使用这一个道具的时候，要不是张角一早被紫色的神雷击中的话，那两个估计是想要走都难。

　　不过像张角那一种等级的道家高人终究不多，再者，陆海空这个也不是要自己用的。

　　他自己有着自己的绝对底牌！


第二百四十一章 浴血军团

　　陆海空把玉佩和火灵丹一起放在一边，随后把目光放在那一张卷轴上。

　　神秘副本传送卷轴。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具说明：这是一个大型神秘副本开启的钥匙，使用后，使用者可带着大量的士兵传送进入副本当中。

　　使用要求：金百万。

　　道具效果：可传送数量2000人。

　　看到卷轴的属性的时候，陆海空的眼睛又是一亮。

　　又是一件好东西啊，不应该说，这玩意是陆海空今天收获的最好的一件东西了。

　　副本这两个字在陆海空的眼中简直就是跟收获画上等号的，不过这东西最好的地方并不是在于收获，而是在于它超多的传送名额上，这东西用得好的话，甚至可以救命的！

　　珍重地把这卷轴收好，陆海空把目光放在剩下的东西上。

　　之前还剩下的八样东西，陆海空现在看了五样，还剩下三样的东西，而这三样全部都是令牌。

　　一个鉴定术下去，把这些令牌的属性尽收眼底。

　　三个令牌，一个是系统建筑升级令，一个是高级黄巾力士军团召唤令，还有一个是军团升级令，又是一笔大收获！

　　系统建筑升级令就不用说了，这东西的效果谁都懂，剩下的两个属性也都不错。

　　高级黄巾力士军团召唤令。

　　道具类型：军事/消耗道具。

　　道具效果：可以召唤出一支高级黄巾力士军团（黄巾神将一名（武力92），黄巾力士一百名武力（70））。

　　军团存在时间，五个小时，或者令牌使用者阵亡消失。

　　使用次数：1/1

　　这东西都不用看就知道绝对是出自黄巾神将，那一个军团的实力陆海空也是看在眼里，还算是挺强的，如果不是典韦实力提升的话，还真未必扛得住他们半个小时，一直坚持到陆海空胜利。

　　这东西的出现，算是弥补了陆海空失去两个机关兽的初级底牌上的空缺，免得陆海空以后需要用高射炮打蚊子。

　　军团升级令。

　　道具类型：军事/消耗道具。

　　道具效果：使用后能够提升军团的一个等阶，并有百分之十三的机会赋予军团一个军团天赋。

　　最后的一个令牌的属性，让陆海空心中出现一个想法。

　　军团这一个概念，陆海空第一次知道的时候是在他攻破第一个大型山寨的时候。

　　在那时候，他第一次知道有军团的存在，并且利用那一战得到的军团组建令，建立了他麾下第一个军团黑风军团，随后又从第一个军团，发展到了现在的三个军团。

　　一年多的时间下来，对于军团陆海空是有一定的了解的。

　　陆海空知道，并不是每一个军团的组建都可以获得额外的军团特性的，陆海空麾下的三个军团当中，只有黑风军团有一个特性，而剩下的两个完全没有。

　　而黑风军团真要算起来，还是陆海空麾下实力最弱小的军团，由此来看，军团的特性的获得应该是随机的。

　　只有组建军团，或者是军团等级提升的时候才有一定的机会获得。

　　而军团的特性是固定在军团当中，军团的成员加入其中就能自动获得，脱离了军团就直接消失。

　　陆海空这时候，看着这一个军团升级令突然想起来，自己是把浴血骑士组成一个军团怎样？以浴血骑士的强大实力，要是能再获得一个军团特性的话，那战斗力就相当恐怖了。

　　陆海空之所以会在看到军团升级令才有这一个想法，而不是在看到军团组建令的时候。

　　是因为之前的军团组建令只能组建一个500人的队伍，浴血战士没有办法全部容下，而多了这一个军团升级令就不成问题了。

　　把所有的东西都收了起来，随后陆海空把赵二和马贫招呼了过来，把那一颗火灵丹给了赵二，把那一块流云佩给了马贫。

　　之所以把流云佩给马贫，并不是因为马贫的一次险死还生，而是马贫是陆海空麾下任务最危险的一个。

　　身为鬼影卫的鬼影，马贫需要打入敌人内部为陆海空收集情报，这是一份很困难的很危险的工作，一不小心就可能命丧黄泉了，所以陆海空把流云佩给了他。

　　随后陆海空就把马贫打发了，带着赵二找到了刚刚进阶的那一群浴血骑士，他当然想要这个时候军团组起来。

　　还好陆海空最近把北封晋升成为巨型山寨，否则陆海空还真就用不了这一个军团组建令了，大型山寨只能拥有三个军团，而升级成为巨型山寨的陆海空又多了两个军团的名额，他麾下一共可以有五个军团。

　　所以，在此时，在离着他的老巢上千里远的梁期，陆海空把自己的第四个军团，或许会是最强大的军团建立起来了。

　　以陆海空那坑爹的取名功底而言，第四支军团的名字也没能好到那里去，陆海空直接把浴血骑士的前两个字摘下了下来，取名为浴血军团。

　　浴血军团（小型军团）

　　军团等级：1级。

　　军团长：赵南离。

　　军团士兵：500/500

　　军团特性：无。

　　军团评价：精锐。

　　陆海空的运气并不是很好，军团虽然顺利的组建起来了，但是却没有得到军团特性。

　　这也是没有办法的事情，这一种事情完全是看脸的，运气不好说什么也没有用，所幸的是，陆海空还有着一层保险，他那边还有一个军团升级令在。

　　没有多少犹豫，陆海空上手就把那一个军团升级令甩了出去。

　　【是否升级浴血军团？】

　　“是！”

　　陆海空点了点头，瞬息间的功夫，浴血军团的等级就被提升上来了。

　　浴血军团（小型军团）

　　军团等级：2级。

　　军团长：赵南离。

　　军团士兵：500/1000

　　军团特性：燃血一战（主动特性，开启之后，武力提高5点，持续时间三十分钟）

　　军团评价：卓越。

　　看到浴血军团的属性之后，陆海空的嘴角露出舒心的笑意：“看来我的运气还算是不错！第二次就成功了。”

　　一个军团特性燃血一战，再加上一个兵种特性嗜血狂战，这一支浴血军团或许真的将会是陆海空麾下强最大的一支军团也说不定！


第二百四十二章 张道生的围剿

　　在陆海空带着人来到这一个峡谷差不多有三个小时之后，一条系统提示传了过来。

　　【您成功烧毁黄巾囤积在梁期附近兵营的九成粮草，获得大汉阵营功勋800万。】

　　陆海空听到这一个消息的时候，整个人顿时精神了起来。

　　他原本还以为烧毁粮仓要不就是不会有功勋，要不就是功勋要延迟发放呢，没有想到系统这么有效率，那边的火烧完了这边立刻就把功勋点清算了过来。

　　这八百万功勋，加上干掉张宝的一千万，干掉高升了一百万，在加上陆海空原本剩下的七十五万功勋，陆海空目前的功勋就有一千九百七十五万了，这已经是将近两千万的功勋了。

　　不过功勋虽然是不少，但这时候，离下一次功勋兑换还有十来天的时间，这些功勋暂时也是只能看不能用的东西，所以貌似也用不着都兴奋。

　　而且眼下陆海空一行再休息几个小时，也差不多要准备离开了。

　　陆海空一开始就没有打算在峡谷这边休息多久，他预留的时间是八个小时，八个小时之后他们就要立即转移。

　　八个小时是陆海空缜密的计算之后得多来的，再少的话，他们达不到休息的目的，再多的话，他们很有可能别对方发现了的。

　　如今已经成功的把黄巾粮仓和二号人物干掉的陆海空，可没有什么在与黄巾一战的想法。

　　这时候卢植大军所在的邺城已经被攻破了，他又烧毁了对方的粮仓，人家这时候想要继续往司隶方向进攻估计也需要缓上一段时间，重新收集粮草才行，这样的话，对方可是有精力来围剿他的。

　　陆海空一旦被发现的话，他们就很有可能陷入苦战，这毕竟是在敌后，陆海空的补给只剩下两天左右的，再打下去，陆海空乐子就大了。

　　所以陆海空打算休息好了，就开始撤，利用自己的骑兵优势，不从来时的方向走，直接横向行动从上党郡回到并州去，在转回太原郡去。

　　陆海空的这一套撤退方案倒是有执行的可行性的，只是陆海空错估了一点，那就是黄巾对于冀州的掌控，以及他们想要拿下陆海空的决心。

　　张道生在粮仓被烧的几个小时之内，在派出去的斥候追踪陆海空一行的行踪追丢了之后，一咬牙，砸了好几个道具下去，终于是锁定住了陆海空的位置。

　　随后张道生开始调集大量的兵马，四面八方的向着陆海空所在的地方围了过去。

　　张道生要拿下陆海空，不仅仅只因为陆海空破了他们的兵营烧了他们的粮仓杀了张宝，更加重要的是，他想要为黄巾势力排除一个难缠的对手。

　　如今的陆海空孤军深入，正是拿下陆海空最好的时机，一旦陆海空脱身了回到并州，带着他的人马从常山郡一带攻下，那对于这个时候的黄巾也是一个不小的威胁。

　　一开始，张道生倒是可以无视陆海空的。

　　但陆海空把他们梁期的粮仓烧掉了，这就导致黄巾之前的战略停滞，接下来至少需要半个月，甚至可能更长的时间才能聚集起足够的粮草继续攻打司隶。

　　但时间上，黄巾这边真的是不具有优势。

　　但这时候的冀州黄巾虽然看上去形式一片大好，但实际上也处于一个很危险的边缘。

　　眼下冀州还有五股威胁在，除了并州的陆海空，还有幽州的公孙瓒，豫州的皇甫嵩和朱儁，再加上武城的卢植。

　　这五股力量，幽州的公孙瓒还需要一段时间，而豫州的皇甫嵩和朱儁也还在和波才战斗着，不过也都不需要多长的时间，就能个兵发冀州了。

　　在这一种情况下，如果不能趁着这五股力量齐发冀州之前，尽可能的多打掉几股的话，那到时候他们黄巾就真的要面临很不乐观的局面了。

　　作为异人领主，一旦陆海空死亡，他麾下的整个势力都会崩分离兮，对于黄巾来讲等于少了一个威胁。

　　所以张道生才会说，绝对不能让陆海空活着离开冀州！

　　陆海空在峡谷这边休息了六个多小时的时候，那边的张道生以及锁定住了陆海空，并且做好了围剿准备。

　　“主公，峡谷左边三里外，和右边的两里外，出现大量的黄巾士兵。”

　　峡谷内，马贫出现在陆海空的身后，汇报道。

　　这时候的陆海空被马贫汇报的消息吸引了过去，完全没有注意到，马贫的声线比以往似乎细了很多。

　　“这么快就锁定住我们的位置，并且做好了围剿的准备，看来我真的是把他们给惹毛了。”

　　陆海空眉头一皱，对方的反应有些出乎他的意料，所幸的是，陆海空麾下的士兵都已经休息得差不多了，这时候也可以走了。

　　“传令下去，全军集合，准备离开！”

　　陆海空麾下的这一支骑兵是精锐当中的精锐，陆海空一声令下，几分钟的功夫，三千多人就集结完毕了。

　　集结完毕之后，陆海空毫不犹豫地带着这三千多骑兵，向着峡谷左边的方向杀了过去。

　　峡谷左边的方向，正好是上党郡的方向，是陆海空一早就定下的目标。

　　只是陆海空的动作虽然不慢，但是那一边，张道生的准备更是充分，陆海空一行冲出峡谷之后不久，他们就遭遇到了黄巾军了，密密麻麻铺天盖地的黄巾军！

　　张道生利用道子的身份，征召了魏郡当中所有黄巾异人领地的士兵。

　　有意思的是，张道生没有征集那些精锐的部队，而是征集那些最底层的士兵【黄巾乱军】。

　　黄巾乱军的武力大概在十点左右，比山贼弓箭手什么的还要差一个等级，战斗力上更是让人牙疼，不过黄巾乱军有一个优势就是便宜，而且招募数量多，一天可招募五百人，任何一个领地想要的话，都能轻轻松松招募一两万人来。

　　对于异人来讲并不是很优秀的兵种，但凡有点底蕴的都不会招募太多，而对于张道生来讲，确实是用来围剿陆海空最合适的炮灰……


第二百四十三章 突围

　　张道生很清楚，陆海空一行数量肯定是不多，但绝对是异常的精锐。

　　三个小时攻灭一个由历史武将镇守，并且还有一个顶级的历史名臣在的兵营，这样精锐的军队，张道生自问一时半会的绝对找不到一支能够与与其匹敌的存在，毕竟这个时候，黄巾的主力都在邺城那边。

　　既然这样的话，那张道生就反其道而行之，直接源源不断的把最低级的兵种运输过来。

　　“你不是能打吗？你不是能杀吗？我就让你杀个够！我到要看看，你麾下的士兵和将领是不是铁人！”

　　在张道生的这一种谋算之下，陆海空很艰苦的战斗开始了。

　　大量的黄巾乱军围了上来，一波又一波的前仆后继，视死如归就是要弄死陆海空一行。

　　从峡谷杀出来的陆海空一行，立刻就陷入了苦战。

　　所谓的苦战倒不是说对手有多难缠，多强大，只是单纯的因为敌人太多了一点。

　　张道生不知道动员了多少黄巾乱军，不要钱似的往陆海空的面前堆。

　　尽管黄巾乱军基本是上去就死，但死一波上一波，完全就是没完没了架势，而且张道生也不是盲目的级用人数去喂陆海空，他手中还是有战术操作的。

　　一旦发现陆海空想要向那一个方向突围，他立刻就往那一个方向增兵，死死的把陆海空一行挡下来，确保陆海空一行始终被他控制在包围当中。

　　陆海空从峡谷杀出来开始，一连带着底下的士兵冲杀了大半个小时，却始终没有冲出峡谷五里范围之内。

　　不得不说，张道生这一招不能说很厉害，但确实是完全针对陆海空去的。

　　陆海空的精锐队伍，最擅长的就是穿透阵型，斩杀地方的指挥官，然后把敌人的阵型打散赢得战斗。

　　而如今的战场上，张道生一方是有指挥官，但指挥官并不在陆海空可视范围之内，无法执行斩首战术的同时，那些黄巾乱军密集的凑在一起，基本不打骑兵，把目标全部盯在那些骑士的座驾上。

　　这样的战法陆海空是第一次遇到，虽然一开始依靠强大的实力势如破竹的，但在被纠缠了半个多小时之后，陆海空一行当中开始出现了伤亡。

　　出现伤亡的大量都是马贼【卓越】，至于那些浴血骑士虽然没有开启【嗜血狂战】，却也有越战越勇的趋势，只是他们身下的战马却也貌似快要支持不住了！

　　在这么打下去，陆海空这一支军队迟早要完。

　　按道理讲，陆海空这家伙手里捏着的底牌很是不少，不应该是打了半个小时都捏着不放才对。

　　眼下这一种情况，陆海空手中有很多刚刚得到的东西，是能够帮助他缓解，甚至是摆脱困境的，但是那些底牌陆海空都一直捏着。

　　不是他不想放，而是他在等一个时机，一个很关键的时机！

　　从峡谷出来的这一大段的地方都不是什么宽阔的地方，而且也没有路口，那些黄巾力士放出去不仅不能起到帮助的作用，甚至为陆海空突围的行动增加很大的难度。

　　所以陆海空需要往外突围一点，在千米前面几里的地方那里有一片平原地带，在那里陆海空出手爆发才是最合适的。

　　陆海空的算计张道生看在眼里，所以在陆海空往那一片平原杀的过程当中，张道生手段尽出为的就是把陆海空的队伍拦下来。

　　只是陆海空一行的冲击力太强了，拦是不可能彻底拦住的，不过也不需要彻底拦住陆海空他们，只需要让他们在杀到平原那边的时候，体力耗尽就行了。

　　张道生还真就不相信了，他动员了将近十万的黄巾乱军，还拦不住陆海空这区区四千人。

　　冲击还在继续，杀戮也还在继续。

　　陆海空这一边，队伍当中的马贼越来越多的开始掉队。

　　从一开始杀出峡谷，再到一路冲击的半个多小时里，原本四千左右的队伍，这个时候已经快要掉到三千以下了。

　　战损并不是平缓的下降的，而是呈跳水式的往下跌。

　　一开始二十来分钟基本没有什么战损，但是往后的十几分钟里，战损直接超过五百。

　　马贼【卓越】虽然是精锐，但他们毕竟不是浴血骑士也不是山贼近卫，他们没有越战越勇的本事，所以一路往外狂飙，当他们的体力消耗到极限的时候，就开始有大量的马贼战死了。

　　“终于要到了极限了吗？”

　　隐藏在暗处的张道生，在了解到这一个情况之后，很是兴奋的在加大了围剿的力度。

　　陆海空这时候离平原那边还有十几分钟的路程，而张道生就不信了，陆海空有本事撑过这一段路，再说了，就算是陆海空杀到平原那里，张道生也不是没有准备的。

　　突围还在继续，马贼（卓越）一个接着一个的死去，不过，在陆海空的队伍离平原还有六七分钟的路程的时候，开始迎来了转机。

　　有的马贼在突围当中死去，也有的在突围当中突破，进阶成为浴血骑士，虽然不多但也是开始再有了。

　　在最后的这几分钟的道路上，死去的马贼（卓越）越来越多，而进阶成为浴血骑士也开始多了起来。

　　这是一个很残酷的进阶或者淘汰的过程，几千人，十几分钟的时间，一点一点的死去。

　　整个过程当中，陆海空一直冷着脸，他的蛮荒斧一直在杀人着，一句话也没有说。

　　他在静静地等着自己麾下的最后一个马贼（卓越）死去，或者是进阶。

　　当陆海空麾下最后一个马贼（卓越）进阶成为浴血骑士的时候，陆海空的这一支骑兵突然停住了，一动不动。

　　张道生见状，不仅没有半点喜色，反倒是有一丝担忧。

　　果然，下一刻这一支军团突然爆发出与之前完全不相同的气势，嗜血，凶残，暴戾得一塌糊涂。

　　在这一刻，陆海空麾下的浴血骑士终于真正开始初步亮出他们的獠牙了。

　　陆海空一挥手，浴血骑士开始疯狂的冲锋起来，以之前完全不同的是，这一支骑兵团越杀越猛，越冲越疯。

　　势如破竹，势不可挡，无可匹敌！

　　这就是开启了嗜血狂战之后，浴血骑兵团给人的感觉。

　　根本就挡不住，张道生目瞪口呆地看着陆海空一行千人左右，直接一路碾压过去，冲破他布置下来的层层防御直接杀了出去。

　　一行杀到平原地带之后，陆海空突然一挥手，大雾满天。

　　没有想到他还有这一手的张道生脸色一变，随即赶紧行动了起来，想要将陆海空的一行锁定住。

　　但很诡异的是，大雾升起之后没有多久，陆海空麾下的骑兵像是凭空消失不见了一样，任凭张道生怎么找也找不到陆海空一行的踪迹……


第二百四十四章 戏志才出

　　张道生的围剿就这么以失败告终了，尽管很不甘心，但是张道生真的是一点办法也没有。

　　任凭他怎么找，也找不到陆海空一行的踪迹，就好像是凭空消失了一样。

　　面对这一种情况，饶是张道生是一个地地道道的异人，也是一头雾水。

　　根本就搞不明白，陆海空到底是怎么消失的，有这么强大的道具吗？

　　随后张道生又以大雾出现的区域开始找，几乎是掘地三尺的那一种搜查，但依旧是没有找到陆海空的踪迹，在不得已的情况下，张道生只能留下一些斥候看守这，然后带着队伍撤兵了。

　　虽然陆海空很重要，但是张道生的时间不多，现在邺城那边的几十万大军的粮草需要他去筹集。

　　今天来围剿陆海空，他几乎已经是百忙之中抽身而来的了，他不可能在这里滞留多久。

　　而对于张道生的离开，陆海空并不清楚，这个时候的他正在副本当中。

　　陆海空之所以没有选择直接突围而去，并不是因为他突围不了，而是突围之后他的行动会变得很艰难。

　　诚然浴血骑士和山贼近卫的特性【嗜血狂战】很变态，越战越强不说，战斗当中还几乎用不完体力，变态无比。

　　但实际上虽然系统没有介绍，但【嗜血狂战】是有后遗症的，而且还不小，上一次山贼近卫一战之后，【嗜血狂战】冷却了五天不说，山贼近卫的属性在五天里下降了百分之五十。

　　所以说，陆海空突围出去是没有问题，但突围之后陆海空问题就大了。

　　身边没有多少粮草，浴血骑士又处于虚弱状态，而后面的张道生肯定是不会放过他们的，会一路狂追，这样的话陆海空想来想去觉得还是赌一把比较好，毕竟浴血军团才刚刚组建起来，他可不想要就这么给丢了。

　　所以陆海空在使用了【大雾招来符】之后，立刻使用了【副本传送卷轴】，带着浴血骑士团直接走了，至于鬼影卫？那一群家伙在陆海空开始突围的时候，就已经用他们的方式撤离了。

　　陆海空他们的运气不错，一行很顺利的进入副本当中。

　　有点意思的是，这一个副本居然不再是在地下了，以前陆海空的副本场景都是在地下的，以至于这一次陆海空进入副本之后看到太阳有些傻眼。

　　幸好系统马上把这一个副本的基本信息，传了过来。

　　【您已进入副本，孽龙谷！】

　　孽龙谷。

　　副本等级：传说。

　　副本类型：死亡副本（在本副本当中死亡将真实死去）

　　副本说明：传说上古有孽龙肆虐，陆地真仙以大法力降服，将其封印至此……

　　离开副本：斩杀孽龙或在副本当中待足五天时间。

　　死亡类型的副本陆海空还是第一次看见，更别说还是传奇级别的副本。

　　对于这样的副本陆海空倒是有点感兴趣，不过陆海空最终还是放弃了攻略这一个副本的想法。

　　他原本进入这一个副本就是为了脱身的，传奇级别的副本难度有多大陆海空自己没有把握，所以打算把这一个副本先放着，反正陆海空家里有领地副本，既然已经来过了，那回去应该可以购买过来。

　　随后，陆海空带着浴血骑士团在副本里待了起来，所幸的是，这一个副本是在山谷之中的，里面物资丰富，陆海空一行虽然已经没有多少粮草了，但待五天还是不成问题的。

　　就这样陆海空一行在副本待了五天的时间，期间陆海空也经不住好奇，去看了一眼那所谓的孽龙，并没有见到其踪影，不过偶尔陆海空他们也能听到一阵沉吟的龙吟声。

　　其声如雷，乍响之时，整个山谷似乎都微微颤动，足见那孽龙的凶猛。

　　所幸的是一连五天的时间，陆海空他们和那一条孽龙都相安无事，最后他们顺利的离开了副本。

　　陆海空带着浴血骑士出了副本之后不久，马贫立刻就带着鬼影卫归队了，他们在回来之前，把张道生布置在这边的眼线全部清除干净，并且为陆海空带来外界的消息。

　　张道生最近虽然为了粮草的事宜忙得焦头烂额的，但是对于陆海空他依然没有放弃。

　　在进入上党郡以及北上的所有关口上布置了层层的警戒，为的就是拦下陆海空一行，陆海空在了解到这一种情况之后，立刻带着浴血军团行动起来。

　　五天的时间他们虽然撑下来了，但是浴血军团的粮草基本也消耗得差不多了。

　　这个时候，陆海空已经不适合在战斗了，不管是北上还是前往上党郡的方向，陆海空都不可避免的要战斗，所以他这时候只能往邺城的方向去，绕开邺城进入武城然后从武城进入司隶，从司隶回到并州最后回到老巢去。

　　这是目前对于陆海空来讲，相对安全的一条路线。

　　没有多少犹豫，陆海空在出了副本之后，直接开始往邺城的方向进发了。

　　陆海空所不知道的是，就在他往邺城方向进发的时候，邺城那边的大军已然开动了起来。

　　邺城这一次出动的大军不多，只有十万由张梁领兵，目的就是拿下武城！

　　因为在陆海空进入副本的这五天时间里，幽州的公孙瓒彻底解决了幽州冒头出来的黄巾势力，已经磨刀霍霍地准备要向中山郡进发了。

　　而豫州方面，皇甫嵩和朱儁连手，吊着波才打。

　　一个在颍阳牵制住波才大军的主力，一个从后方出手，攻破他们的后方，一前一后的夹击之下，波才被打得很是别动。

　　粮道也被朱儁截断了，在这一种情况下，张角这边把命令发出去，让波才带兵边打边撤往冀州。

　　在这一股股压力往冀州而来的情况下，张角让张梁挥军武城，打算在皇甫嵩朱儁以及公孙瓒到来之前，把武城拔掉！

　　在豫州幽州冀州都有大动作的同时，在并州，几天没有联系到陆海空的情况下，一支队伍从北封城内出发，一路向着雁门而下来到太原郡。

　　那一支队伍由荒狼卫护卫，一头银白色的异兽拉着马车，马车前边上一个腰间挂着长剑的中年人护卫着，在马车内是一个脸色苍白的青年……


第二百四十五章 武城下

　　冀州，邺城附近。

　　张道生似乎把围剿陆海空的重心放在了上党郡附近，以及陆海空北上的方向。

　　在邺城这一方位上，张道生并没有布置什么手段来等着陆海空。

　　陆海空带着浴血军团以及鬼影卫很轻松的一路前行着，一路上居然没有遇到一丝阻拦，顺利得一塌糊涂。

　　不过这一种情况越是顺利，陆海空的神经就越是紧绷起来。

　　这一种顺利未免有些太反常了，就算是张道生认为陆海空不会走这一条路，他也不可能，不至于说是一点警戒都不放的。

　　所以陆海空虽然是一路前行着，但也把警惕提高着，免得一不小心阴沟里翻了船。

　　从梁期一路往武城的任何一个适合埋伏的，不利于骑兵作战的地段，陆海空都会让鬼影卫先行探查。

　　情理之外，又预料之中的，鬼影卫的探查每一次都没有半点敌踪。

　　在这一的状态下，陆海空一行很顺利的越过了邺城，靠近了武城的方向。

　　陆海空来到武城之后，才发现武城正在被张梁的大军围攻着，十万大军，将武城县围的是水泄不通。

　　战况打得是相当的激烈，陆海空看得出来，双方是处于僵持的状态。

　　黄巾一方的大军虽然素质不低，指挥着颇具才能，不过武城内的卢植和丁原也不是吃素的，虽然武城县的城防比邺城低了几个档次，但是凭借着手中将近两万的大军，他们还是将张梁的进攻死死的挡住了。

　　双方的大战看上去有一段时间了，双方的士兵都出现了疲态，看到这一幕，陆海空的眼睛顿时就眯了起来。

　　“得，老天爷都不忍我狼狈的进入，这给我送一个大好功劳呢。”

　　陆海空说完，一双眼睛看着那黄巾军才搭建起来没有多久的军营，一挥手下令到！

　　“全体准备，目标黄巾军营，杀！”

　　陆海空一路带着浴血军团潜行，并不是因为浴血军团不能打，而是他不想要打无意义的可能让整个军团陷入困境的战争，而眼下的这一场却不一样。

　　试问，一支友军是弹尽粮绝的来汇合比较受欢迎呢，还是以救世主的身份出现比较受欢迎呢？

　　答案当然是后者！所以陆海空毫不犹豫的启动进攻！

　　一千不到的骑兵，从黄巾军营的背后发动进攻，一冒头就被发现了。

　　在陆海空到来之前，张梁和十万大军已经连续攻打了一天一夜的武城县了，这个时候整个军团绝大部分的士兵都处于疲惫的状态。

　　陆海空可不信了，就这样的一支军团还能当得住他们的进攻。

　　浴血军团在陆海空的带领之下，一路势如破竹宛如一把黑色的利刃一般，直插黄巾大军近乎毫无防备的大军当中。

　　“什么情况？”

　　正在阵前指挥攻城的张梁一愣，从底下的士兵那边得到消息之后，迅速做出反应。

　　张梁不愧是统帅高达87的存在，面对陆海空的突然袭击，他的反应相当迅速，一方面有条不絮的指挥着攻城的士兵撤退，一方面派人去拦住进攻的陆海空一行，以及护住粮草。

　　张梁很清楚，这样的一支骑兵冲杀进入阵中，能做的无非就两件事。

　　要么斩杀敌方大将，要么毁掉地方的辎重，他在这里自然不怕陆海空来杀，所以他防护的重点更多的是在于保护粮草。

　　而在另一边，在武城县的城墙上。

　　黄巾军的异动也被卢植他们注意到了，只是由于黄巾军的大营离着武城县城比较远，他们看不清到底发生了什么，不过黄巾军的撤军倒是让卢植着实松了一口气。

　　自从邺城陷落以来，卢植麾下的士兵在见识过那近乎改天换地的法术之后，尽管这一支士兵是卢植手中精锐当中的精锐，但在士气也一直很是低迷。

　　张梁正是看重了这一点，才疯狂的使用高强度的节奏攻城，为的就是进一步瓦解卢植麾下士兵的士气，只要士气崩了，那他们就能够向拿下邺城一样，轻松拿下武城。

　　以卢植麾下士兵现在的士气情况，张梁估计在打个几个小时士气就真崩溃了。

　　所以这个时候，黄巾军的退兵，让卢植他们松了一口气。

　　只是在另外一边，在黄巾大军当中的陆海空情况却有些不妙。

　　陆海空低估了张梁，而且很严重的低估了，陆海空这家伙就是典型的被三国演义和历史毒害的人，在他的印象当中黄巾当中貌似没有什么强悍的人物，结果陆海空杀进黄巾大军当中，他面临的情况就有些微妙了。

　　诚然陆海空的骑兵势如破竹，在黄巾大军当中无人能挡，但他始终没有找到突破口，大量的士兵迅速驰援过来，让陆海空在军营当中除了杀人之外，别无他用。

　　“撤！”

　　陆海空在进入黄巾军营当中之后不久，直接带着浴血军团转身后退，再呆下去浴血军团就只能打开【嗜血狂战】了，反正黄巾军也已经撤退了，陆海空也没有必要跟他们死磕。

　　再者从对方指挥是细节上陆海空可以看得出来，对方并不容易对付，他就算是开了【嗜血狂战】也未必能支持到斩杀对方大将，所以陆海空见好就收，直接转身撤退了。

　　被陆海空这一搞，张梁的攻城节奏也就断掉了，没有办法，他们也只能暂时停下进攻进行休整。

　　而陆海空的队伍并没有走远，在入夜之后，他们绕过了黄巾大军的大营，来到了武城外的一个侧门下。

　　陆海空人未到，张弓搭箭，把一张用黄巾军的血写上字的布条射到城墙上去。

　　城墙上的士兵把那一张布条取了下来，看了一眼之后，立刻动了起来，去把卢植找了过来。

　　布条上简单的介绍了陆海空的身份，卢植在听到底下人汇报陆海空的人到了之后，先是一愣，随即带着人上了城墙。

　　“来着可是并州陆刺史？”卢植高声问道。

　　城墙下，陆海空骑着小陆子，提着蛮荒斧，身穿龙魂铠单人来到城墙之下：“正是本官！”

　　而就在陆海空来到城墙下的同时，城墙上，一个人的身影站了出来，那家伙不是别人，正是陆海空的老对手丁原。

　　卢植原本正为难着，他并不认识陆海空，所以也不知道陆海空是不是真正的并州刺史，所以他在犹豫要不要开门。

　　正好，这个时候丁原过来了，卢植知道，丁原和陆海空同在并州共事过，而且还是一前一后两任刺史，两人是认识的。

　　所以丁原上来之后，卢植就把目光放在了丁原的身上，而丁原的嘴角似乎微微流露出一丝冷色……


第二百四十六章 黄巾军至

　　看着一身血污，身后的骑兵已经不足千员的陆海空，丁原的眼中闪过一丝快意。

　　“你陆海空也有今天啊，你不是能吗？怎么也需要这般摇尾乞怜？”

　　当然这话他不会说出口，毕竟这时候，边上还有一个卢植在看着他，等着他确认陆海空的身份呢。

　　“卢大人，此人确实是陆海空无疑。”

　　丁原虽然很想要摇头，但他知道，卢植这人不简单他骗不过去，而且他也不需要用这样的方式对付陆海空。

　　紧接着，丁原又用不小的声音说到：“不过，他这时候过来有些蹊跷，陆海空一行从并州出发的时候有六千人，这个时候只有千人不到，这意味着他必定是经历过一场大战，而黄巾的力量您也清楚，您真的认为他能够带着区区六千人，在十几天的时间，转战千里最终来到武城县吗？”

　　“再者，白天黄巾的军团稍显怪异，您不会想象你他们攻打黄巾大营让黄巾军退兵的吧？这其中会不会有诈？毕竟着陆海空的出身……”

　　丁原的话在这里戛然而止，但其中含义却都已经表达明朗了。

　　丁原这话的声音不小，城墙之下的陆海空也能听到，听到这话，陆海空的眼睛眯了起来，正要说什么，然而就在这时，陆海空的背后一支黄巾大军缓缓的包围了过来。

　　张梁可不是一般的庸将，陆海空白天的行动就已经引起了他的警觉，所以他一早就做了布置，陆海空一行在靠近这边的侧门的时候，就已经被张梁手下的人注意到了，

　　张梁立刻就行动了起来，带着大军包围了过来，只是为防有诈，把疲军和大量的军队留在大营那边护住粮草，只带了三万左右的大军过来。

　　不过，对一支千人左右的骑兵，三万大军也足够了。

　　这个时候，卢植要是开门让陆海空进去，那张梁就顺势攻打进去，如果卢植把陆海空一行拒之门外的话，那张梁就顺势灭了陆海空的这一支骑兵队伍，进一步打击武城县内士兵的士气。

　　不过以张梁对于卢植的了解，估计他是没有机会攻进城的。

　　看到大军包围过来，陆海空脸色一变：“黄巾军来了，快把城门打开让我们进去！”

　　“让你们进来？谁知道你们要进来干什么？”丁原冷冷的回应道。

　　而这个时候，看到这一幕，原本还在犹豫要不要开门的卢植就彻底没有犹豫了。

　　“陆刺史，你也看到了，眼下这个时候，确实不合适开门。”

　　“老师，黄巾军还有一段距离，应该是足够让陆刺史他们进来的。”这是，不知道什么时候已经上来的刘备搭口道。

　　卢植听到这话有些侧目，刘备基本不会做这一种和他唱反调的事情，让他多少有些意外。

　　不过意外归意外，卢植还是相当坚决地摇了摇头。

　　“陆刺史，武城是冀州最后的一块阵地了，老夫的手中已经失了邺城了，这武城老夫说什么也不能丢了，所以这城门老夫是说什么也不能开的，您还是趁着黄巾大军未到，逃吧，以你们骑兵的速度，黄巾军应该是追之不上的。”

　　很明显，在素不相识的陆海空和丁原面前，卢植选择了相信丁原。

　　这其中或许有和丁原并肩作战几个月的信任，当然也绝对少不了因为陆海空身份的原因。

　　毕竟，一个军旅出身，一生都在军队当中磨盘滚打，从最低端爬上来的人，不管怎么说怎么看都比陆海空这一个山贼出身的存在要更加可信一些。

　　而城墙之下，听到卢植的话，陆海空似乎愣了一会，随即大笑起来。

　　城墙下的陆海空一笑，城墙上的丁原忍不住头皮一阵发麻。

　　这一种感觉，在强阴城下他有过，在他逃离九原县的那一天也有过。

　　而丁原边上的卢植和刘备是一脸不解，而澹台明镜的眼睛微眯，饶有兴趣地看着城墙下的陆海空。

　　好半晌，陆海空才止住了笑声。

　　“怎么说呢，我从朝廷的一方镇压叛军的大军的口中听到逃跑的建议，这感觉，貌似挺可笑，挺可悲的。”

　　卢植脸一红，但随即沉了下来，以为陆海空想要使激将法。

　　陆海空却不管他，他脸上的情绪渐渐的严肃起来：“我一开始就怀疑了，一座郡城，十万大军防御怎么在几个月的时间，说让人攻破了就让人攻破了，现在看来问题就在于你的身上。”

　　“在你身上，我看不到为将者应该有的果决，也看不到你有能够镇压叛乱的信心，我看到的只是一个萎缩不前老人而已。”

　　刘备闻言，就要站出来，他边上的澹台明镜眼疾手快，一把拉住了刘备。

　　边上的丁原可无人拦着：“放肆！陆海空，我看你分明是投靠了黄巾，想要来诈开武城的！”

　　“我？诈开武城？笑话，睁开你的狗眼看看这是什么？”

　　城墙下，陆海空身边，士兵把一颗人头亮了起来，看到那一个人头的时候，卢植眼睛差点凸出来。

　　对于陆海空他不认识，张宝他倒是见过的，而陆海空士兵手中的那一颗人头赫然就是张宝的人头。

　　“我带着麾下六千骑士，从并州出发，一路千里奔行为的是什么？为的是驰援你们这一支大军，我是叛徒？我投靠了黄巾？”

　　“笑话，我杀了张宝，烧掉了梁期的粮仓，如果这样的做法也叫投靠黄巾的话，我陆海空也无法可说！”

　　卢植看着陆海空手中的张宝人头，愣了愣，他这个时候已经意识到自己错了，但这个时候也已经太晚了，在陆海空的后方，黄巾大军已经逼近了，这个时候卢植打开城门的话，黄巾大军难免会顺势攻打进来。

　　“陆刺史，是老夫的不是，但眼前的局势老夫已经不容许老夫再开城门了，您还是带着麾下的骑兵速速突围离去吧。”

　　邺城的失陷对于卢植影响很大，如果是在邺城失陷之前，卢植面对这一种情况这个时候绝对会城门打开的，但正是因为把邺城丢了，最后这一个城市卢植说什么也不愿意丢掉。

　　所以尽管陆海空拿着张宝的人头证明了自己的清白，卢植还是依然不能开这一个城门，这城门一开，武城离失陷也就不远了。

　　听到卢植的话，陆海空摇了摇头，让底下的人把张宝的人头收了起来。

　　“唉，英雄迟暮，卢将军您老了！”

　　陆海空说着，手中的蛮荒斧举了起来，浴血军团的气势瞬间一凝。

　　“区区黄巾叛贼而已，我陆海空何须逃？”

　　“浴血军团，与我杀！让他们看看，什么才是真正的大汉军队！”

　　随着陆海空一声令下，浴血军团把【嗜血狂战】打开来，近千人的眼睛瞬间红了起来，整个军团开动了起来……


第二百四十七章 浴血神威

　　对于战斗，陆海空从来都不会畏惧。

　　一路潜行，只是他不想要打无谓的战斗，而眼下这一场，他认为是有必要打的。

　　如今他麾下的士兵算得上是弹尽粮绝了，一旦不能进城补给，他们的处境会很是艰难，所以这时候，陆海空也不会去计较【嗜血狂战】的后遗症了，直接刚起来。

　　浴血军团的嗜血狂战开起了，在陆海空的带领之下，转身杀向逼近的黄巾大军当中。

　　上至卢植丁原，下至普通的士兵，在看到陆海空一行千人左右的队伍杀进敌方乌泱泱一片的大军当中全部惊呆了。

　　但回过神来的之后，所有人的内心都带着一种悲凉的情绪。

　　包括卢植在内，这时候的陆海空成功的塑造了一个悲剧英雄的形象，但很遗憾的是，陆海空并没有打算往那一个方面发展。

　　陆海空现在想做的只有一件事，那就是将身后的那一群黄巾军全部杀掉！

　　当浴血军团杀进黄巾大军的时候，杀戮就正式开始了。

　　武力高达九十五的典韦，一个八十五的陆海空，两个八十三的赵二和成廉，四个武将作为这一个军队的矛头，一千不到的浴血军团紧跟其后。

　　在【嗜血狂战】开启之后，他们再也没有白天冲击黄巾大阵时候的那一种束缚，所向披靡！

　　武城上，卢植等人目瞪口呆地看着这一支千人不到的骑兵，在黄巾大军当中来回穿梭，所有挡在眼前的尽皆被斩杀掉。

　　他们就像是一把黑色的利刃，热刀切牛油般轻易撕碎黄巾大军的防御，所过之处鲜血横飞残肢遍地。

　　杀戮从来都不是美好的，但在这时候，陆海空一行的杀戮去激起了城墙上那些士兵原本萎靡的士气。

　　看着一波波一片片黄巾士兵在陆海空他们的刀锋之下倒地，城墙上的士兵们，也热不住热血微微开始上涌起来。

　　而城墙之下，陆海空这时候已经无暇顾及城墙上的情况了，从他返身冲杀过来的第一刻起，他的目标就只有一个，把这一群黄巾军杀退掉杀掉，他有这一个自信做到这一件事！

　　这一波黄巾军的数量不少，有三万左右，全部都是黄巾勇士。

　　是在大战一天一夜之后，在军营那边做了防卫的情况下，目前张梁麾下能够动用的最强兵力，由张梁亲自指挥，麾下还有严政杜远两名历史武将。

　　而其实除了黄巾勇士之外，这一支大军当中，还有一支数量三千左右的黄巾力士，而且还不是一般等级的黄巾力士，武力之强起码在50以上。

　　只是陆海空太精明了，他根本就不和这些黄巾力士碰面，那一支黄巾力士固然强大，但是毕竟是步兵，尽管陆海空是杀进军阵当中，但也追之不上。

　　而陆海空带着麾下的浴血军团，避开黄巾力士的所在疯狂的斩杀着黄巾勇士的同时，也在搜寻着黄巾大军当中的武将。

　　这样的大军当中，斩杀敌方武将才是最有效率的破阵方法。

　　而对于黄巾军来讲，很不幸的是，在陆海空一行军团杀进黄巾大军二十几分钟之后，张梁麾下的两员历史武将之一的严政被陆海空看到了。

　　严政（历史武将）

　　身份：黄巾部将。

　　能力。

　　武力：80，政治：45，谋略：40，统帅55

　　主修武技：黑玄枪法。

　　主修功法：黑玄心法。

　　武将特性：隐匿擅长。

　　隐匿擅长：擅长隐匿自身和部将，伏击成功率增强。

　　现实真的是很具有讽刺性，武将特性隐匿擅长的人，居然是陆海空杀进黄巾大军当中，率先发现的敌方阵营的武将。

　　陆海空冷笑一声，大手一挥，大军向着严政所在的方向杀了过去。

　　陆海空这么气势汹汹的，当然是个人都知道他的目的所在，严政见状忍不住头皮发麻，陆海空的战斗力他之前可以看见眼里的，真被他近身了马绝对是有死无声的。

　　所以严政身形一闪，正要使用自己的武将特性转进黄巾大军当中隐藏起来，就在这时，一把破空声响起，而破空声还未至严政的耳边，典韦手中的铁戟已经飞来，直接插进严政的胸膛当中。

　　典韦的全力一掷，区区一个武力八十的存在怎么可能抵挡得住？当场就被典韦秒杀掉了。

　　随着严政被典韦一戟掷杀，严政所领到的这一片的黄巾大军顿时溃散开来。

　　陆海空直接带着浴血军团冲杀了而来，百忙之中把严政掉落的东西捡了起来，随即继续冲杀而去。

　　拦不住，张梁麾下的大军根本就拦不住陆海空一行，只能看着陆海空带着浴血军团在他麾下的大军当中肆虐。

　　原本张梁还寄希望于陆海空的军团体力耗尽而战斗力下降，好让他有机可乘，但尼玛陆海空的浴血军团一个个就好像是永动机一样。

　　跟着陆海空在张梁的大军当中冲杀了大半个小时，张梁也丝毫看不见这一支军团的疲态，反而越战越勇，一个个的眼睛燃着血色浑如恶魔一般。

　　看着陆海空斩杀严政之后，开始向另一边的杜远逼近，张梁迅速做出反应，想要挡下陆海空一行。

　　张梁的才能毋庸置疑，但是有时候再完美的军事指挥，在绝对的暴力面前根本就没有任何用处。

　　半个小时的冲杀，整个浴血军团的实力已经成长到了最高峰，任何一个都是武力值65的存在，这样一支千人左右的军团是一群武力值二三十的存在可以挡住的吗？

　　答案当然妥妥的是不行的，挡不住，完全挡不住。

　　饶是张梁做足了准备，也只能眼睁睁地看着陆海空带着浴血骑士团冲破他的防御，杀向杜远，将武力值同样只有八十的杜远斩杀当场。

　　乱军之中，连斩两员大将陆海空的浴血骑士团的气势达到了最顶峰。

　　而这时候，陆海空转过头来，把目标钉在了张梁的身上，浴血军团做出要冲锋的姿态。

　　看到这一幕张梁忍不住头皮发麻，挡不住，他知道，自己挡不住。

　　“撤！”

　　张梁迅速做出决策，有序的指挥着军队开始缓缓后撤。

　　这一个决策看上去很怂，但也很英明，如果他不走的话，那么他的下场绝对不会比张宝好多少，当然陆海空需要付出的，可能是拼完浴血军团的代价。

　　张梁的大军在卢植他们目瞪口呆之下撤退之后，陆海空带着浴血军团再一次回到了武城下，挥手把严政和杜远的人头仍上武城。

　　陆海空冷然道：“现在总可以开城门了吧？”

　　武城之上，一片死寂，半晌之后，才由士兵那边开始爆发出震耳欲聋的咆哮声，这是胜利的咆哮……


第二百四十八章 惊人的功勋

　　在今天，武城之上的所有人见证了一个奇迹。

　　当陆海空带着浴血军团冲上去的时候，其实整个武城的城墙之上，没有多少人认为陆海空他们能够活下来。

　　唯一有这一个信心的，估计只有澹台明镜，他在浴血军团当中，看到必胜的决心。

　　随后的战况，在出乎所有人预料的情况之下发展着。

　　陆海空带着千人不到的浴血军团，带着三员强大的悍将在黄巾军当中所向披靡。

　　他们兵峰所指之处势如破竹，城墙之上的士兵们在看到他们势如破竹的气势的时候，心中的的士气被一点一点调动起来。

　　当他们看到陆海空的大军连续两次在乱军当中，斩杀了敌方大将的首级的时候，那一种士气更是达到了高巢！

　　所以当最后，陆海空把兵峰指向张梁的时候，武城上的士兵们甚至有人吼出了要出战的建议，这是从邺城失陷以来从未有过的事情。

　　而最后黄巾大军在陆海空的威胁下缓缓撤退，更是让城墙之上的士兵的气势达到了最高潮。

　　士兵们并不知道，陆海空和卢植和丁原之间的矛盾，也不知道陆海空在把两颗历史武将的人头扔上城墙之后说了什么，他们只知道，他们赢了！

　　这是他们几个月以来，少有的一次胜仗，所以尽管他们自己没有参与其中，却还是发自内心的欢呼咆哮出声来。

　　在咆哮声中，卢植甚至还没有发令呢，城门下的士兵就自发的把城门打开了，尽管他们看不到战况，但他们听得到城墙之上的咆哮。

　　而几乎在城门开启的同一时间，几条系统消息随之而来。

　　【您击退了张梁大军，获得大汉阵营功勋10万。】

　　【您部下武将典韦击杀了历史武将严政，您获得大汉阵营功勋100万。】

　　【您部下武将赵南离击杀了历史武将杜远，您获得大汉阵营功勋100万。】

　　【您击退了张梁大军，获得黄金宝箱一个。】

　　【您部下武将典韦击杀了历史武将严政，您获得黄金宝箱一个。】

　　【您部下武将赵南离击杀了历史武将杜远，您获得黄金宝箱一个。】

　　三条阵营任务系统提示，三条阵营胜利系统提示，陆海空的大汉阵营功勋突破了两千万达到了两千一百八十五万。

　　收获还算是可以，但是陆海空付出的代价也是惨重的。

　　出战前，浴血军团差不多有一千人，一场大战结束之后，浴血军团只剩下六百多人，而赵二和成廉也都负了点伤。

　　但不管怎么说，陆海空一行终于是到达武城了，并且在武城下一战，把浴血军团的威风打出来了，一战收获了士兵的拥戴！

　　带着胜利的荣耀，进入武城当中。

　　……

　　并州，太原郡。

　　说实话，陆海空没有想到，自己进入冀州之后，就开始一骑绝尘的往前跑，最后一直来到武城这边。

　　不过陆海空在走之前也做了准备了，他知道自己深入敌后，不可避免的，肯定是会出现和后方军队出现联系中断的。

　　所以陆海空在走之前，就已经下好了让戏志才过来总领太原郡这边军团的命令了。

　　诚然，高顺和王替很轻松就能够拿下整个太原郡，但是拿下之后，很多问题上就都是他们解决不了的。

　　比如太原郡的难民安置，秩序重建等问题，在比如军队的下一个阶段的走向上，这些都不是高顺和王替能够驾驭的，而戏志才能，所以在陆海空真的和后方失去联系之后，戏志才从北封出来，带着荒狼卫以及他身边的那一个中年人，一路南下，来到了太原郡。

　　戏志才人还没有达到太原郡，对于太原郡的情况，他就已经基本掌握了。

　　太原郡在戏志才到来之前，已经被高顺和王替拿了下来，戏志才下来的之后迅速进入工作状态。

　　一方面重建太原郡的秩序，开始掌控太原郡，并且开始把兵力往上艾的边境囤积，做出一副要进攻冀州的姿态。

　　不过这些都说不是最重要的，对于戏志才来讲最重要的是收集陆海空的情报。

　　在戏志才看了来，十个太原郡加起来都不及陆海空的安全重要。

　　只是冀州那边的消息戏志才没有办法细致掌握，只能有一个大概的消息，五天之前邺城就沦陷了，戏志才一直到五天后才得到消息。

　　“邺城沦陷，黄巾大军居然没有顺势攻破武城杀入司隶，这种情况有些不可思议。”

　　戏志才敲着桌子，随即眼中精光一闪：“是了，看来应该是他把黄巾军的后勤辎重给破坏了，只有这一种情况，才能解释黄巾大军的行为，而且这也像他的会做出，也能做出来的举动。”

　　“这样一来的话，黄巾军那边肯定会竭尽全力围剿他的，这样的话上党郡的方向对方肯定布防了，而最近我又屯兵上艾附近，他在常山郡和赵郡这边肯定也是严防死守的，在一种情情况下，他应该是去往武城的方向了。”

　　单凭手中这些简单的消息，戏志才凭借着对于陆海空的了解，大致推算出了陆海空现在应该所在的地方。

　　随后，戏志才率领的太原郡这边的力量开始行动起来，戏志才进入太原郡最重要的工作，就是把跑出去浪的陆海空迎回来。

　　而相比从常山郡一路攻下了，一直杀到武城这边迎回陆海空，大军从太原郡出发进入下面的上党郡，直达武城这边迎回陆海空要轻松很多。

　　只是上党太守和陆海空一方没有多少接触，想要他放行让陆海空的军队下去估计没有那么容易。

　　所以跟陆海空呆久了的戏志才直接采取最暴力的手段，前一段时间在云中定襄以及雁门三郡的那些火字营扮演的已经沉寂一段时间的黄巾开始行动了起来，大量开始渗透入上党郡当中。

　　很有陆海空风格的做法，一方面把伪黄巾弄进上党去去，等过上党内乱起来之后，戏志才再以剿灭叛乱的名义挥军进入上党，上党郡守要是老实那什么事没有，戏志才暂时性的接管上党，然后发动力量寻找陆海空……


第二百四十九章 卢植有请

　　黄巾的局势，从一开始其实都不能算是太好。

　　冀州这边，好不容易张角开了一个大招把邺城破开了，正准备顺势拿下，武城直逼司隶把洛阳攻下了，结果后勤的粮草被陆海空给烧了，连黄巾军当中的二号人物也被干掉了。

　　这一下子，冀州的黄巾直接陷入困境当中。

　　在陆海空抵达武城之后不久，幽州那边得公孙瓒带着五千白马义从，以及精兵五万进攻中山郡。

　　另一边，豫州这方，波才在皇甫嵩和朱儁的围剿下，缓缓的向着冀州的方向撤退。

　　就算是不算上陆海空的军队，这个时候冀州的情况也已经不算好了。

　　眼下张角那边该考虑的，应该不再是拿下司隶，而是如何在己方的进攻之下自保了。

　　公孙瓒五万五千的精兵，皇甫嵩十万，朱儁十万，一共就是二十五万大军，当然真在数量上，黄巾军那边是不输于人的。

　　冀州这边的大军就有三十来万，而波才那边缓缓往这边退过来的军团也有几十万之多，在数量上，黄巾军是有绝对的优势的。

　　实际上，在质量上黄巾要是真的能发动内部的异人力量的话，那也未必会输给大汉这一方的，只是黄巾内部的异人虽然多，但太分散了。

　　不仅有着黄巾道这样的存在，也有依附于张道生的，以及依附那一个黄巾圣女的，甚至还有像张妍叶君如一样，蜗居在深山不理黄巾死活的，如果这些人真的是万众一心的话，洛阳说不定早就被攻打下来了。

　　当然，对于黄巾内部的情况陆海空管不了，他这时候也不想管。

　　进入武城之后，陆海空麾下的鬼影卫就开始准备和并州那边联系。

　　而且陆海空一行空了下来。

　　尽管武城内的战士们对于陆海空一行很是崇拜，但武城的高层对于陆海空却不怎么欢迎。

　　这一点，就算是陆海空一行表演了一场以弱胜强的战役也是一样的，陆海空山贼的出身，以及阉党的身份，让他在这里很不受欢迎。

　　当然还有一点也是相当重要的，在陆海空到来之前他们同样为了大汉付出了艰苦的努力，他们明明也豁出性命去战斗。

　　凭什么他陆海空一来就成了英雄？他们呢？他们那些将领？他们原本的努力都成什么了？再加上丁原在边上煽风点火，陆海空在武城这边基本被高层孤立起来了。

　　而对于孤立，陆海空是在不乎的，这一种情况一开始就在他预料之中的事情。

　　他来武城这边，不过是想要修养一番而已，等浴血军团使用【嗜血狂战】的后遗症过去之后，陆海空就会带兵离开，从上党郡直接回到太原郡那边去。

　　陆海空带着赵二他们一路往这边下来，最终抵达武城其实纯粹是一个意外，陆海空一开始并没有打算这般深入冀州的。

　　只是一方面因为有些杀红眼，一方面因为突然得到张角兵围邺城的消息，决策出现失误，陆海空才带着赵二他们一路下来。

　　虽然一路下来收获是不小，不过毕竟是在战略上偏移了原本的路线，他一直的重心都是发展，而不是攻伐黄巾。

　　所幸的是，这一点的偏移不算严重，也不是什么大问题。

　　武城，陆海空的帐篷当中。

　　陆海空正在审视着自己一路上的所作所为，正在自我检讨当中的时候，赵二进来了。

　　“主公，卢植派人来请您去大营那边，说有要事相商。”

　　陆海空听到这话眉头一动，他进入武城已经三天的时间了，这一种情况到还是第一次，对于这一种情况，陆海空到不认为是什么好事。

　　不过不管是不是什么好事，人家既然来请了，陆海空也要去看一看。

　　陆海空简单的准备一下，带上典韦，在卢植派来的人带领之下，来到了一个大营当中。

　　陆海空到来的时候，这一个大营已经有不少人了，卢植、丁原还有一干军队的高层将领，陆海空在其中也看到了刘关张三人的身影、

　　陆海空一进入这一个大营的时候，原本热闹的讨论立刻就停了下来，所有人的目光都转向陆海空。

　　陆海空做老大已经两年多了，对于这一种小场面已经很不在意了，只是他在进入这一个军营的时候，眼睛还是眯了起来。

　　卢植他们分成两排坐在一条长桌上，桌子的两边这个时候已经基本坐满了人，只留下了右边的末座给陆海空。

　　所有人这个时候把目光放在陆海空的身上，就很明显的是想要看陆海空的笑话了。

　　这是要搞事情啊！

　　陆海空直接带着典韦来到左首第一位的丁原面前，二话不说，就盯着他！

　　很明显，这一种事情一定是丁原安排的，整个武城当中，高层虽然都看不上陆海空，但也只有丁原有这一个动机来做这样的事情。

　　陆海空从来就不是那一种被人打了不出声的人，丁原既然准备给陆海空难堪，那陆海空这时候也不介意挥手打丁原的脸。

　　现场的气氛一下子紧张了起来，陆海空和典韦虽然一言不发，但身上却有气势翻涌出来。

　　大有一言不合，就准备干架的意思。

　　坐在首位的卢植见状眉头皱了起来：“谁安排的，还不快给陆刺史上座！”

　　虽然不喜陆海空，但这时候他还是不得不站出来做和事佬，让人把右首第一位的位置空出来给陆海空。

　　看到这一种情况，陆海空一愣，随即深深地看了一眼卢植，嘴角拉起一丝笑意，直接返身走到右边的末尾做了下来。

　　陆海空这一手在场的有人看得是一头雾水，有人则是眉头一皱，似乎没有想到陆海空居然这般的难缠。

　　其实卢植表明上看是在做和事佬，实际上陆海空如果真正坐在了右首第一的位置上，那陆海空无形当中就排好了陆海空在军营当中，比卢植和丁原更低的位置。

　　陆海空算是看出来，今天这一手，估计也有卢植的身影在里面。

　　一旦这一个排位坐实了，卢植就能够理直气壮名正言顺的去指挥陆海空，这是一种很典型的官场手段，陆海空没有想到自己今天居然遇上了。

　　而陆海空做到末尾的位置上，这情况就大不一样了，他堂堂一州刺史，还是以友军的身份到场的，居然坐在末尾上，这个时候脸上不好看的就不是陆海空，而是他卢植了。

　　“陆刺史，您这是？”卢植的眉头皱了起来。

　　“我陆海空军旅出身，没有那么多讲究，这里挺好的我就坐这里好了，再说了你们的军事会议我一个外人旁听就好了，不用坐得那么靠前。”

　　陆海空这话出来，卢植的脸色微微一变……


第二百五十章 怒斥

　　陆海空就坐末尾的位置上，坐得相当笔直，任凭谁说什么他就不动弹，就坐在这里。

　　在这一种情况下，卢植他们也无法，只能继续他们的会议。

　　武城这边，张梁自从陆海空强势杀进武城之后，这几天来就在也没有进攻过武城了，似乎在酝酿着什么。

　　而陆海空那一天的强势表现，即振奋武城士兵的士气，同时也让武城内的这些武将的有了一种张梁大军不过如此的想法。

　　加之今天一个消息送到了武城，朝廷方面，对于卢植这一个方面军这一段时间以来的接连失败很失望，甚至有些惊恐。

　　毕竟黄巾大军已经快要叩开司隶的大门了，这一种情况下，朝廷的那些大佬们都坐不住了。

　　一方面指挥公孙瓒皇甫嵩以及朱儁挥军冀州，另一方面也把凉州的董卓调集了过来。

　　这一种情况下，武城这边的军队高层就很尴尬了，在全国形式一片大好的情况下，唯独他们屡战屡败，这就有些说不过去了。

　　在这一种情况下，他们需要一场胜利来挽回他们的颜面。

　　如果是陆海空到来之前，他们绝对不会有这一个想法，不过陆海空到来，在他们见识到陆海空仅凭一千人生生杀退三万大军的情况下，这一个想法就鬼使神差的出来了。

　　没有理由陆海空做得到的事情，他们做不到，论士兵，他们有最精锐的士兵，论武将关羽张飞的勇武卢植也是知道的，绝对不逊色当晚表现抢眼的典韦多少，当然如果能够把陆海空也动员过去的话，那他们的成功率就会大很多了。

　　这也是今天卢植把陆海空请来，并且一开场就设计陆海空的原因。

　　陆海空到场之后，卢植简单的介绍了一下自己的战斗计划，把目光转向了陆海空：“陆刺史，你看我们的作战计划怎么样？你也是这一方面的行家，帮老夫掌掌眼。”

　　陆海空眼中精光一闪，随后摇了摇头：“我指挥乱打一气，您这作战计划我可看不懂。”

　　陆海空挥手就把卢植扔过来的球打掉了，他很清楚这个时候，自己要是接口半句，卢植就能顺势把话题带到他身上去，进而让他出手。

　　陆海空从卢植请他来，他就知道这老头打什么主意了，陆海空目前也就只有麾下的那一支骑兵能够让卢植算计的，而这个时候浴血军团全属性下降，五天的虚弱期还没有过去呢，陆海空那里会去接他这茬。

　　只是陆海空低估了卢植的厚脸皮，他进入这一个大营之后，各种见招拆招了，卢植最后依然还是开口了：“陆刺史说笑了，您三天前那一战的风采老夫至今难忘，这一次作战有您麾下的那一支骑兵相助的话，定是能马到成功！”

　　卢植这话出来，就像是按动了一个开关一样，整个大营的那些高层军官的嘴皮子都开始动了起来，原本一个个都不是很待见陆海空的，现在一个个恨不得把陆海空捧到天上去。

　　甚至连跟陆海空不合的丁原，这时候也说了一句此重任非陆海空莫属。

　　看到这一幕，陆海空一阵感叹。

　　陆海空原本以为，卢植此人在三国演义在历史当中评价都不低，应该是一个正人君子，这个时候他才发现那有什么正人君子，他无非是这一个没有底线的官员当中，有点底线的那一个而已。

　　为了能够拿下张梁，赢得一场胜利，这卢植也是各种手段频出。

　　不过陆海空感叹归感叹，大营内的军官夸赞归夸赞，陆海空毫不动容。

　　他很清楚自己麾下士兵的情况，根本就不合适参战，他也不可能被人家随便一夸就脑子一热出去战斗了。

　　“卢大人是不是误会了什么，我什么时候说过我的人会参与这一次行动的？”

　　陆海空这话出来，整个大营顿时一静。

　　“我麾下的军团，半个月前从并州南下，一路上大小战斗无数，出发的时候满员六千来到这武城的时候，却只有七百不到，而这七百士兵人人带伤，个个疲惫，特别是三天前的那一战，消耗了他们太多的潜力，仅仅三天的休息他们根本恢复不过来。”

　　“如果没有三天前的那一战的话，那这一场作战陆某倒是感点兴趣，今天的话抱歉，浴血军团无法出战。”

　　卢植听到这话，脸色顿时沉了下来。

　　“陆刺史，此战关系到武城的安危，请你在考虑考虑？不要因为一时的意气，坏了大局，若是您觉得三天之前老夫没有一早开门让您们进来，此战之后，老夫可以向您负荆请罪！”

　　陆海空听到这话，顿时眉头一皱，左手怒拍在桌子上。

　　陆海空含怒一掌，顿时把眼前的这一张桌子拍个稀碎，与此同时，一股恐怖的气势从天而起，刚刚还一脸温和的陆海空，仿佛变成一头择人而噬的猛兽一般。

　　陆海空的气势放出来，他身后的原本憨憨的不知道发生什么的典韦脸上憨厚的表情一收，随即表露出狰狞的面孔来，一股如鬼如神一般的气势冲天而起。

　　两个几乎是最顶尖的武将的气势同时放出来，在场的武将无不被惊出一身冷汗来，只有少数技能保持平静。

　　“以大局为重？好一个以大局最重！负荆请罪？好一个负荆请罪！好一个明白事理的大儒！”

　　陆海空的嘴角噙着一丝冷笑：“你这么说，到全部都是我陆海空的不是了？

　　你邺城丢失是我陆海空的不是？

　　你武城险些失守也是我陆海空的不是？

　　你率领大军征战数月，麾下兵马越战越少，大汉的领地被越占越多也是我陆海空的不是？

　　我麾下六千骑兵，千里驰援，是我陆海空的不是？

　　烧掉那梁期百万大军的粮草是我陆海空的不是？

　　杀掉那黄巾叛贼的张宝也是我陆海空的不是？

　　武城之外，以一千破三万还是我陆海空的不是？”

　　“我陆海空这么多不是在身，你请不完吧？”

　　陆海空说完，直接一挥手，转身带着典韦离开了！


第二百五十一章 武将特性领悟石

　　陆海空就这么走了，连环霹雳甩脸完脸就走，不给卢植一点反应的机会。

　　大营当中的武将都愣住了。

　　今天之所以会有今天这一出，完全是因为卢植的思维比较僵化，看不上山贼出身，又痛恨被化为阉党的陆海空。

　　所以才会搞出这一出，想要逼迫陆海空出战，帮他拿下张梁。

　　实际上如果不是卢植还有一些底线在的话，如今陆海空在他的地盘里，他还有别的更加不入流的手段来对付陆海空的。

　　比如从陆海空麾下士兵的粮饷上动手脚，拿陆海空麾下士兵的医疗做胁迫，这一类的手段数不胜数，只是他不想要用而已。

　　从这一点来看，卢植还算是正直的，只是在陆海空看来，那正直也有限。

　　在陆海空离开之后，大营沉寂了很有一会，过了好久才慢慢恢复之前的讨论。

　　陆海空不出手，他们最终也决定出手夜袭张梁的大营，最终由卢植拍板，让刘备带着他的两个兄弟，领着武城唯有的一支三千人左右的骑兵夜袭张梁的大营。

　　这其实是卢植他们一早就做好的备案了，原本这一个夜袭的提议就是澹台明镜提出来。

　　他甚至在陆海空到来之前就提出来了，只是当时卢植不敢采用而已，而如今陆海空到来的那一战，给了卢植才用这一个提议的信心。

　　而另一边，陆海空离开大营之后，就直接回到他营地去了。

　　卢植给陆海空的营地很是偏僻，而且卫生条件也不是很好，在陆海空他们营地一两百米远就放着战死士兵的遗体，所以陆海空他们的营地里能闻到一股若有若无的尸臭味。

　　这一点小刁难，对于陆海空这一种从尸山血海爬出来的人来讲并不算什么，陆海空这三天也基本没有离开过营地。

　　这三天的时间里，陆海空把武城外那一战得到的三个黄金宝箱全部打开了。

　　那三个黄金宝箱像是一套丹药礼包一样，平时没有怎么开到的丹药，一下就来三，得到了【朱果丹】【灵兽丹】还有一瓶【小还丹】。

　　朱果丹。

　　丹药品质：卓越。

　　丹药说明：由十年朱果辅以各种药材炼制而成的丹药，有提升内力，增加修为的功效。

　　使用范围：武力八十以下。

　　灵兽丹。

　　丹药品质：卓越。

　　丹药说明：大师级医师以异兽内丹，辅以各种药材炼制而成的丹药，能够提升异兽的成长速度。

　　使用范围：无。

　　这东西陆海空开的时候，正好小陆子在边上，那家伙看到这东西一张马脸就凑了过来，直接把陆海空的药瓶叼走，然后很熟练表演用口开瓶，用口吃药的节目给陆海空看。

　　看这小家伙熟练的手段，估计这东西已经啃了不少了。

　　而最后的那一瓶【小还丹】则是陆海空这一次开黄金宝箱的最大收获，这还是陆海空两年来第一次开到疗伤的丹药。

　　小还丹。

　　丹药品质：卓越。

　　丹药说明：由大师级医师，以各种药材配置而成的丹药，主要用于调理内伤，有轻微提升内力的效用。

　　丹药作用：调理内伤。

　　这一瓶小还丹有十颗，正好赵二和成廉才那一战受了点小伤，陆海空开出来之后，就一人给了一颗。

　　而除了这三个黄巾宝箱之外，严政和杜远两个历史武将也给陆海空贡献了点好东西。

　　除了必爆的武魂石和秘籍之外，还贡献了一颗【武将特性领悟石】，以及一张【藏宝图】。

　　武将特性领悟石。

　　道具分类：消耗/神秘道具。

　　道具效果：有百分之十五的几率让使用者领悟一个武将特性。

　　使用要求：武力八十，统帅五十。

　　陆海空对于这个很有兴趣，至于那【藏包图】陆海空看一眼就放弃了，以他现在的身家也不需要去开什么藏宝图。

　　至于那一颗【武将特性领悟石】的去处，陆海空想了想，最终还是决定给赵二使用。

　　赵二那家伙各项属性都很不错，但就是武将特性差了一点，好吧，也不能说差，就是太个人化了，陆海空打算把赵二培养成为一个优秀的骑兵将领，而目前更是把浴血军团给了赵二了，这家伙没有一个像样的武将特性怎么行？

　　只是之前三天，赵二都在养伤，所以陆海空没有拿给他用，今天估计差不多了。

　　果然，陆海空回到军营的时候，赵二已经活蹦乱跳的了，这时候正跟成廉切磋呢。

　　赵二和成廉两人的武力都是83，实力上大致相当，两人的切磋也是相当有看头的。

　　在他们切磋的同时，陈义和浴血军团的士兵都围成一团强势围观着。

　　“这两个家伙还真是闲不住的主，伤才刚好，这就打起来了。”陆海空笑着摇了摇头，带着典韦上前去围观起来。

　　看到陆海空的到来，赵二和成廉的交手更加激烈起来，两人都想要在陆海空表现一番。

　　不过这俩家伙的实力，陆海空比他们自己都更清楚，他不用看都知道胜利者会是赵二。

　　尽管这家伙不是历史武将，不过这家伙的修的《朱雀枪法》很不错，在加上陆海空细致栽培，以及赵二本身的【骁勇善战】的武将特性，武力值拔高了五点，比成廉强大不少。

　　所以这一场战斗在坚持了十来分钟之后，以赵二的胜利落幕。

　　随后陆海空把这两个家伙赞扬一番，然后把赵二拉了过来，把那一个【武将特性领悟石】交给赵二。

　　【武将特性领悟石】的使用倒是出乎意料之外的简单，赵二握着那一块石头之后，那一块石头就肉眼可见的发出光芒来。

　　这光芒持续了十几分钟的时间，最后在赵二把那一颗领悟石捏爆才结束。

　　【您的部下赵南离成功使用武将特殊领悟石，获得武将特性【镇军之威】。】

　　“镇军之威？也还行吧，虽然跟潘凤的重叠了，但不管怎么说也是一个群体向的特性，一个【镇军之威】再加上一个【骁勇善战】，这家伙算是初步拥有掌管浴血军团的资格了。”

　　对于这一个结果，陆海空勉强满意，这本身就是赌运气的事情，百分之十五才有的几率遇上就不错，做人也不能太挑剔不是？


第二百五十二章 刘关张初战

　　转眼一天的时间过去。

　　陆海空拒绝了卢植之后，表明上看，卢植那边并没有什么反应。

　　陆海空这一支军队该给的粮草还是给了，也没有太多的克扣。

　　但其实在背地里，一些关于陆海空怯战，以及贬低陆海空的言论以及开始在发酵了。

　　仅仅一天的时间里，陆海空原本一战而塑造起来的英雄形象，就开始出现松动。

　　背后的那些行为，做肯定不是卢植做的，但至少也是他默许。

　　对于这一种情况，陆海空并不放在眼里。

　　他麾下的浴血军团的状态已经恢复得差不多了，虚弱期只有一天的时间了，等一天过后，浴血军团的情况恢复过来陆海空也差不多要开始着手准备离开武城，回到并州去了。

　　在这一种情况下，武城的声望什么的，陆海空也不怎么在意。

　　这一段时间，陆海空更在意的反倒是大汉阵营功勋的兑换，一转眼又到了九月十五了，那一个阵营任务的功勋又到了可以兑换的时候了。

　　对于两千万的功勋能够兑换什么陆海空还是很期待的，而实际上，陆海空期待的方向一早就有目标的。

　　戏志才的身体一直都是陆海空的一块心病，他上次看阵营功勋可以兑换的东西倒是很多种多样的，所以陆海空有些期盼能够在兑换表上见到可以治疗戏志才的身体的丹药或者是方法。

　　但很遗憾的是，这一次兑换的列表陆海空翻烂了都没有看到能够治疗戏志才的丹药。

　　而连续两次的兑换列表出现，陆海空算是看出一些规律来了。

　　兑换列表不会出现超过功勋可以兑换的东西，而且每一次出现的东西都是随机的，固定有十页，每页十种东西可供兑换，总共是一百样。

　　由于这一次没有随机到陆海空想要的，而且又是在客场，陆海空最后不得不把两千万的功勋暂时存起来，打算下一波再看看。

　　而在陆海空兑换列表上没有得到满意的收获的这一天，也就是陆海空进入武城的第四天晚上，卢植他们准备的夜袭开始执行了。

　　武城的大门在午时被打开，一支数量不过三千的骑兵杀了出来，在刘关张三人的带领之下，杀向张梁的大营当中去。

　　为了今天晚上的夜袭，卢植做了不少的准备，刘关张三人所率领的这一支骑兵身上的装备，在一天的时间也被临时的筹齐了。

　　那些士兵也被做了一整天的动员，士气在这个时候处于最巅峰的状态。

　　他们出了武城的大门，开始直接一路狂飙，直接杀像张梁的大营当中去。

　　这一支骑兵的任何一个人，武力都是在四十以上的，基础实力上，并不逊色于陆海空的浴血军团多少。

　　而在武将上，他们的阵容也丝毫不逊色于陆海空他们，甚至还犹有过之。

　　关羽和张飞两人目前也都还没有成长到最巅峰，但是在武力上也有94的程度，比起这个时候的典韦虽然逊色一筹。但也仅仅只是一筹而已，更何况人家还是两个人。

　　这样一支要武将有武将，要士兵有士兵，要装备有装备的骑兵悍然出手。

　　很诡异的是，他们一出手直接势如劈竹的攻进黄巾大营当中，黄巾军一直到刘备他们杀进大营当中才察觉到他们的存在。

　　而这个时候已经晚了，那三千骑兵在刘备关羽张飞三人的武将特性的加持之下，强大得一塌糊涂，甚至可以和陆海空的麾下没有开启【燃血一战】的浴血军团比拟。

　　整个黄巾大营当中，根本无人可挡所向披靡。

　　这一场战斗远远比刘备他们预料的更加轻松，黄巾大营当中，根本就不能有什么有效的抵抗。

　　他们杀进去之后，整个黄巾大营就乱了，完全没有往日里黄巾大军的严明军纪，浑然不像是一支由顶级的历史武将所领导的军队，更像是一群没有核心的散沙一样。

　　而事实上本来就是如此，其实在陆海空到来之后不久，张梁就被张角紧急召唤了回去，目前的武城大营这边，实际上并没有张梁坐镇。

　　实际上，张梁在走之前，原本是打算把兵撤走的，他很清楚，武城士兵的士气起来了之后，单凭他手中的这十万大军，在没有攻城器械的情况下，短时间之内是不可能拿下武城的。

　　但张角催得急，张梁没有来得及把兵撤走，只是把最精锐的一部分带走，留下几万黄巾乱军，而且还是一个像样的将领都没有的。

　　也正是没有张梁的坐镇，刘备他们才能这般轻松的吊打黄巾军。

　　刘备一行午时出发，仅仅用了三个小时不到，直接把整个黄巾大军打崩溃掉。

　　很快的这一战落下了帷幕，当卢植得到这一个战报的时候，整个人乐得跟傻子似的。

　　对于他来讲，这是他这几个月来最大的一场胜仗，也是最名正言顺的胜仗。

　　这一战，刘备打出了卢植大军的威风，仅仅三千军的骑兵打散了十万大军，这的噱头可比陆海空一千比三万大得多了。

　　一战之后，刘备彻底得到了卢植的认可，俨然成为了卢植的得意门生。

　　而刘关张三人也在军营当中也正式的火了起来，他们一战之下，在军营当中的人气一下子就超过了三四天没有什么动静，甚至还被隐隐传出怯战，山贼出身等等一系列丑闻的陆海空他们。

　　而有心人甚至把刘关张三人拿出来个陆海空做对比，从各个方面上贬低陆海空。

　　人心是一种很奇妙的东西，几天之前，陆海空还是武城士兵心中的英雄。

　　转眼间，陆海空就被贴上了怯战，外人，山贼出身，阉党的标签，直接从原本的英雄，变成了一个人人唾弃的懦夫。

　　对于这一种情况，陆海空完全不在意。

　　不是他早已经过了那一种在意他人眼光的阶段了，而是他很清楚，这些东西在绝对的实力面前都是虚的，风一吹就散了。

　　另一方面，浴血军团也恢复得差不多了，陆海空应该开始准备离开回到并州去了……


第二百五十三章 董卓到来

　　而就在陆海空在武城待了六七天，准备离开武城回到并州的是时候，马贫从并州回来了。

　　陆海空一进入武城，鬼影卫就被他派回并州去和并州那边的总部取得联系。

　　实际上，以马贫他们的速度来讲，六七天的时间足够他去几个来回的了，只是马贫回去容易，找到戏志才并且把陆海空的消息送到戏志才的手上有些困难。

　　倒不是马贫找不到戏志才，只是有些坑爹的是，他想要戏志才相信自己就是马贫有点困难。

　　自从马贫服用了【失败的长生不老丹】满血复活之后，马贫的外貌一天一个样。

　　原本一米七几的身高，十来天之后，马贫的身高就只有一米六五了，而原本狭长的脸，这个时候也变成了瓜子脸。

　　马贫原本阴翳的五官，这时候也变得高冷精致起来。

　　只是个六七天不见，马贫在站到陆海空的面前，陆海空自己都有点不敢相信眼前的这货是马贫。

　　这家伙随便穿上一身女装出去，都不用说是女的都能迷倒一片男子回来。

　　这很明显就是服用丹药之后的后遗症了，或许是因为马贫修炼阴冷属性的功法，所以在服用丹药的时候，体质被丹药改变了，整个人的特征外貌都女性化了。

　　目前的话马贫只是看上去像一个女的，但鬼知道在过一段时间，他会不会直接变成一个女的。

　　对于自己的身体变化，马贫倒是混不在意，在他看来是男是女没有什么区别，只要能为陆海空效忠就好了。

　　而随着马贫的女性化的加深，当他这时候回到陆海空这边的时候，他身上挂着的那一个问号的武将特性已经明朗了。

　　陆海空有些吃惊的在马贫的属性上，看到了【百变迷踪】的这一个武将特性。

　　百变迷踪（初级）：主动/辅助，能够自由切换男女状态，稍微改变外表。

　　又是一个个人向的，很少见的辅助性武将特性，多了这个技能，以后马贫在潜入方面就更加得心应手了。

　　而这一次马贫的回来，是把戏志才那边的消息送到陆海空这边来，戏志才的工作是相当有效率的。

　　他才刚刚到达太原郡，第二天上党郡内就出现了一些黄巾乱贼，戏志才直接以镇压叛贼的名义进入上党郡，估计再有一段时间，戏志才就能够掌控上党郡了。

　　一旦上党郡落入陆海空的手中，并州九郡就有五个在陆海空的手里了，而五原郡这个时候已经被毁掉了，等于说是大半个并州都将落入陆海空的掌控当中。

　　对于势力的扩张，陆海空本来应该是喜闻乐见的，但实际这个时候的陆海空并没有因为多了一个上党而高兴。

　　实际上，陆海空麾下虽有五郡，但实际上在陆海空掌控的并不多，毕竟陆海空麾下的人才太少了，五郡当中的很多地盘，实际上真正掌控的还是那些地方的世家。

　　之前的三个郡陆海空都没有彻底消化完呢，单单是改制雁门的郡县兵，雁门内部的一些原本既得利益的世家就有很高的声音了，这个时候多一个上党郡对于陆海空而言，不过是多一分压力而已。

　　而且，陆海空这时候实际上已经不再是之前的那一个山贼了，他在朝廷当中，也是很抢眼的存在。

　　背地里不知道有多少双眼睛在看着他，他的所作所为人家都看在眼里，只是不说或者没有到时间而已，他现在占的太原和上党，如果不出意外的话，战后还是要还回去的，最多是收刮点东西而已。

　　而马贫这一次回来，不仅带回了戏志才那边的消息，还把戏志才那边收集的一些，关于黄巾战局的情报也一起带过来了。

　　幽州那边，公孙瓒带着白马义从从中山郡路攻打下来，短短五天的功夫已经拿下中山郡兵临常山郡了。

　　而另一边，豫州那边，在皇甫嵩和朱儁的围攻之下，尽管波才已经撤往兖州的方向了，但最终还是没能及时撤了，被皇甫嵩缠上，进而被后面尾随而来的朱儁围攻。

　　两大名将一起出手，波才虽然百般努力，但最终麾下的几十万大军还是被击溃了，这几十万大军最终只有几万的精锐走脱了。

　　而后皇甫嵩和朱儁两人开始调转枪头，从兖州准备杀进冀州。

　　短短几天的功夫，整个战局大变，已经有三股军队杀往冀州的方向，大有要将黄巾一战灭之的气势。

　　从马贫送过来的战报上，满页的陆海空都看到了黄巾末路的气息，之前冀州黄巾只有卢植这一个对手尚且打了几个月都没有能够将他拿下来，现在这么多精锐的军团涌过来，黄巾应该是翻不了盘了才对。

　　但是不知道什么，陆海空隐约感觉这件事并没有那么简单，或者说黄巾应该不会这么简单被灭掉才对。

　　另外陆海空还注意到了一点，在刘关张夜袭武城外黄巾大营的时候，并没有遇到什么像样的抵抗。

　　陆海空和武城外的黄巾虽然仅仅交手两合，但也是很清楚的，黄巾的大军不应该那么容易被击溃才对，唯一能解释的那就是精锐已经被抽走了，这样的话情况就很值得推敲了。

　　陆海空的眼睛眯了起来，沉思了片刻无果之后，陆海空就放弃了，准备收拾收拾离开武城。

　　而就在陆海空准备要离开武城的时候，武城外司隶的方向来了一支骑兵。

　　那是一支骑兵，一支相当精锐，而且数量庞大的骑兵。

　　那一支骑兵从司隶的方向而来，瞬息间的功夫来到武城门下。

　　这一支骑兵在并没有什么军纪严明之类的东西，在武城下停下的这一支骑兵，看上去纷乱不堪，有很多的骑兵，甚至连身上的铠甲都没有穿戴整齐，有的把自己的头盔扒下，有的赤裸着上身。

　　但是看到这一支军队的人，却没有人敢对他们有丝毫的小视。

　　因为这一支军队给人于一种相当凶猛的气息，有一个词是怎么形容来着？虎狼之师！

　　这就是一支虎狼之师，一支来自于凉州的虎狼之师！

　　他们领头的，就是未来霍乱乾坤的董卓！


第二百五十四章 黄巾花名册

　　冀州，巨鹿，黄巾道的聚集地。

　　今天并不是黄巾道的聚会的日子，但冀州内的黄巾道成员却也基本都来到了这里。

　　一方面是有人通知聚会了，另一方面他们自己也是有事情想要商量。

　　一转眼，黄巾之乱爆发已经有半年之久了，这同时也意味着半年的转换阵营的时间到了，这个时候，黄巾道的成员都聚集起来商讨这一件事情。

　　谁都不是傻子，眼前黄巾的形式基本是一目了然，谁都知道张角撑不了多久了，黄巾的末路在即，他们也都开始想着该从这一辆车上下来了。

　　这时候，他们只要转换阵营，成为大汉的阵营的异人，很轻松的就能利用系统BUG下了黄巾这一艘大船。

　　但有一个问题就是，谁都不要想做这个出头之鸟。

　　谁都知道，这一种情况下，谁敢冒头肯定是要吃苦头的，黄巾虽然看上去要末路了，但是弄死一个异人领主还是很简单的事情。

　　所以这个时候，最好的办法，就是联合所有人同时间转换阵营、

　　这样的做法比起之前来讲，相对的算是公平，当然同样也有很多的事情和问题，所以黄巾道的成员进入来到这里之后就一直在这一个问题上纠缠不休。

　　而聚会才刚刚过半呢，零星几个比较警觉的人站了起来，不留痕迹的离开了聚会地点。

　　在他们看来，今天他们的聚会太诡异了一点，来到这里一问谁也不知道发起人，而整个冀州黄巾道的异人领地有远有近，但却近乎同一时间到场的，这一种情况怎么看看都不像是背后没有黑手的样子。

　　所以机警的都悄悄的准备溜了，但这个时候，来都来了，想要走那也晚了。

　　这一次的聚会进行一个多小时之后，所有的黄巾道的成员都发现不对，而还没有等到他们有什么反应呢，大门再一次被打开，一男一女两人走了进来。

　　来的不是别人，正是张道生和那一个黄巾圣女，看到他们两人进来所有的黄巾道成员都意识到大事不妙了。

　　原本上一次他们的聚会场所被张道生闯进去之后，他们后来的聚会场所就换了地方，而且做了很多的警戒工作，只是他们忘了黄巾道本身就是一个松散的组织，组织内部不知道被渗透了多少人进去，在这一种情况之下，他们之间有什么秘密是可以瞒过张道生的吗？

　　只是长久以来，张道生都没有对黄巾道真正动手过，这无形当中给了黄巾道成员一种张道生不会动他们的错觉，所以他们才会接到消息之后，纷纷来到巨鹿这边。

　　“道子、圣女，二位联诀而来所为何事？”黄巾道中，一人站出来问道。

　　张道生和那圣女对视一眼，张道生上前来，手一挥，一张明黄色的绢布出现正在他面前。

　　“道生此次前来，想要一个诸位的签名。”

　　所有人闻言一愣，随即有探测性技能的异人纷纷把技能甩到那一张明黄色的绢布上。

　　黄巾花名册。

　　道具类型：神秘/契约道具。

　　道具说明：由黄巾道创始人张角不久前所制，用于收录黄巾成员姓名的道具。

　　Ps：但凡亲手将名子刻录在上面的人，在【黄巾起义】开始之后，将自动成为太平角成员，黄巾道被剿灭之后，名单上的成员将受到大汉王朝的通缉。

　　黄巾道的成员到场的有一两百个，其中虽然不乏散人，但更多的是冀州的异人领主也算得上是黄巾道的基石，只要将他们绑在战车上，黄巾后顾无忧的情况下，他们才能去战斗。

　　这东西对于张道生他们而言是好东西，但是黄巾道的所有人看到那一张明黄色绢布上的介绍是时候不由得脸色一变，这等于就是卖身契了，签了这个，这一条命这一个人物就跟黄巾脱离不了关系了。

　　在这一种黄巾眼看着穷途末路的情况下，谁会愿意去签下这一种鬼东西。

　　这个时候，黄巾道的成员对视一眼，没有人试图去说服张道生什么的，谁都看得出来，在他们算计这吸食黄巾的养分成长之后离开的同时，张道生他们也在算计这他们，在人家悍然出手的这个时候，他们就算是说什么也没有用。

　　所有人都只有一个想法，逃！

　　谁也不想要为即将要走到尽头的黄巾殉葬，霎那间，整个酒楼的黄巾道成员全部动了起来。

　　不要小看这些人，这些人的天赋虽然不如陆海空，但其中武力70以上的数不胜数，还有不少学习了特殊职业的异人存在，这样的几百人同时行动起来，也是一股很强大的力量的。

　　而张道生和圣女看着这些人动起来，两人也不说话，一副好整以暇的看着。

　　那些黄巾道的异人杀出酒楼才发现，不知道什么时候，酒楼外已经被清空了，一支数量庞大的黄巾力士将这里包围了起来。

　　如果单单是黄巾力士他们还不怎么忌惮，但是这一群黄巾力士如果是由历史武将率领的那情况就不一样了。

　　原本在武城外的张梁，不知道什么时候已经来到了巨鹿掌控着这一支黄巾力士大军。

　　单单张梁一人就是让那些异人绝望的存在了，高达90点以上不知上限的武力，以及87的恐怖统帅，他率领的黄巾力士那些异人就很不容易突围了。

　　而除了张梁之外，那一群黄巾力士当中，还有很多历史武将的存在，其中最强的，就是那一个有着黄巾第一武将之称的管亥了。

　　所有的异人看到这一幕，顿时面如死灰，他们知道这回他们算是栽了，走不了的，在这样的大军当中这一群异人只有少数的几人能够脱身，剩下的绝大部分都不行。

　　在这一种情况下，张道生在管亥的护卫之下，捧着那一张明黄色的绢布向着这一群异人走了过去。

　　半个多小时之后，所有的黄巾道成员被迫签下了花名册，斩断了自己改换阵营的后路，同时也稳固了黄巾冀州的后方……


第二百五十五章 被拦

　　冀州，武城。

　　陆海空原本准备离开武城回到并州的，但是由于董卓到来的关系被耽搁住了。

　　对于董卓，卢植也不是很待见，但至少比陆海空这一个山贼出身的阉党要好得多，董卓到来当日还特意为他办了宴席，甚至还把陆海空请过去相陪。

　　陆海空也想要见一见那一个日后霍乱天下的董卓，所以卢植派人过来相请，他就直接过去了。

　　还是上次那一个大营，之前被陆海空一掌拍碎的长桌已经撤掉了，换上一张张小桌子，并且摆上简单的饭食，并没有酒。

　　倒不是卢植故意寒颤董卓，武城这边的情况并不是很好，粮草上也只是勉强供应而已，能够做出这一餐简单的饭食卢植已经很尽力了，至于酒在卢植的军队当中一直都是被严禁的存在。

　　陆海空到场的时候，卢植麾下的人都已经到了，陆海空看到了在卢植右首刘备的身影。

　　说起来，陆海空来到武城也有六七天了，这刘备他也见过不少次，但是两人始终没有怎么交流过。

　　所以对于这刘备是什么样的人陆海空不清楚，也不知道是像历史演义的那样仁德无双，还是像很多小说描述的那样腹黑善于专营。

　　陆海空带着典韦到来之后，尽管很不待见陆海空，卢植一行还是得起身相迎一下。

　　陆海空摆了摆手，随意的找了一个位置坐了下来，好巧不巧，陆海空选择的这一个位置正好就在刘备边上。

　　陆海空一座下来，刘备立刻就感觉到一股视线落在自己的身上，那目光似乎充满好奇和侵略性一样，让刘备头皮一麻，不过还在转过头对陆海空点头示意。

　　陆海空咧嘴一笑，正要说点什么的时候，这时候大门被打开了，一个身材魁梧壮硕的黑脸汉子，在几个人的簇拥之下走了进来。

　　这黑脸的汉子正是董卓无疑了，只是让陆海空有些吃惊的是，在董卓的身边赫然出现两个熟悉的身影，一个是老对手丁原，还有一个就是不久之前从强阴狼狈而逃，传说中的三国第一武将吕布吕奉先。

　　不过看样子，吕布现在应该是跟了董卓了，而丁原只是在董卓过来之后搭上去。

　　看到这一的组合，陆海空的眼睛一眯，又看了看卢植，露出一丝玩味的表情，他总觉得自己有好戏能看了。

　　果然，董卓进来之后，尽管卢植起身相迎，但是董卓理也不理，直接带着人大马金刀的来到首座上座了下来，随即看了一眼眼前的那些简单的饭菜，董卓突然一脚将这些饭菜踹翻了。

　　卢植见状脸色一变正要说什么，董卓从怀里掏出一张诏书来。

　　“奉天承运，皇帝制曰。

　　北中郎将卢植，率军镇压黄巾叛贼以来，数月寸功未立，累死大军十数万，一败再败险些让叛贼兵犯司隶，罪不可恕。

　　特令，中郎将破虏将军董卓执法，削其官职，不日送回洛阳就审！”

　　董卓念完就把诏书收了起来，随即一双铜铃大小的眼睛瞪向卢植。

　　“卢大人，本官也是奉命行事！来人，与我将卢大人请下去！”

　　董卓一声令下，大营内的人面面相视目瞪口呆的同时也没有人动手，一方面是这来得有些太突然了一点，另一方面是大营内的军官基本都是卢植的人。

　　陆海空边上的刘备迅速反应过去，起身站了起来：“董大人，这是不是有什么误会，我军不久前才击溃了……”

　　“放肆！”

　　刘备的话还没有说说完，一声怒喝响了起来，呵斥的并不是董卓，而是那一个刚刚见到诏书有些发愣的卢植：“这是圣上的旨意，岂是你可以质疑的，老夫确实罪不可恕，圣上责罚老夫无话可说。”

　　卢植对于刘备这一个便宜弟子，到还是真有几分爱护的，在刘备硬刚董卓勉强主动的把罪名担下，让原本以为还有一出大戏的陆海空撇了撇嘴。

　　随后，卢植被董卓的人请了下去，董胖子也成功的才踩着卢植，在大营竖立起威信来。

　　在接下的宴会就没有什么意思了，接下来完全成为了董卓的表演场了，拿下卢植之后，开始收拢卢植麾下的士兵，确立自己的威信。

　　不过有点意思的时候，陆海空发现这一段时间以来，刘备在军中居然有一定的威信了，不少卢植的旧部隐约的都集中到刘备的手下去了。

　　看起来这家伙在比历史上混得要好一点，不过陆海空也不甚在意，继续看着董卓的表演。

　　这期间，董卓和陆海空倒也是会过面，交谈过，这个时候的董卓还没有彻底发迹起来，对于陆海空这一个山贼出身的阉党他倒也不敢太过于轻慢，倒是只是陆海空隐约感觉董卓的眼神有些玩味，而且董卓背后的吕布一双眼睛看到陆海空的时候满是带着一种掩盖不住的杀意。

　　陆海空隐约感觉，武城在董卓来了之后，以后的情况可能就微妙起来，眉头微微皱了起来。

　　这一场宴会一结束，陆海空直接带着典韦回到自己的兵营那边准备要离开了，那董卓的眼神让陆海空有些不安，还是先走为妙。

　　兵营那边早已经准备好了，陆海空回来之后不久，军团就开动了起来，离开了武城准备回到并州去。

　　“陆海空，休走！”

　　陆海空没有想到的是，当他的军队离开武城的城门之外后不久，一支骑兵就包围了过来，将陆海空一行团团围住，而那领头的不是别人正是董卓身边的吕布。

　　“你想要干什么？”陆海空倒是没有想到吕布居然敢来这一出，或许说，没有想到他的动作会这么快，坐在小陆子上的陆海空，眼睛微微一眯。

　　吕布上前，手中的方天画戟指着陆海空：“陆海空，让你麾下的人把我的妻女交出来，否则你今天休想生离此地！”

　　“放肆！”

　　陆海空眉头一皱，他身边的典韦直接上前去，挡在吕布的面前。

　　“看来你没有认清我们之间的身份差距啊，你不过区区的一个校尉，敢在我的勉强叫嚣，这是犯上作乱你知道吗？本官就算是杀了你，也没有人敢说什么！”

　　“你若有本事的话，大可来试试！”吕布不屑道。

　　顿时在场的气氛凝固了一起，一股浓重的硝烟味蔓延了开来，典韦的眼睛一红，提着双戟上前。

　　对于吕布这一个对手，典韦是很想打的，毕竟这家伙是典韦唯一一次在陆海空面前失利的一个对手，典韦很想要打败这一个敌人，向陆海空证明自己的实力。

　　看到典韦那跃跃欲试的样子，以及吕布这么迅速包围的动作，陆海空嘴角挂起一丝微笑：“去吧，打爆他！”


第二百五十六章 典韦VS吕布

　　得到陆海空的命令，典韦那铜铃大小的眼睛顿时一亮，手中的一双铁戟一敲，整个人向着吕布迎了过去。

　　“区区手下败将，也敢在我面前叫嚣！”

　　吕布见典韦杀过来，嘴里虽然不屑着，脸上却带着这一丝凝重，手中方天画戟一挥，同样迎了上去。

　　两人在交手之际，很默契的从座驾上跳了下来，直接进行步战。

　　没办法，以他们的实力，交手一合估计身下的马匹就要被泯灭了，所以他们只能步战。

　　两人之前就交手过一次，对于彼此，的实力两人都相当的熟悉。

　　还未正式交手呢，典韦的【鬼神无双】和吕布的【战神无双】都开启了起来，两股恐怖的气势冲天而起，两个绝世的猛将战做一团。

　　吕布这个时候的武力有96，而典韦的武力也高达95，彼此之间在实力上的差距并没有多少，一交手那场面惊人无比，光是武器相击的声音都能传出两三里地。

　　两个绝世武将的交手，迅速引起很多人的围观，董卓丁原的身影，以及刘关张的身影不知道什么时候已经出现在墙头之上。

　　看到典韦和吕布的交手，饶是一向自傲的关羽都不禁微微动容，不得不承认，眼下那两人的实力都比他要高出一筹来。

　　而这时候，城墙之下的陆海空关注的重点却并不在吕布和典韦身上，他在思考着一个问题，那就是吕布的这一个举动，到底是他自己的行为，还是背后有着董卓的影子？

　　“董卓的关系貌似和何进的关系不浅，历史，董卓就是应何进之邀进京的，这么看来吕布的这一个举动是董卓示意的咯？那董卓想要做的是什么？借机将我拿下？那在城门口未免也太高调了，如果不是的话，他默许吕布的行为是想要干什么？”

　　陆海空越来越习惯思考了，若是一俩年之前，陆海空那会管那么多，什么事情一斧斩了就是了。

　　不过陆海空这时候虽然思考了，但其实结论也是一样的，不管董卓想要干什么，对于陆海空而言都不重要，既然人家已经出招了，那陆海空要做的无非就是一斧砍了的事情。

　　“虽然不打算这么早用，但如果他真的找死的话，那我也只能成全他了！”陆海空抚着自己脖间的另外一条项链，目光一冷，随即安心地看着典韦和吕布的战斗。

　　典韦和吕布两人，这时候都已经开了大招了，两人越打越凶，身上的气势俨然已经拔高到了最巅峰了。

　　隐隐约约的，陆海空从吕布和典韦的身上都看到了一个虚影，一个似有若无的虚影。

　　那一个虚影是什么？这一个问题困扰过陆海空，他有问过典韦，但以典韦的那一点语言组织能力真的是描绘不出来，而且那虚影的存在本身就有些玄妙，似乎需要实力达到那一个层次才能够理解的存在。

　　陆海空总感觉，实际上不管是典韦和吕布都没有完全掌握自己的能力，如果两人能够掌握自己的能力，操作那虚影的话，两人的战斗力至少还要在拔高几个层次。

　　另外随着陆海空对于武道的理解更加的深厚，陆海空也一直在想一个问题，那就是武力值的巅峰在那里？难道真的是跟别的游戏一样，到了100就封顶了吗？

　　陆海空总感觉，应该可以在进步才对，理论上武道应该是可以无限成长的，当然这也许是因为陆海空本身自己还没有达到巅峰时候，才有的这一种错觉也说不定。

　　战场上。

　　典韦和吕布之间的战斗，越打越凶，慢慢的典韦开始被吕布压制了下去。

　　尽管吕布在力量上不如典韦，但在武技上，在内力的运用上他比典韦要强一些。

　　陆海空见到典韦被压制了下去的时候，眼中冷芒一闪，正考虑着要不要使用【霸者无双】帮典韦一把的时候，却看见典韦那一双铜铃大小的眼睛冒起黑的是火焰。

　　紧接着，典韦身上的气势开始狂飙，很明显这家伙又要突破了。

　　其实典韦这时候的突破倒也正常，毕竟他几个月前，武力已经达到了95，这一段时间陆海空又没有怎么给他找事情，他一直都沉浸在武技的修炼当中，能在这时候有突破也是正常的。

　　很快的，典韦的气势飙到了一个巅峰的时候，陆海空收到了一条系统消息。

　　【您的麾下的历史武将典韦武力值获得突破，目前武力值96。】

　　和这一条系统提示一起到来的，是因为突破之后满血复活的典韦疯狂的爆发。

　　一连十三戟砸下去，吕布脸色大变。

　　他之前和赵月儿一战的时候，虽然月儿最后一击没有打出去，但他依然还是受到了不轻的伤，那伤不久之前太好利索呢，本身的实力甚至还没有恢复巅峰期。

　　这时候又和典韦大战了一场，体力消耗大半，所以面对典韦的突然爆发，吕布根本就把持不住。

　　一连十三戟砸下来，当场就把吕布的方天画戟砸飞了出去，要不是吕布见势不妙，撤得干脆的话，说不定当场就被典韦一戟爆头了。

　　不过战斗还没有结束，典韦也不打算就这么饶了吕布正要上前一戟灭了他，这时候，一股凌厉的破空声响了起来，一把箭矢直射典韦的眼睛，典韦双戟一挥，把那箭矢扫开，而借着这点时间，吕布也从新把自己的方天画戟捡了回来。

　　陆海空见状，眼中冷芒一闪，手中的奔月弓抬手就是一箭出去。

　　那刚刚射出这一箭的吕布身后的部将曹性来不及闪避，被陆海空一件射中肩部从马上落了下来。

　　吕布看到自己的心腹爱将中箭，眼睛顿时红了起来，正要向着陆海空杀过来，这时候，武城内一行人杀了出来！

　　领头的那一个，正是之前在城墙上看着的董卓！

　　看到董卓出来，陆海空的眼睛顿时眯了起来，他倒是想要看一看，这一个董胖子想要玩什么把戏……


第二百五十七章 打脸

　　董卓带着丁原，两人直接从武城出来，眨眼间就来到城门这边。

　　“陆大人，这是什么情况？”陆海空没有想到的是，董卓一上来就这么问道。

　　听到这话，陆海空的眼睛顿时眯了起来，没看出来这胖子居然还有演戏的天赋，他可不相信吕布能够在没有董卓授意的情况下，调集西凉骑兵，冷笑道：“本官也正纳闷呢，本官这才刚刚出了城门呢，董将军的人就围上来喊打喊杀的。”

　　陆海空这话刚说完，董卓边上的丁原眼睛一眯，说到：“不是这样吧，据我所知，是你陆海空强掳人的吕将军的妻女，才引得吕将军震怒的吧。”

　　陆海空听到这话抬眼看了看丁原，干脆就二话不说，任由丁原发挥了，他到想要看一看，丁原能够搞出什么事情来。

　　“陆大人，此事是否属实？”董卓一副恍然的模样，大声喝问道。

　　“假的！”陆海空应道。

　　听到陆海空这般应话，刚刚和典韦停下战斗的吕布一怒，提着方天画戟就要杀上来，而典韦先一步拦在他的面前。

　　“假的？这一件事，九原县内数十万人看在眼里，那里还能有假，陆大人请你不要欺人太甚。”

　　丁原的眼睛眯了起来，锐利地看着陆海空。

　　他很清楚，今天是他弄死陆海空的最好机会了，眼下董卓和何进关系近，而陆海空代表的确实张让那边的势力，两系本身就相争得厉害，更别说他和陆海空仇深似海了。

　　眼下陆海空这里就只有几百个人，正是最好的出手时机，反正陆海空不过是山贼出身，听说和张让那边的关系也不是很好，弄死他之后何进运作一下就什么事情也没有，甚至他丁原或许还可以做回并州刺史呢。

　　基于这一个原因，董卓一到，丁原就还是算计这陆海空。

　　陆海空看了一眼面含杀意的丁原，就大概知道怎么回事了，他没有想到对方比自己预料当中的还要跋扈一些。

　　“你们在说什么本官听不懂，本官重申一遍，没有就是没有，董将军，让你的人让开，我并州那边有点事要先回去了。”

　　“想走？没那么容易吧？”丁原眼中冷芒一闪。

　　陆海空对他不理不睬，直接把目光放在董卓的身上，他隐约感觉到，董卓和丁原并不是一条心的，董卓对于眼前的情况基础处于一种看戏的状态，至少暂时没有想要倾向于谁的想法。

　　而董卓看到陆海空把目光放在自己的身上的时候，肥头大耳摇了摇：“陆大人，您看这事还没有解决，您就这么走了有些不合适吧？”

　　“我觉得很合适！要么让你的人让开，要么我杀出去，你选一个！”

　　“陆海空，你太无法无天！”丁原闻言立刻跳了起来。

　　“杀出去？你要杀谁？你是朝廷命官，不是山贼叛匪，你想要从自己的友军里杀出去？”

　　陆海空眉头没有来由的皱了起来，身下一动，小陆子那一双明亮的眼眸一闪，化作一道青影向着丁原冲过去。

　　丁原见状大惊，正要驱马避让，小陆子带着陆海空已经来到他的面前了。

　　“老子已经忍你很久了知道吗？”

　　陆海空眼中冷芒一闪，说完，反手一巴掌扇在丁原的脸上。

　　丁原的武力也是过了80的存在，但是跟陆海空相比还是差了太多了一点，陆海空一巴掌扇过去，丁原反应都反应不过来就被扇下马了。

　　被扇下马的丁原有些晕乎乎的，感觉整个半边脸都麻了，好半晌才从地上爬了起来，一站起来丁原的整个眼睛都红了。

　　“我要杀了你！”

　　丁原提着剑冲了上来，结果刚刚靠近陆海空，陆海空随手从腰间拔出赤霄剑把丁原的长剑击飞，随手又是一剑甩在他脸上。

　　这一次陆海空可不单单只打了一剑，一连甩了十几剑，打得丁原满脸血污。

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，没有人敢相信，陆海空居然这般霸气嚣张，丁原这时候在怎么说也是一个将军，而且人家边上还靠着董卓呢，陆海空二话不说说打就打。

　　而且下下都是打脸，被陆海空这般打脸，丁原在军队在官场上，怕是都抬不了头。

　　“老子这辈子，最讨厌的就是你这种人，贪生怕死，为了自己的小命连吕布这样的猛将都能拿出去利用。见风使舵，一看见卢植失势了立刻屁颠屁颠跑到董卓的手下去混，你这样的家伙，老子杀了都嫌脏手。”

　　劈了啪啦打完丁原的脸之后，陆海空在丁原的身上把赤霄剑上的血污擦掉，随后归剑入鞘，转身正准备要走。

　　这时候，一直在边上看着的董卓开口了。

　　“陆大人，您这么做有些欠妥吧？”

　　“我觉得很好，另外麻烦你的人让一让，最近天气不错，身子骨有点懒，我不喜欢也不想要在这一段时间杀人。”陆海空斜着头，说到。

　　“让一让？陆大人，事到如今，您还觉得您能就这么走了？您不觉得有些事情您该交代一下？”

　　“丁大人怎么说也是执金吾，您这么说打就打了，不合适吧？而且奉先的事情你还没有给我一个交代呢，我对奉先这孩子挺喜欢的，说什么也不能让他委屈了不是？”董卓笑道。

　　听到董卓的话，和典韦对峙的吕布眼中不由得流露出一丝感动。

　　果然，董卓不愧是从底层爬起来，在历史上留下浓墨重彩一笔的人，他有着自己的人格魅力，在没有到堕落期的他，身上有一种豪爽的义气，很是能笼络底下的人。

　　“这么说，你是不想让你底下的人放行了？”陆海空转头看着董卓。

　　“不是不放，是不合适放，而且您这莫名其妙就要走的，总得给我一个说法吧？”董卓摇了摇头。

　　“说法？”陆海空冷冷一笑：“我不觉得需要，不过真要点什么的话，匕首要不要？”

　　董卓闻言一愣，正要说什么的时候，突然感觉到，不知道什么时候，自己的背后多了一个人，一把冰冷的匕首正搭在他的脖间……


第二百五十八章 董卓

　　武城城墙上，刘备看着眼前这一幕，满脸的复杂。

　　城门口发生的事情，不管是在陆海空丁原还是董卓他都看不到身为汉臣应该有的，对于朝廷该有的尊重或者说畏惧。

　　个个都肆无忌惮，吕布二话不说就包围陆海空，陆海空一言不合就打脸丁原，算来算去貌似只有董卓比较安分一点，但吕布是董卓的人，要说这是跟董卓一点关系也没有，刘备也是不信的。

　　所以刘备很悲凉，这就是大汉的武将，大汉的官吏吗？

　　这是刘备第一次，悲哀的发现，大汉王朝貌似已经岌岌可危了。

　　更让他痛恨的是，看着眼前这一幕，他却无能为力。

　　“总有一天，我一定要重振大汉雄风！”在这一刻，刘备心中暗暗下了这一个决心，注意到刘备转变的澹台明镜轻轻一笑，随即又把注意力放在下面那一场难得一见的大戏上。

　　那一个站在董卓身后的人，不是别人，正是刚刚归来的马贫。

　　服用了【失败的长生不老丹】之后，马贫的实力确实是强大了很多，再加上【百变迷踪】的武将特性，让他在白天也能轻松做到刺杀。

　　董卓的实力虽然不错，但是他的注意力被陆海空吸引了过来，一不注意就被马贫近身了。

　　不过这个时候的董卓还是一方豪强，整个人的精神气度都处于巅峰期，尽管被马贫挟持着董卓依然还是面不改色。

　　“陆大人，你知道你在做什么吗？”

　　“开个玩笑而已。”

　　让董卓没有想到的是，陆海空淡淡一笑之后，董卓身后的马贫就收起手中的匕首，跳了下来消失不见，像从来就没有出现过一样。

　　董卓见状，眼中精光一闪，正要在说什么的时候，突然一阵马蹄声响了起来。

　　只见在武城之外，一支整齐的骑兵杀了过来。

　　那一支骑兵的数量不多，只有两千左右，黑衣黑甲，速度如风眨眼之间就来到了包围着陆海空的那一群西凉铁骑外面，一把把精致的弩箭摆了出来，瞄准着那些西凉铁骑。

　　这是一支极其精锐的骑兵！

　　从骑兵的素质，再到身下的战马，再到身上的装备，无不是最顶尖的存在。

　　看到这一支骑兵的时候，不管是董卓还是城墙上的刘备眼睛都忍不住眯了起来。

　　“哟，终于来了，董将军，我的人来接我了，让你的人退开吧！”陆海空歪着头，对董卓说到。

　　“陆大人要走请便，董卓从来就没有拦着的意思。”

　　董卓沉默了片刻，深深地看了一眼陆海空，随即一挥手，挡在陆海空面前的西凉骑兵顿时让开了，吕布虽然是一一脸不甘，但这时候也只能老实退开。

　　诚然，董卓和何进的关系算是不错，但也仅仅只是不错而已。

　　实际上丁原想要利用董卓干掉陆海空有点痴人说梦，这个时候的董卓那里是那么容易利用的，如果陆海空是一个一文不名的存在，董卓肯定会顺手买一个人情给丁原。

　　但陆海空是谁？他是并州的刺史，手中掌握着强大的军事实力，背后有着张让作为盟友的存在，这样的对手董卓可不想要轻易得罪，这不符合他的利益。

　　他把陆海空拦下来，只是为了帮吕布要回妻女收服来达到笼络吕布的目的而已。

　　眼下陆海空铁了心的要走，董卓也不好拦着他。他总不能真的跟陆海空打起来吧？不说这一种大庭广众之下的，双方都是朝廷命官这合适不合适，丁原有信心干掉陆海空一点事情没有，他董卓可没有这一个信心。

　　而且之前那一个刺客也让他头皮发麻，这样难缠的对手要是日夜守着准备刺杀他，他绝对寝食难安，所以这个时候，董卓只能放行陆海空。

　　陆海空见董卓把人让开了，微微一笑，带着手下的人走出了西凉骑兵的包围圈。

　　“陆大人稍候！”

　　而就在陆海空要走出包围圈的时候，董卓犹豫了一下，出口喊住了陆海空。

　　“何事？”陆海空直接停住了步伐，转身望向董卓。

　　“陆大人，奉先的妻女在战乱当中走失，人应该还在并州希望陆大人给董卓一个薄面，帮忙找找。另外，陆大人稍候片刻，来啊，去吧我的‘青稚’取来！”

　　随着董卓的一声令下，他麾下的人迅速行动起来，不一会儿，一匹刚刚成年不久，神骏非常的战马被牵了出来。

　　陆海空看到这一匹战马的时候，眼睛顿时眯了起来。

　　青稚。

　　主人：董卓。

　　天赋：高级（89）

　　能力：75

　　天赋技能：？？？

　　这是董卓的战马！

　　“这是我不久前得到的一匹战马，董卓是喜爱得紧，只可惜董卓近年越来越少在阵前拼杀，这孩子跟在我身边算是埋没了，这马儿还是更合适陆大人这一种年轻人。”

　　董卓说着，他身边的人有些难以置信，董卓对于这骏马的喜爱是很多人有目共睹的，没有想到这个时候董卓居然要把它送出去。

　　而刚刚还有些不甘的吕布，双眼瞬间就红了，他自然清楚董卓这么做所为何事。

　　陆海空闻言一愣，深深地看了一眼董卓。

　　果然，这一个时代，任何一个从底层爬到顶端的都不是简单的货色。

　　如果因为历史因为演义单纯的在董卓身上打上跋扈嚣张好色自大的标签，然后各种看低他的话，估计会吃很大的亏的。

　　至少这个时候的董卓，给予陆海空的感觉，是一个知进退，豪爽义气的汉子。

　　“不用了，董大人的心意陆某受了，但君子不夺人所好，这骏马还是算了，吕将军的妻女陆某会让人好好找找，我并州还有点事，董大人我们来日有机会一起痛饮一番。”

　　陆海空说完带着浴血军团直接离开了西凉铁骑的包围圈，当陆海空来到黑风军团的边上的时候。

　　两千黑风军团同时把弓弩收了起来，跟赵刚一到翻身下马，单膝跪地。

　　“参见主公！”

　　那震耳欲聋的吼声传出好远，陆海空点了点头，带着这一支骑兵直接转身离开了。


第二百五十九章 王越效忠

　　陆海空这么急着走，一方面是浴血军团已经恢复完毕了，一方面是董卓到来之后，丁原明显不老实了，对于陆海空来讲武城已经不算安全了。

　　卢植那老头虽然讨厌，但还是谨守底线的，不会做出太下作的事情来，有他看着丁原也做不出来。

　　而董卓来了之后，那事情就不好说了，果然，第一天陆海空要走他就给陆海空搞事情。

　　不过除了这些原因之外，还有一点是，并州那边的事情也需要陆海空回去主持大局了。

　　眼下幽州公孙瓒一路南下，皇甫嵩和朱儁也往冀州的方向过来，再加上刚刚到场的董卓，一场与黄巾的大决战俨然就要开场来了，在这个时候陆海空不回去带大军过来参一脚，窝在那武城干什么？

　　陆海空回到并州之后，上党军的陆海空的兵力立刻就收回太原郡。

　　而陆海空自己回到并州的第一件事，就是去见戏志才。

　　陆海空之前从张宝的身上得到一份《太平天书》残，这东西陆海空暂时修炼不了，而且这东西有点玄，他想要拿给戏志才试试。

　　一方面是陆海空对于这道法还是蛮感兴趣的，一方面是一般这一种修真的法门貌似都是养生的，陆海空想要看看能不能对戏志才的身体有帮助。

　　只是陆海空没有想到的是，在戏志才的身边，陆海空见到一个有些意外的人。

　　这人正是不久之前被陆海空他们伏击，并且最终擒下来的王越。

　　说起，陆海空虽然是擒了王越，但对王越陆海空也没有轻慢过，不管是住宿饮食等方面，陆海空都尽最大可能性的给他最好的，陆海空也经常去和王越套近乎。

　　几个月下来，两人也算是熟了，但也只是熟了，离真正能收服他还有一段距离要走，所以看到这个时候王越出现在这里，陆海空有些不解不过也没有说什么。

　　这是因为陆海空对于戏志才的信任，王越这个时候能够在这里，应该是被戏志才给说服了。

　　果然，看见陆海空过来，王越虽然有些不适用，隐约还有些不情愿，但还是低头唤了一声“主公”。

　　【恭喜您收服顶尖历史武将王越，获得传奇宝箱一个。】

　　陆海空听到系统提示，眼睛顿时眯了起来，不过反应一点也不慢，热情的迎了上去。

　　“王先生一路护送志才辛苦了！”

　　陆海空对于王越还是保持这尊重的，一方面是王越有这个让他尊重的实力，一方面是王越这人的自尊心比较强，给予适度的尊重能够更好的用这个人。

　　陆海空对于御下之道明显已经有了提升，王越一开始对于陆海空隐约还有些排斥，或者说是不适应。

　　因为不久前他才拒绝陆海空的招揽呢，十几天没见，陆海空没开口他就服了，再见到陆海空的时候总有些不好意思。

　　而陆海空很敏锐的把他的尴尬化解掉，十几分钟的交谈，对于王越的心态把握恰到好处，把王越的忠心刷上去一两点点。

　　不过这时候王越的忠心也只有六十出头一点，虽然不是那一种随时可能叛变的那种，但忠心上还是没有多少保障的，陆海空要真正收服者老头估计还有一段路要走。

　　陆海空倒是不甚在意，和王越寒暄一阵之后，陆海空直接去找戏志才。

　　这个时候的戏志才正忙活着，没办法，陆海空能够当甩手掌柜，那他底下的人肯定会累的要死要活的。

　　所幸的是，戏志才这家伙机灵，他自己忙活的同时，把北封窝着的田丰也给忽悠过来了，让田丰帮忙处理太原郡的政务，大大分摊了戏志才的工作。

　　陆海空过来的时候，戏志才在整理的确实这一段时间冀州那边的情报。

　　看到陆海空进来之后，戏志才二话没说，将自己手中的一份情报递给了陆海空。

　　戏志才给陆海空的，是火字营成员这一段时间渗入冀州那边，收集来的一些关于冀州那方面的情报。

　　陆海空拿起来一看，眼睛顿时就眯了起来。

　　这一几天，冀州那边突然就安静了下来，武城那边没有动静，而中山郡那边，对于来势汹汹的公孙瓒，冀州的黄巾也没有想要抵挡的意思。

　　不过这一段时间，黄巾方面倒也不是什么事情都没有在做的，从戏志才的情报上，陆海空发现了那些异人领地的异状。

　　“从几天前开始，冀州各地就开始出现力量收缩的情况，粮草精锐的士兵都在往巨鹿和魏郡那边聚集，总总情况表明黄巾打算来一场大决战了。”戏志才少见的在陆海空看的时候，把自己的分析说出来。

　　“这算是一种明智的选择，这时候中山郡有公孙瓒，武城有董卓，常山郡这边有我们，而皇甫嵩他们应该也会在不久之后从清河郡进入冀州。虽然这么军队都是分散的，但不管是那一股，黄巾都没有在短时间之内吃下去的可能，所以与其把主力分散出去，倒不如集中起来打一场。只是张角这么有信心能够打赢这一场决战吗？”

　　另外，陆海空还有些不解的是，半年的时间已经过去，天下别的地方已经陆续的有些黄巾异人转换了阵营，但是唯独在冀州这边，陆海空没有看见转换阵营的异人存在。

　　是冀州的黄巾异人对于黄巾忠心耿耿？别开玩笑了，异人本身就很难有所谓的忠心，更别说是领主异人，他们的眼中只有利益可言，那里会有什么忠心。

　　那这样的话，黄巾道绝对是采取了什么手段让这些异人无法脱离黄巾道的。

　　当然对于那些异人的遭遇陆海空不会去同情，他只是在思索着，黄巾道既然在对于异人这一方面都有自己的底牌，那面对大汉王朝的围剿呢？

　　陆海空隐约的感觉到，在面对黄巾的决战当中，张角可能会玩一把大的。

　　“如果不出意外的话，这一场决战应该会很有意思。”陆海空说着，把手中的情报放到一边……


第二百六十章 愤怒

　　陆海空回到并州这边后，和戏志才两人看看情报，讨论一下对于冀州那边的发展。

　　随后两人一起吃了顿饭，整个过程当中，戏志才完全没有对于陆海空这一次明显有些偏离战略的行为，说教些什么。

　　其实这两人的关系很是微妙，既像是主上与臣下，又像是师父与徒弟，更像是两个至交好友。

　　但如果说这三种关系当中，最深的无疑是君臣关系，虽然不是很明显，但戏志才也一支谨守着臣下的本分。

　　对于陆海空交给他的事情，他始终不打折扣完成，对于陆海空的主上威严戏志才也一直为陆海空保持着，尽管陆海空有什么样的错误戏志才也不会去以隐隐然的师父的关系去说教。

　　当然，对于陆海空的问题戏志才也不会放任不管，戏志才有自己的办法，他对于陆海空的影响就是微风细雨一般，一点一点的去改变着陆海空。

　　而实际上，陆海空在被戏志才改变的同时，自己本身也在改变了戏志才，所以说这两人的关系复杂而微妙。

　　陆海空和戏志才两人吃饭闲聊的过程当中，陆海空把从张宝那边得到的太平天书取了出来。

　　记得三国演义有一段是诸葛亮摆七星盏续命的，虽然失败了，但奇门盾甲应该是可以续命的才对，只是不知道这《天平天书》有没有这个效果，果然，陆海空为了戏志才那小塑料体格是操碎了心。

　　从陆海空的手中接过太平天书，戏志才倒是好奇的翻了几页，津津有味的看了起来。

　　看到这一幕，陆海空的嘴角忍不住露出了笑意来。

　　从戏志才来到陆海空这边开始，这一年多来，陆海空不知道给这家伙找了多少东西。

　　各种补养的物品，各种道具装备，凡是跟滋养身体能够挨上的，陆海空能够收集到的，他就给这家伙送过来。

　　一年多下来，那些东西没有一百也有几十件了。

　　只是那些东西，戏志才似乎都不怎么感兴趣，很多陆海空送过来他都推脱掉了，就算是推脱不过留了下来，陆海空也没有见这家伙用过。

　　在这种情况下，还是很少有东西到了戏志才的手上，这家伙看得这么津津有味的，隐约的还看到戏志才对于这本《太平天书》的喜爱。

　　这一种情况下，陆海空忍不住以为这一次自己找对了，这《太平天书》或许真的对戏志才有用也说不定。

　　只是陆海空没有想到的是，戏志才只看了十几页，就好像突然醒悟过来了一般，手一抖，然后把《天平天书》合起来。

　　看到这一幕，陆海空的心中忍不住一突。

　　果然，戏志才嘴角露出一个略带苦涩的微笑，随即把天书推到陆海空的面前：“这天书很玄妙，很有意思，但对我没有用，这天书救不了我的命，不过我看这一本天书和陈平的路子挺像的，把这天书给他说不定能有什么惊喜也说不定。”

　　尽管早有准备，但是听到戏志才说出这话的时候，陆海空还是忍不住有些失望，有些不死心：“你这试都没试呢，怎么就知道没有用？”

　　戏志才摇了摇头，轻叹道：“我的身体我知道，病不是真正的麻烦，真正麻烦的是我的身体太虚弱的，这么虚弱的身体根本修不了武，这一种道我也修不了，而且也不是药物可以弥补的。”

　　陆海空听到这，一双拳头忍不住握紧了，额头上微微有些青筋，一股怒气不住的往上涌。

　　戏志才这时候并没有注意道这点，继续说到：“其实您不用费心给我找什么救命的东西了，以我现在的身体状态做什么也没有用的，不过没有关系我应该还有几年可以活，在这几年……”

　　“轰！”

　　戏志才的话还没有说完，一声巨响打断了他，这一声声响，正是陆海空拍桌子的声音。

　　戏志才抬头看上去，见拍桌而起的陆海空面沉如水，这还是戏志才第一次见陆海空在自己的面前这么生气，而且这怒气还是对着他而来的，戏志才突然就愣住了。

　　发愣这一种状态对于戏志才来讲，是很少有的，但这时候他偏偏就愣住了。

　　两人就这般对视着，在这一种对视当中，陆海空的怒火反倒是慢慢的降了下来，人也慢慢的坐了下来，看着戏志才终于是开口了：“你这家伙什么都好，就有一点让我十分不爽，为什么对于自己的未来就这么消极呢？救不了你？什么救不了你？睁开你的眼睛看看，这是一多么不可思议的世界，有人能够粉碎山河，有人能够召唤神雷，还有那么多杀不杀的傀儡，这一个世界上有什么事不可能的？我一直坚信者，这一个世界，绝对有能够救你命的东西？为什么你就是不信呢？”

　　陆海空看着戏志才，喉间的声音低沉无比，整个人看上去很是压抑。

　　陆海空最烦戏志才的就是这一点，他似乎对于自己的命运已经认命了一般，一直以来，陆海空不管是怎么努力都不能让戏志才改变。

　　不是戏志才没有求生的意志，而是戏志才对于自己命运的那一种屈服，让他不想要去反抗什么。

　　这让陆海空很不解，为什么这一个才觉惊艳的人物，才命运的面前就这么怯弱呢。

　　实际上陆海空有这一个烦恼会生这个气，更大的原因是长久以来和戏志才的相处，陆海空已经不在简单的把戏志才当成自己想要攻略的历史名臣，而是当成自己的朋友甚至是一个家人来看，所以看到他这时候的这样子，陆海空才会真正去发火。

　　“我不管你是怎么想的，总之你给我记住了，你这条命不是你的，是我陆海空的，我不让你死就算是天也不能带走你！”

　　沉默片刻，陆海空丢下这句话，说完，直接站起来，转身离开。

　　看着近乎是愤然离去的陆海空，戏志才愣了好一会了，慢慢似乎才回味过来。

　　看着已经眼前的背影，嘴角露出一抹苦涩却待着暖意的微笑……


第二百六十一章 四个传奇宝箱

　　严格来讲，这已经是陆海空第二次和戏志才起争执了，两次都是同样的原因，唯一不同的是这一次陆海空更加明确的表达了自己的不满。

　　怎么说呢，是该说，这一年间，陆海空虽然是飞速成长了，但离真正老练的政治家还是有一段路要走，还是该说陆海空和戏志才两人之间的感情深厚呢？

　　好吧，或者两者都有之。

　　不过虽然有过争执，但第二天两个还是如往常一样工作，只是明眼人看得出来，陆海空和戏志才之间似乎发生了点什么。

　　而且陆海空接下来的日子，心情一直都不是太好，导致陆海空所在所有人都是小心翼翼的，就连田丰和王越也感觉到阵阵压力。

　　所幸的是，陆海空在晋阳没有待多久，做了几个军事调动的命令之后，陆海空就带着黑风军团和浴血军团前往常山郡那边的战场去了。

　　陆海空到达常山的时候，已经是九月二十二日了，而高顺进入常山郡也有五天的时间了，五天的时间里，高顺成功的拿下上艾、元氏、井陉三县，另外还攻伐下来八个异人领地。

　　有些意思的是，之前陆海空拿下过一次上艾和元氏，这一回高顺再次拿下居然还有功勋在，只是功勋的数量和之前略有差别。

　　高顺拿下上艾获得功勋十万，拿下元氏获得功勋十三万，拿下井陉获得功勋十五万，另外拿下八个异人领地也给陆海空收获了五十万的功勋，在加上高顺收服太原郡一共获得五十万功勋，短短的几天时间，陆海空又有一百万三十八万的功勋，让陆海空的总功勋达到了两千两千三百一十三万。

　　不过可惜的是，或许是因为系统BUG，或许是因为陆海空没有亲自到场的原因，高顺攻略下那些县城和异人领地，陆海空并没有获得系统宝箱。

　　实际上，高顺攻略的那些县城，虽然因为陆海空没有到场没有获得系统宝箱，但那宝箱奖励并没有消失，陆海空一到高顺这边，系统提示就紧随而来了。

　　【恭喜您麾下武将高顺带兵攻下井陉，您获得传奇宝箱一个。】

　　【恭喜您麾下武将高顺带兵攻下八个异人领地，您获得传奇宝箱一个。】

　　八个异人领地的奖励被累积在一起，而县城方面的宝箱的奖励只有一个井陉县，之前被陆海空攻略过一次的上艾和元氏都没有了。

　　也不知道是被攻略过一次之后，一定时间内反复攻略没有奖励，还是以后永久性的将不在获得系统奖励，如果是第一个还好，如果是第二个的话那就有些操蛋了。

　　不过这东西也不是短时间可以验证的，目前的陆海空只能尽可能的趁着黄巾之乱还没有结束，多攻下几个城池，刷几个宝箱。

　　这个时候，陆海空就纯粹的只是为了功勋和宝箱去了，至于被他攻伐下来的县城的财富，如果可以的话陆海空倒是不会介意顺手抄了往老巢送，只是很可惜的是，高顺进攻常山郡的时候，常山郡不管是县城内的黄巾，还是异人领地的黄巾精锐都已经撤往巨鹿和魏郡了。

　　精锐的士兵被带走，钱粮也被带走大半，留下来的只够维持县城或者领地的运转的，除非陆海空不管那些百姓的死活否则是收刮不了什么财富的。

　　不过财富不能收刮，但是人才可以啊！

　　不管是什么时代，人才都是最重要的资源。

　　这一点陆海空是深有体会的，而所谓的人才，不仅仅是指戏志才田丰这一种最顶级的人物，还有那些会点手艺的，比如铁匠木匠之类，当然更重要的还是那些有行政经验的小官吏。

　　这一部分也是陆海空所看重的，目前陆海空麾下最缺的就是这一类的人才。

　　这时候正值战乱，很多小官吏的日子都不好过，所以给了陆海空一个机会，他让戏志才麾下的情报人员对动员那些技术人才，而把辛评调过来动员这些官吏。

　　当然，这些活，陆海空只是把它们交代下去，他自己本身并没有去操那份心，不管是戏志才还是辛评都能把自己的任务做得很好。

　　陆海空到来之后不久，他们新的一轮进攻就开始了，带着兵往魏郡的方向杀了过去。

　　而陆海空这边出手之后，原本把常山郡上面的中山郡攻略完成，打算顺着常山郡下来的公孙瓒直接改变了路线，从河间郡那边下去，把常山郡和魏郡留给陆海空。

　　两人一左一右的，开始清洗着巨鹿郡边上的黄巾势力，大有要清空冀州，把巨鹿和魏郡孤立起来的意思。

　　不过陆海空和公孙瓒两人始终绷着一根绳，他们都在注意这巨鹿和魏郡内的黄巾主力，慎防他们的突然出手。

　　只是巨鹿和魏郡的黄巾势力如同死了一般，对于陆海空和公孙瓒的清洗半分不理，任由他们一个攻略河间郡平安郡，一个攻略常山郡和赵郡。

　　三天的时间，陆海空直接拿下了整个常山郡，但很遗憾的是，整个这一回，整个常山郡下来，陆海空只收获了两个传奇宝箱，一个是房子、一个是平棘。

　　倒不是拿了这两个宝箱之后，在攻打县城就没有传奇宝箱了，而是黄巾那边，大量的把主力抽走，所以很多县城陆海空还没有到，县城内的黄巾就自己被搞掉了。

　　当然能有这个实力的，基本都是世家出手的。

　　那些原本因为在冀州，因为在黄巾爆发的中心地带，所以对于黄巾采取暧昧态度的世家，在见到黄巾不行了之后，迅速翻脸，闪电般的出击。

　　对于这一种情况，陆海空只能说很操蛋了，几个大好的传奇宝箱就这么没有了，但也没有办法，只能挥军往赵国攻下去。

　　只是陆海空没有想到的是，在他挥军南下的前往赵国中丘的过程当中，很有意思的一幕。

　　一群少见的黄巾骑兵在追杀着一员壮汉，有意思的是，那壮汉使得居然也是斧头，而且实力貌似很强的样子……


第二百六十二章 高览

　　黄巾在冀州起家，冀州内遍地都是异人领主。

　　这些异人领主落户正在冀州，那对于冀州的那些历史名臣和历史武将就不可能没有想法。

　　这几年来，冀州的那些能被找到的历史名臣武将是烦不胜烦，经常有异人领主找上门去。

　　不过这些异人领主虽然跑得勤，但是由于他们身份的原因，冀州内的历史名臣武将真被收服的不多，倒是有很多历史的名臣武将不堪其扰，纷纷远走他乡了，田丰和文丑就是这一个例子。

　　当然冀州的异人领主那么多，出色的人物也不少，那么多人再做也不是没有人成功的，传说就有人成功的收服了河北四庭柱之一。

　　只是那个传说很不详尽，单单说有人收服了河北四庭柱之一，至于是那一个，谁收服的都没有人知道。

　　不过这一个消息确是刺激到了冀州的领主异人，顶级的历史武将文臣就那么几个，下手慢点就连毛多没有了。

　　所以很多人开始无所不用其极，而在这一种情况下，赵国有一个异人领主比较幸运的遇到了四庭柱之一的高览。

　　一开始遇到高览，那家伙乐的鼻涕泡都快出来了。

　　任何一个异人领主，对于三国的研究都很是深入的，他很清楚，高览这人的名头虽然不如四庭柱的另外三位，但高览的实力上绝对是分毫不差的。

　　虽然演义当中，高览很憋屈的被赵云几枪刺死了，这一个战绩看起来似乎十分的丢人，当不起河北四庭柱的名头。

　　但要知道，战斗的情况瞬息万变，关羽不也曾几次一刀劈了和自己差不多同等实力的颜良文丑吗？再说了高览一生可不只是有这一个战绩呢。

　　在演义当中，高览的战绩真算起来那可是相当的辉煌，他曾经和许褚、徐晃以及张飞大战都不分胜负，这样的存在不管怎么说都是最为顶尖的存在吧？

　　再说了，冀州那么多异人领主，历史武将就那么几个，有的来就不错了，谁还敢挑三拣四的？

　　而那异人领主倒是有几分手段，短短几个月的时间，瞒着自己黄巾的身份，和高览建立了不错的关系，只是里招募始终还是差了那么一层。

　　只是最近张角那边要求他们把主力精锐全部集中到巨鹿和魏郡当中去，这就比较操蛋了，直接把这异人领主原本好好的招募节奏打乱掉了，不得已之下，那异人领主只能提早对于高览提出招募了。

　　不过由于一开始就没有多少信心，所以那一个异人领主并不仅仅只提出招募，并且准备了后手，打算一不做二不休，若是高览不同意的话直接抓下来再说。

　　结果那异人领主行事不密，在宴请高览的时候一不小心露出了马脚暴露了自己黄巾的身份，高览当场暴走，提着斧头直接杀了出来。

　　所幸的是，在宴请高览的时候，那异人领主在高览的饭菜当中下了药，高览尽管是当场爆发，杀出了包围圈，抢了一匹马杀出了那异人领主的领地，但他身上的药效却也开始发作。

　　这一种情况下，那异人领主当然不可能放过他，带着领地仅有的几百名骑兵追杀了出来。

　　一连追了十几里路，眼看着高览身上的药效发作了，整个人都快到下了，异人领主心态火热的时候，好死不死的，一支骑兵杀了出来。

　　“骑兵？该死的，是陆海空的人！”

　　那异人领主看到这一支骑兵立刻脸色大变，他很清楚，陆海空就在常山郡那边随时可能攻打到魏郡这边来，这家伙如果不是因为高览的话，在不能改变阵营的情况下，老早就撤到巨鹿那边了。

　　原本以为陆海空没有那么快下来，打算利用这一点时间，把高览收服了就走，谁知道好死不死的遇见了陆海空。

　　在这一种情况下，尽管十分不甘心，但那异人领主还是只能选择撤退了，不过他可不想就这么走了。

　　只见那异人领主从怀里掏出一把精致的弓弩来，那异人领主的眼神闪过一丝疯狂：“这弩箭剧毒无比，沾之必死，原本是不打算用的，不过现在既然不能收服的话，那就只能让他去死了！”

　　说完，那家伙直接扣动扳机，一支淬毒的弩箭向着高览直射而去。

　　斩杀一个顶级的历史武将，至少也能有一个黄金宝箱的收获，虽然这和一个历史武将比起来远远不如，但也好过什么都没有。

　　只是那异人领主太低估高览了，高览虽然没有看见那异人领主的出手，而且本身的实力因为药物的原因被削弱得厉害，但是本身的武者直觉还在。

　　在那家伙扣动扳机的时候，高览心中升起一股前所唯有的危机感，这危机感迫使他不由得扑到在地。

　　而在高览扑到在地的时候，一支弩箭从他的头顶上飞过，落在不远处的草地上，肉眼可见的，草地上的草木瞬间枯萎一片，弩箭上的毒性可见一斑。

　　而那异人领主见状，眼中冷芒一闪，伸手又是扣动了两下扳机，这一个弓弩居然是连发性的，一连两发同时向着趴在地上高览。

　　很明显那异人领主也是有一定武技在身的，对于箭法颇有造诣，那两箭一前一后，而且射向的完全是不同的位置。

　　高览好不容易躲开了一支，另外一支算准了他的位置，也已经来到了他的眼前，眼看着已经射过来的箭矢，这时候的高览已经无力闪避，眼看着就要被一箭射杀的时候，一道紫色的长虹亮起，那一支弩箭直接被击飞了。

　　“谁允许你在我面前射杀一个一个顶级武将的？”

　　随着一道霸气的声音响起，提着满荒斧，的陆海空来到高览的面前将高览护在身后，看着那一个异人领主。

　　看到杀过来的陆海空那异人领主头皮一麻，二话不说直接转身驾马想要逃走，但这时候才想跑时不时太晚了一点？

　　之间陆海空一挥手，黑风军团直接追了上去……


第二百六十三章 轻松招募

　　赵刚他们追上去之后，陆海空对于那一个异人领主就不在注意了，转而把注意力放在那高览的身上，不留痕迹的一个鉴定术甩了下去。

　　高览（历史武将）

　　身份：在野。

　　状态：虚弱/中毒。

　　能力：（未达巅峰）

　　武力：70（89），政治：60，谋略：55，统帅：75

　　主修武技：天罡三十六斧。

　　主修功法：天罡心法。

　　武将特性：？？？

　　高览的属性让陆海空有些意外，武力高达89而且还是未达巅峰，看高览不过二十岁左右，这家伙真要巅峰那妥妥的应该95以上的存在。陆海空对于三国实际上算不上熟悉，对于高览的名头陆海空有听过，但是并不算熟悉，所以没有想到他武力居然这般强大。

　　“多谢大人相救！”

　　在陆海空打量这高览的同时，高览也在打量这陆海空，高览虽然不认识陆海空，但对于陆海空汉将的身份还是明白的，一句大人总是没有错的。

　　“我是并州刺史，奉命剿灭黄巾叛贼，路遇叛贼剿灭了本就是我份内的事情，壮士有伤在身快快请起。”陆海空说着从“小陆子”身上下来，伸手把高览扶了起来。

　　陆海空这一种举动，高览稍稍有些受宠若惊，毕竟人家可是刺史，隐隐然的一州之长不是两年多前的那一个小山贼，不过这家伙终究是顶级的武将，很快的就平复了心情。

　　“壮士一身武艺，如今正是朝廷用人之际，壮士何不投我军队，为朝廷效力？”陆海空把高览扶起来之后，直接把橄榄枝就抛了过去。

　　不同的状态，不同的地位，招揽武将的手段也就不同了。

　　如果陆海空还是一个山贼的时候，陆海空绝对不会这般直接的招募人家和他一起去当山贼的，这话一出口人家直接就跟你翻脸了，他也会像那一个异人领主一般徐徐图之。

　　但如今的陆海空外面的身份可不是什么山贼，而是并州刺史，是一方豪强，手中掌握着数十万大军的存在，这样的身份，开口招募高览那情况就不一样了。

　　之前的情况是蛊惑人犯罪，现在嘛，完全可以称之为求贤若渴、礼贤下士。

　　果然，陆海空的刺史身份在这时代还是很有用的，陆海空把身份亮出来，一把橄榄枝抛出去之后，高览只是稍微一犹豫就向着陆海空一礼了：“愿为大人效犬马之劳！”

　　【恭喜您收服历史武将高览，获得黄金宝箱一个！】

　　收服历史武将的奖励似乎是和武将的武力值挂钩的，武力值只有到90以上，才能获得传奇宝箱，而高览的武力值还差了一点。

　　当然，陆海空这时候也不会去计较什么传奇宝箱和黄金宝箱的收获了，能够见路边捡到一个历史武将已经是很不错的事情了。

　　而高览虽然这么干脆的答应，这也让陆海空甚是高兴。

　　而事实上，陆海空能够这么轻松收服高览，一部分是陆海空的刺史身份起作用，还有一部分是陆海空的及时出现就了高览一命，对于高览这一种汉子来说，还有什么样的恩比救命之恩更重的吗？所以陆海空这时候开口，当然是手到擒来了。

　　不过从文丑在到高览，随着陆海空的势力渐渐大了起来，招募武将似乎也越来越轻松了，这对于陆海空而言当然是好事，不过有些糟心的是，陆海空也仅限于武将招募轻松，文臣方面依然还是不尽如人意。

　　甚至是在他手中掌握着的三郡之地，那些世家子弟真正愿意投效陆海空也依然不多，这也是没有办法的事情，毕竟身份摆在那里，所幸的是尽管如此，陆海空的麾下还是有不少高级的文臣的。

　　一看到自己麾下有戏志才、田丰这一类的顶尖文臣在，陆海空的心情就平衡很多了。

　　而在陆海空收服高览的同时，另一边，赵刚正带着黑风军团围剿那异人领主的骑兵。

　　双方根本就不是一个级别的，十几分钟的功夫，那异人的几百个骑兵，就被黑风军团点杀光了，只有那异人领主和几个武将还在逃着，赵刚带着黑风军团紧随其后。

　　黑风军团最擅长的本身就是速度，以黑风军团的速度，那异人领主尽管道具频出，但依然不能拉开多少和黑风军团的距离。

　　逃了十几分钟之后，那个异人领主就被赵刚追上了，几轮箭矢下去，那异人领主和身边的几个武将就是射杀当场了。

　　赵刚本就是火字营出身的成员，干掉那异人领主之后，习惯性的想要去翻一翻那异人领主的尸体，毕竟翻BOSS的尸体算是火字营成员的保留节目了。

　　只是赵刚没有想到的是，在他刚刚靠近那一个异人领主的“尸体”的时候，那异人领主的眼睛瞬间亮了起来，手中那弩箭抬起来，直接射向赵刚。

　　这异人领主利用了系统的BUG，在自己被箭贯穿眼看着要死的时候，用存起来的技能经验把自己的《基础箭术》加到三十五级，救了自己一条命，而没有预料到这一种情况的赵刚倒霉了，尽管反应迅速，但最终还是被射中了左手。

　　那弩箭的毒性迅速发作，赵刚的手臂肉眼可见的黑了起来。

　　与此同时，那异人领主扑了上来，一把将中毒的赵刚拉了下来，自己翻身上马准备逃走。

　　只是他太高估自己了，也太低估了黑风军团了，在黑风军团面前，他那里是那么容易可以逃走的？人才刚刚上马，黑风军团的火字营成员又是几波箭矢过来，直接一箭射爆了这异人领主的脑袋，彻底将他击杀在当场。

　　不过虽然成功击杀了这一个异人领主，但是赵刚却也中了那家伙一箭，那箭剧毒无比，赵刚被拉下马后尽管及时将自己的手臂斩断，但毒性还是蔓延到了全身，饶是赵刚武力高达79，面对这一种情况下，依然也是撑不住直接被当场毒死。

　　又一个跟了陆海空一年多时间的老将战死沙场……


第二百六十四章 张妍到来

　　三更阎王箭。

　　装备等级：传奇。

　　装备要求：基础箭法三十级。

　　装备技能：索命毒箭。

　　索命毒箭：每个天可以射出五发剧毒蕴含剧毒的弩箭，武力90以下没有特殊防护和未能及时药物者，被弩箭射中必亡。

　　这就是弄死赵刚的那一把弩箭，看上去极强，实际上赵刚如果不是因为异人领主突然复活没有反应过来的话，这一箭是不可能射中他的。

　　而且就算是射中了，实际上这一种弩箭的攻击力并不强，赵刚身上有着卓越级别的铠甲，这样的弩箭要不是直接射中赵刚的手的话，赵刚也是屁事没有的。

　　但偏偏赵刚就是运气不好，直接被射中左手的手掌当场身亡。

　　当底下的人，将赵刚的尸体，还有这一把弩箭一起送过来的时候，陆海空愣住了，陆海空说什么也没有想到，赵刚会在这个地方，以这一种憋屈的方式死去，不由得有些怅然。

　　赵刚是火字营成员的第一批毕业成员，本身的才能算不上的最出色的，但确是最努力的一批。

　　特别是在如今陆海空麾下的武将开始大量的越近武力80这一个门框的时候，身为黑风军团的团长他的武力却比别人弱了一筹，所以这家伙这一段时间以来，一有时间就疯狂修炼，本来已经要突破80了却没有想到在这里折掉了。

　　看着赵刚的尸体，陆海空沉默不语，半晌之后，陆海空才开口：“把他的尸体运回炎黄，葬在英灵殿当中，另外把赵刚的名字刻录在英灵碑上！”

　　下达了这一个命令之后，陆海空直接带着黑风军团，直扑那一个异人领主的领地，花了一个半小时攻破领主大厅，彻底将那一个异人领主的领地摧毁，算是为赵刚报了这一个仇。

　　而这一战，倒是陆海空进入赵郡之后的最后一战，打完这一战之后，陆海空很惊讶的发现，整个赵郡的黄巾力量全部被收缩进魏郡和巨鹿当中了。

　　陆海空带着军队长驱直入，一路上几乎没有遇到什么阻碍的就把整个赵郡拿了下来。

　　与此同时公孙瓒那边也遇到了同样的事情，河间郡和安平国同样没有遇到什么像样的抵抗，有的只是一些零星的黄巾势力。

　　而另外一边，从兖州那边一路杀上来的皇甫嵩和朱儁的军队在清河郡同样的也没有遇到什么抵抗。

　　很明显的，在这一段时间里，黄巾那边彻底萎了。

　　只是尽管这样，不管是陆海空公孙瓒，还是皇甫嵩朱儁都止步于魏郡和巨鹿之外，谁在这时候都没有率先向着巨鹿迈进一步，整个战局就这么诡异的停了下来。

　　而在这一种大战将至的情况下，陆海空这边迎来了一个预料之外的客人。

　　赵郡，邯郸城附近，陆海空的大军军营当中，两个女人俏生生的站在陆海空的面前。

　　这两个女人，一个是叶君如的妹妹叶眉，一个是和陆海空勉强算是有过一面之缘的张妍。

　　原本性格外向，十分不安分的叶眉这时候站在张妍的身边，显得很是乖巧安分，显然对于自己身边的张妍叶眉比对她姐姐还要敬畏得多。

　　陆海空倒是没有在意这小细节，他从始至终都把注意力放在张妍的身上。

　　这一个女人给陆海空一种很奇怪的感觉，之前在修建英灵殿的见到这女人的时候，陆海空能够感觉到这女人身上那隐约的神秘力量，这个之后再看者女人反倒是觉得她弱不禁风了。

　　很明显，这一个女人的实力在这一段时间里又有了不小的增长。

　　当然陆海空虽然是在打量者张妍，但可能没有傻愣愣地看着，该招待的陆海空还是招待着。

　　请张妍和叶眉坐下，让底下的人把茶水送上来之后，陆海空笑道：“我如果没有猜错的话，两位这是来要债的吧？”

　　陆海空之前为了幽州市场的事情，答应了黄巾之乱之际帮叶君如她们一个忙。

　　只是一晃黄巾之乱爆发都大半年过去，叶君如那边也没有半点什么动静，陆海空还以为她们打算蛰伏到黄巾之乱结束呢，没有想到在即将大决战之际，她们会来找自己。

　　“是！”

　　如果是叶君如，这个时候肯定是和陆海空客气一番的，但来的确实张妍，她直接简单明了的回应了陆海空。

　　这般直接，饶是这些年算是见多识广的陆海空也不禁愣了愣。

　　“你之前答应过，在黄巾之乱的时候帮我一个忙。”张妍说到。“不过你后来送了大量的装备过来，所以我这个时候想问你，你承诺还能算数吗？”

　　陆海空眼睛不由得眯了起来，说实话，第一次和这一个女人交流陆海空还真有点不适应，这女人有点直接，不过陆海空倒是不反感她的直接。

　　一方面是因为这一个女人的声音温婉悦耳，更重要的是，她的语气带着认真和真诚，似乎这女人就是这样的人。

　　张妍直接，陆海空也不打算跟她绕弯子：“这要看你要我帮什么忙，如果这个时候，你要我帮你杀张角那问题不大，如果你要我帮你救张角的之类的那就很麻烦了。”

　　虽然和叶君如她们是盟友的关系，但是说实话，从一开始，陆海空就没有怎么想要帮她们的忙。

　　一方面叶君如她们毕竟是属于黄巾势力的，鬼知道到时候她们的要求会是什么，所以陆海空才会在之后的一段时间里打量的给叶君如她们送装备过去。

　　为的就是利用装备作为补偿，免得到时候叶君如她们提出来的要求陆海空做不到尴尬。

　　“我想要你帮我拿到太平天书。”

　　“太平天书？我手中貌似正好有一本。”陆海空一愣，没有想到张妍的要求这么简单。

　　“不，我要的不是那一种太平天书，我要的太平天书是一件道具，这一件道具被张角供奉在巨鹿当中，不可能在你手里。”

　　张妍说到太平天书的时候，那一双明亮的眼眸流露出一丝向往。

　　而陆海空听到这话，眼睛顿时眯了起来。

　　“被供奉起来的道具吗？看起来似乎很强大的样子！”


第二百六十五章 军令

　　张妍在陆海空这边待了半天就离开了，而对于她的要求，陆海空既没有答应，也没有回绝，只是给了张妍一个模凌两可的答案。

　　实际上，张妍一说【太平天书】的时候，陆海空就对那东西产生了浓厚的兴趣。

　　只是不管陆海空怎么问，怎么旁敲侧击的想要了解那【太平天书】的效果张妍都闭口不谈。

　　这一种情况下，两人的交谈就很难继续下去了。

　　当然这上面有很大的陆海空的锅，他对于【太平天书】的兴趣明显要多过于对张妍的帮助，才直接导致两人近乎谈崩的状态。

　　这也是没有办法的是，张妍说到那被供奉起来的【天平天书】的时候，陆海空的内心忍不住一突。

　　他突然想起来，演义介绍的天平天书似乎是仙人所增的，陆海空不禁脑洞大开，这仙人所赠的【天平天书】到底是什么样的存在，更重要的是能不能救戏志才的命？

　　对于这一个问题陆海空想要确认一下，只是对于陆海空的追问张妍给陆海空的答案也是模凌两可的。

　　这种情况下，更是让陆海空好奇想要确认一下那道具的作用，如果那这道具真能为戏志才续命，那陆海空说什么也不可能交给张妍的，所以陆海空才给了她模凌两可的回答。

　　有意思的是，虽然从陆海空这边没有得到确定的答案，两人的交流还有点小尴尬，但张妍居然没有生气，只是跟陆海空说了一声，在陆海空他们和张角决战的时候，她会过来打扰之后她就离开了。

　　张妍离开之后，陆海空正准备要行动起来，让鬼影卫进巨鹿探查一下，这时候陆海空的军营又有人来了。

　　“今天怎么这么热闹？让他进来吧！”

　　陆海空一声令下，一个小将傲气的走进陆海空的大营当中。

　　“末将见过刺史大人。”

　　那小将对着陆海空简单的一抱拳就直接放下了，态度随意得不得了，一点也没有对于陆海空的这个刺史应该有的尊重。

　　看到这一幕，陆海空的眼睛顿时眯了起来：“你和何人？”

　　“末将乃左中郎将帐下，帐下督张云！”那小将傲然道。

　　陆海空对于大汉军制并不熟悉，所以不知道所谓的帐下督就是皇甫嵩直属部队的底层官员，算是皇甫嵩直系的心腹，自然也不知道这小子傲气的缘由了。

　　不过左中郎将就是皇甫嵩了，这点陆海空倒是知道的，只是不知道这时候皇甫嵩突然派出这么一个帐下督来这里干嘛。

　　“皇甫将军让你过来，所谓何事？”

　　“皇甫将军让末将带来军令，将军不日将兵发魏郡，让刺史大人的军队务必在四天之内进攻梁期！”

　　那傲气的小将才说完，忽然一股强大的气势冲天而起，那小将虽然也经历过战场，但那里见过这般恐怖的气势，感觉自己像是被一头猛虎盯上了一般，心脏一紧顿时满头大汗。

　　好半晌，陆海空才收了气势，冷然道：“皇甫将军这是要给我军令啊，我怎么不记得他有这一个资格给我下命令呢？”

　　那傲气的小将这时候可不敢犯蠢了，小心回道：“圣上前日下旨，让我家将军总领冀州的战局，另外这是我将军令的军令！”

　　那小将说着有些颤颤巍巍的上前，将一份军令交到陆海空的手上。

　　陆海空眉头一皱，沉着脸结果军令。

　　打开一看，里面的内容确实和这小将说的差不多，只是用词要客气很多，言语间多了对于陆海空似有若无的尊重。

　　不过陆海空在意的不是那份军令的内容，而是军令的真实性。

　　很遗憾，这份军令是真的，这对于陆海空而言情况就有些不妙了。

　　陆海空没有想到，朝廷那边居然会让皇甫嵩做这一次战斗的总指挥。

　　当然，其实这情况也正常，毕竟这时候冀州这边有四五支军队在，当然不可能让他们各打个的，而纵观冀州五支军队，也就只有皇甫嵩和朱儁有这一个资格当这一个头，让皇甫嵩总领战事那当然是最正常不过的事情，也是最正确不过的事情。

　　相比四五支分散的力量，当然是有一个集中而统一的指挥更加能够发挥他们的力量的。

　　只是对于战局来讲是正确的做法，但对于陆海空而言就未必了，因为这样一来对陆海空而言情况就有些不妙了。

　　战争从来都是残酷的，像这样的一场战争那更是如此，以现在黄巾军和大汉军团的状况来看，这一场战争双方就算是战死个几十万也是很正常的事情。

　　像这样大型的战争当中，牺牲是不可避免的，不过确是可以转移的。

　　如果皇甫嵩愿意的话，他就可以将这一场战役的牺牲更多的转移到陆海空这边的军队上。

　　这一点上，陆海空毫不怀疑，没有看到人家第一个军令就已经甩过来了吗？

　　四天之内必须进攻梁期！

　　虽然从地理上来看，邯郸离梁期不过就几十里地，让陆海空出手拿下梁期算是最合理的。

　　而梁期之前又是黄巾在魏县这边的后勤中转站，拿下梁期如果他们那边想要进攻邺城就轻松很多，这一个军令合情合理。

　　但就是这一种“合情合理”的军令更加让陆海空不满，太合理了，陆海空连反抗的借口都没有，让陆海空有一种命运被人家操作的感觉。

　　如果仅仅只是感觉那还好点，是可以克服的，但问题的关键不仅仅只是感觉，更重要的是陆海空被人控制的现状。

　　陆海空原本不打算在这一个战场上投入太多的兵力的，但这个时候人家的军令一来就由不得陆海空做主了。

　　尽管有万分的不甘，人家那边军令都下来了，正正当当的军令陆海空能怎么办呢？除非陆海空想要造反否则的话，他只能也必须答应下来了。

　　看着陆海空一脸不甘，但最后还是只能咬牙应下来，那小将的脸色一丝快意一闪而过。

　　不过陆海空冷然的目光扫过来，那小将又是头皮一麻，赶紧低下头去。

　　“你回去复命吧，这个军令我接下了。”


第二百六十六章 皇甫嵩

　　清河郡，汉军军营当中。

　　皇甫嵩抬着头看着自己面前不远处的那一张冀州地图，反复推演着自己刚刚下达出去的命令。

　　实际上，皇甫嵩不仅仅给陆海空下达了进攻梁期的命令，在安平郡那边得公孙瓒皇甫嵩给他个下达了进攻巨鹿的命令，而武城的董卓那边则是兵发邺城的命令，他自己这边的军队也要在五天之后出动，从清河郡的方向杀进魏郡。

　　这一个战术当中，没有半点奇诡之气，走的是很大气的碾压路线。

　　五支军队在手，皇甫嵩明明可以玩出很多花样来的，可以奇袭、声东击西下，甚至是直接将魏郡和巨鹿切开，把黄巾的力量分成两半来打。

　　但皇甫嵩没有，他只是把大军推过去而已，五支军队就像是一支大手，一点一点的拽紧黄巾的势力，一点一点的碾碎他们。

　　这看起来是最没有效率的，但在皇甫嵩看来确是对好的方法。

　　而让皇甫嵩做出这一个决策的最大原因是却不是对于自己麾下军队实力的自信，而是因为对于魏郡和巨鹿当中的黄巾力量皇甫嵩一无所知。

　　尽管他投入了大量的斥候进去，但最后能回来的寥寥无几，而且就算是回来的也几乎没有带回什么有效的情报。

　　魏郡和巨鹿当中到底有多少兵马？他们的驻军分布，粮仓位置，后勤能力等等等等，这些东西皇甫嵩一点都没有掌握。

　　其实原本他们还能多少了解一点，但是几天前，当黄巾的力量极度收缩在一起之后，连最后这一点情报渠道都消失了，现在的魏郡和巨鹿像是在迷雾的笼罩当中一般，让人根本就看不清里面的虚实。

　　这还是皇甫嵩第一次遇到这一样的事情，在这样的情况下，其实皇甫嵩最想要的是把五支军队集中在一起，但目前的情况并不允许，所以他只能分头进攻了。

　　当然这种做法也是有风险的，一旦黄巾那边集中进攻任何一股力量的话，那一股力量就极有可能被黄巾扑灭，不过皇甫嵩对于这个倒是不甚在意，他甚至还想要利用这一点。

　　“梁期之前是黄巾在魏郡的后勤中转站，现在也绝对是邺城那边补给的重要一环，如果陆海空能够把这里拿下来的话，那攻打邺城以及魏郡的其他地区就能轻松很多了。”皇甫嵩看着地图说道。

　　当然他这话并不完整，还有后半句皇甫嵩没有说出来。

　　如果这时候的梁期还是魏郡后勤补给线的重要一环的话，那么进攻这里的陆海空绝对会遇到顽强的抵抗，甚至是黄巾主力的围剿，这样一来的话陆海空的情况绝对会相当的危险。

　　而且一旦黄巾的主力真的被陆海空吸引过去的话，皇甫嵩那边绝对不会去救陆海空。

　　皇甫嵩有着他自己的自负，在他看来，在剿灭冀州黄巾上，他这一支队伍才是绝对的主力。

　　而对于陆海空和公孙瓒的军队，皇甫嵩虽然没有看轻了，但也不会认为别人比他强大，所以他在设计战术的时候，会下意识的做出一个保护自己麾下主力的举动来。

　　所以他才会在自己行动之前，让陆海空提前进攻梁期，这样的话如果黄巾的主力被陆海空吸引了过去，皇甫嵩的主力就能很轻松的拿下魏郡。

　　至于陆海空的死活嘛，那就不是皇甫嵩该考虑的问题了。

　　……

　　赵郡，邯郸，陆海空大军的军营当中。

　　在皇甫嵩那边的那一个小将离开不久，戏志才那边的情报系统，也将朝廷那边下达的旨意传达了过来。

　　戏志才那边传过来的消息，让陆海空再次确认了皇甫嵩为冀州战局总指挥的真实性，这样一来陆海空这边的一场大战就免不了了。

　　对于梁期那边的情报收集，陆海空驻军邯郸之后就没有停过，由于有着鬼影卫的存在，在情报的收集上陆海空倒是比皇甫嵩多了几分便利，得到的比皇甫嵩那边要多上不少。

　　陆海空清楚，目前的梁期确实依然还是邺城的后勤中重要的一环，这就很操蛋了！

　　要知道，由于魏郡和巨鹿聚集着整个冀州，乃至于冀州之外的黄巾精锐势力，现在魏郡和巨鹿当中两个郡的任何一个县城之内都有相当不俗的力量。

　　而作为之前黄巾在魏郡的后勤中转站，梁期县更是至少有五万兵马之多。

　　这五万可不是之前的那一种黄巾乱军，其士兵最低也是黄巾勇士级别的。

　　当然区区五万陆海空倒是不忌惮，他唯一担心的，就是在这一种僵持的局面下，自己骤然出手会不会引来黄巾的全力反扑。

　　只是陆海空没有选择的余地，军令下来了，陆海空不管怎样四天之内都要进攻梁期的。

　　皇甫嵩的军令内容倒是写得很客气，但终究给陆海空的时间也就只有四天而已，四天的时间，陆海空能做什么准备？这点时间只够陆海空把军队开到梁期那边的。

　　而陆海空目前在邯郸这边的兵力并不多，满打满算只有四万不到，这样的兵力想要攻下梁期那一种武装到牙齿的县城并没有那么容易，更别说要面对可能引来的黄巾主力的反扑了。

　　这局面有些难啊，不过这种事情倒也难不住陆海空。

　　随后陆海空这边做了三天的准备，第四天陆海空邯郸的军营当中，一支骑兵在陆海空的带领之下往梁期的方向杀了过去。

　　这一支骑兵是由浴血军团以及不久前才从山寨调过来的王毅的三营凑成的，数量还不到四千，而陆海空就是带着这四千不到的骑兵，在几个小时的时间里来到梁期城城下。

　　看着那一个被武装道牙齿的梁期城，陆海空在那些黄巾士兵不可思议的目光当中上前来，手中的蛮荒斧一挥指着梁期城内喝道：“陆海空奉命前来讨伐，城内的黄巾叛贼速速开门领死！”

　　城墙上的黄巾士兵，看到这一幕都傻了。

　　就带着三千多骑兵，光天化日之下，这就要来攻城了？


第二百六十七章 张曼成

　　冀州，梁期城上。

　　黄巾士兵目瞪口呆的看着城下那个带着几千人就要攻城的狂人。

　　见过狂的，没有见过这么狂的，这梁期城内大军几万，各种城防的弩机装备齐全，这样的一个城市，人家就算是大军十万都未必能有信心拿下，底下那个带着几千骑兵就嗷嗷乱叫了。

　　“什么情况？”

　　这时候，一个身穿铠甲的武将，狼行虎步的走了上来。

　　这人不是别人，正是负责梁期这边防御的黄巾历史武将张曼成。

　　这个世界的黄巾起义和历史的黄巾起义有很大的不同，很多原本应该死了的历史武将都没有死掉。

　　张曼成之前是负责南阳那边的，被朱儁打败之后没有像历史那样被干掉，而是很轻松的走脱回到冀州这边来，而和张曼成一样的还有被皇甫嵩和朱儁围剿依然走脱的波才等将领。

　　这一种情况直接导致，虽然这时候的黄巾看上去地盘只剩下两郡了，但在精锐的兵力上，在武将上其实都处于最巅峰的时期的，这个时候的黄巾力量是极其恐怖的，任何敢轻视它的人都将付出惨痛的代价。

　　“这人就是陆海空？”张曼成看着城下的陆海空，虎目含光。

　　“好啊，这狗官，我们不去找他，他倒好，直接找上门来了，渠帅让我老赵去斩了这狗官！”一听到道陆海空的名字，张曼成身边的赵弘顿时跳了起来道。

　　陆海空在黄巾当中很有知名度的，当然知名度也可换成仇恨值，作为斩杀张宝的存在，陆海空可以说已经上了任何一个黄巾成员的黑名单了，一听到是他，人人恨不得下来剥了陆海空的皮。

　　而正在这时候，梁期城下的陆海空队伍当中又有动静了。

　　陆海空可不是带着军队来玩的，他真来打仗的，当然几千人是不可能杀进去的，不过人家可以出来让他杀啊，只是这个时候黄巾一方只知道傻愣愣地看着他，完全不知道要出来教训教训陆海空。

　　在这一种情况下，陆海空要做的用官方的话就是叫阵，用通俗的话讲就是骂街了，他们不是不出来吗？这种情况当然是要把他们骂出来了。

　　不过这时候陆海空身份上去了，堂堂一州刺史，手中掌握几十万兵马的大佬，这时候像这一种骂街的事情陆海空就不合适做了，太降逼格了，所幸的是陆海空自己不做他底下有人可以代劳。

　　只见陆海空这边成廉站了出来，冲着梁期城上讥讽道：“我还以为黄巾的人都是汉子呢，没想到我家主公只是带着几千人在你们门口一站，就吓得你们屁滚尿流关上大门躲在里面瑟瑟发抖。就你们这群家伙的德行也跟人出来造反啊？滚回家喝奶去吧！”

　　没看出来，成廉这家伙嘴还挺贱的，听到这话，城墙上张曼成背后的几员武将个个勃然大怒。

　　“渠帅，让老赵我下去砍了那厮吧！”

　　“是啊渠帅，他们不过就只有几千人，我们城里几万人马怕他作甚！”

　　“渠帅，让我杀了那狗官，为地公将军报仇雪恨！”

　　张曼成身边的武将群情激奋，恨不得这就下去把成廉和陆海空撕成两半，但张曼成却没有被他们的情绪左右了。

　　张曼成要来掌管梁期，对于潜在的敌人张曼成不可能没有了解一下的，关于陆海空的事情张曼成是了解听说过，带着六千骑兵从上艾一路杀到武城，一把火把梁期外的粮仓烧掉，斩杀了张宝，光是这些战绩就已经是相当惊人了。

　　特别是斩杀张宝这条更让张曼成心惊，张宝由于是掌握黄巾的内政的原因，近些年来甚少出手，但张曼成确是少有的知道张宝的实力的人之一。

　　他很清楚，张宝道法的诡异，一般人根本就近不了张宝的身更别说是杀了他了，而陆海空居然能够斩杀张宝可见陆海空的能耐。

　　而更加不可思议的是，张曼成隐约听到一个传闻，说是陆海空带着一千骑兵生生杀退了由张梁指挥的三万大军，这个传闻虽然没有得到张梁的证实，但张梁同样也没有否认。

　　如此的话，那双方应该是有过一战的，甚至真的可能是陆海空杀退了张梁的三万大军。

　　一千骑兵就能杀退张梁的三万大军，张曼成可不敢想象底下那三千多骑兵的实力有多强。

　　“不用理他，我们的任务是防守梁期，让他去叫！”张曼成摇了摇头，否决掉了自己麾下的武将的提议。

　　张曼成此人在军中还是很有威望的，他一开口他底下的武将虽然不甘却也都闭嘴了，不过就在这时，一冷阴恻恻的声音响了起来。

　　“张渠帅，这样不好吧，对方不过区区三千骑兵，就这么在我们的城门口下叫嚣，您这应对的时不时有些太谨慎了？”

　　说话那人将谨慎两字咬得很重，讥讽之意十足。

　　张曼成闻言抬眼望了过去，看见了说这话的那人。

　　这说话也是一个历史武将，是后来赫赫有名的黑山军的首领之一的于毒，他可不是跟着张曼成一路从南阳那边来的，所以对于张曼成他可没有多少敬畏。

　　在他看来，张曼成不过就是一条被人追着跑的丧家之犬，在南阳被打得跟狗一样，跑到梁期这边又耀武扬威起来了，再加上张曼成原本官兵的身份，让于毒是打心眼里看不起张曼成，

　　“那你觉得该怎么做？”张曼成虎目含光，反问道。

　　“怎么做？我老于是一个粗人，别问我这么难的问题，我老于不懂，老于我只知道眼下杀害地公将军的狗官就在面前，我老于身为黄巾信徒，当然是要去把那狗官杀了为地公将军报仇雪恨了，兄弟门你们说是不是！”

　　这于毒冷笑一声，振臂一呼顿时呼应声一片。

　　张曼成是不久前才被调到这边来到，这边他除了麾下的几千人之外，剩下的对他都不熟悉更别说有什么敬重了。

　　而于毒不一样，于毒在这边呆了很久了，在梁期当中本身就有一定的声望，更比说相比张曼成那谨慎甚至有些窝囊的决策，于毒这个明显更得民心。

　　所以于毒高声一喝，应着无数这样直接把张曼成逼到一个墙角边上了。

　　不过张曼成还是坚定地摇头：“不行，我绝对不允许你们出城！”

　　“哼，你张渠帅怕死，我于毒可不怕！”

　　谁知于毒理也不理，直接转头下了城墙，这时候张曼成新到，威信还没有确立起来，对于于毒这一种老牌的将领举着为张宝报仇的大旗出城，他根本就拦不住也拦不了，只能看着于毒带着一支骑兵直接杀出城门之外……


第二百六十八章 高览出手

　　梁期，城门外，成廉在那边断断续续喊了小半个小时了，梁期城上却都不见动静。

　　陆海空正在为黄巾那边的谨慎赞叹的时候，于毒带着一支骑兵杀了出去。

　　说起黄巾，总让人跟穷、苦逼之类的联想到一起，他们最出名的也是步兵让人有一种黄巾不应该有骑兵的错觉。

　　但实际上黄巾是有骑兵的，至少在这一个世界他们是有的，而且数量还很是不少，单单是于毒带出来的骑兵就有五千之多，而除了五千骑兵之外于毒还带了两万的黄巾勇士向着陆海空直接扑了过来。

　　能带出这么多兵马，可见于毒在梁期的影响力之大。

　　“哟，没想到还真骗出来了？”陆海空笑了笑，之前看梁期那边这么沉得住气，他都做好了吃上几天闭门羹的准备了。

　　“陆海空狗贼，出来领死！”

　　这时，于毒的队伍当中，一个身材魁梧，长着一连络腮胡的壮汉，手持一柄大刀杀了出来，霸气的向着这陆海空这边冲杀而来。

　　“休得放肆！”

　　本就在最前面的。成廉眼中冷芒一闪，手中关刀提起来，向着那汉子迎了上去，顷刻间，两员武将战做一团。

　　成廉本身是历史武将，武力值又提升到了83，在加上由陆海空指导，转修了刀法《黑天凶煞心法》和《黑天凶煞刀法》战斗力飙升了一个一大截。

　　按道理来讲一般的武将应该不是他的对手才对，但那一个黄巾武将却和成廉打得有声有色的。

　　陆海空在两人打斗的过程当中，随手一个鉴定术甩了过去，眼睛顿时一眯。

　　其实那黄巾武将也不是一个简单家伙，又是一个黄巾历史武将名叫左髭丈八也是日后黑山军的头领之一，一身武技很是不错，至少是可以和成廉一较高下的。

　　左髭丈八（历史武将）

　　身份：黄巾武将。

　　能力：

　　武力：84，政治：30，谋略：30，统帅：45

　　主修功法：厚土心法。

　　主修武技：厚土刀法。

　　武将特性：神力天降。

　　神力天降：个人向武将特性，主动开启之后，武将的力量在二十分钟之内提升三倍。

　　这个世界的黄巾武将的实力都有不少增幅，这或许是这些历史武将在加入黄巾当中，修炼张角传下来的心法和武技的原因，实力有了不小的提升。

　　一手厚土刀法，在左髭丈八的手中发挥出惊人的威力来，每一刀下去，都犹如重山砸下一般，威力惊人那些士兵隔着老远看，都隐约有一种透不过气的感觉。

　　而另一边，作为他对手的成廉手中的刀法亦是不凡，刀刀带着摄人的煞气，尽管武力值伤低人一点，但战斗力上却分毫不减，两人你来我往打出了惊人的气势来。

　　看到这一幕，城强的张曼成也不禁有些侧目，原本左髭丈八扑上去的时候，他还以为这汉子必死无疑的，毕竟他了解陆海空的情报太多，先入为主的会觉得陆海空的实力惊人的强大，以为左髭丈八必定一出场就被一刀斩了。

　　却没有想到左髭丈八不仅没有被斩了，打得还不错，隐约有占据上风之势，这让张曼成惊讶左髭丈八的强大的同时，隐约也有一种陆海空貌似也不过如此的感觉。

　　而这时候，场下的战斗已然进入到了高潮。

　　【神力天降】

　　久拿成廉部下的左髭丈八直接把自己的武将特性打开，原本就魁梧的身材似乎凭空又壮硕了几分，手中的刀威力更是强了不少。

　　【奋力一战】

　　另一边，成廉也把自己的武将特性展开，武力值直接提升三点，战斗力飙升一大截，这下一来不仅没有让开启特性左髭丈八压过去，反过来开始有些压制那左髭丈八打的意思。

　　双方这你来我往的，绝招频出的战斗场面真的很是精彩。

　　不过在左髭丈八明显处于下风的情况下，于毒可没有心情看下去了，再看下去左髭丈八可就要输了，这家伙提着长枪直接杀了过去。

　　赵二见状，眼中冷芒一闪，正要上去帮忙，一道声音响了起来。

　　“赵将军，把这一战让给在下如何？”

　　说话的不是别人，正是不久之前才加入陆海空麾下的河北四庭柱之一的高览，高览新加入陆海空的麾下，还没有好好的表现过，眼前的这一个机会他可不想要错过。

　　赵二闻言一愣，看了看眼前的高览，在看了看陆海空，见到陆海空点头之后，赵二点了点头退了下来。

　　“多谢主公和赵将军成全！”

　　高览见状咧嘴一笑，对赵二一抱拳，随后驾马杀了上去。

　　而这会的功夫，那于毒以及加入战场当中来了，两个历史武将连手，饶是成廉开了武将特性，武力达到86的层度，依然是扛不住两个武力80以上的历史武将的进攻，只能且战且退。

　　只是被两人缠住，成廉就算是想要退特不是很容易，一会而的功夫成廉身上以及挂了点小伤。

　　而眼看着成廉就要被拿下来的时候，高览杀了上来。

　　城墙上的张曼成看到这一幕，眼睛顿时眯了起来，不过也没有太紧张，他早在左髭丈八和成廉战斗的时候就派人出去救援了。

　　二对二，于毒和左髭丈八只要撑一会，张曼成麾下的武将赵弘韩忠就能杀到，到时候四对二，很容易就能把成廉和高览拿下来。

　　当然这是张曼成的想法，而不是现实！

　　“成廉将军勿慌，高览来也！”

　　随着一声巨喝，高览杀了过来，手中巨斧一挥像左髭丈八斩了过去。

　　那左髭丈八见高览居然跟自己硬碰硬，眼中闪过一丝不屑，在力量上他从来就没有怕过谁，更别说是开启武将特性之后了，左髭丈八全力涌动和高览对轰，想要一刀将高览劈退。

　　只是当他手中的关刀和高览的斧头相交的同时，一股比他更恐怖的巨力涌来，左髭丈八手中的关刀一颤居然被一斧劈飞了，随后高览手中的巨斧去势不止，直接将左髭丈八劈成两半。

　　居然跟一个以斧头作为武器的历史名将比力气，高览只能很抱歉的表示他想太多了……


第二百六十九章 于毒的武将特性

　　梁期城下，场面顿时一静。

　　所有人目瞪口呆的看着刚刚跟成廉打生打死，看上去强大无比浑如战神一般的左髭丈八被一斧斩杀。

　　这个时候最先反应过来的，是在左髭丈八身边的于毒，见到这般残暴的一面，于毒忍不住头皮发麻，二话不说转身就逃。

　　“贼将休走！”

　　高览那里能放他走，眼里冷芒一闪，手中的大斧一挥，向着于毒追了过去。

　　陆海空自己本身就是做战马生意起家的，在战马上大发横财的同时，陆海空也没有忘了为自己的部下装备最好的战马。

　　而高览虽然才加入陆海空麾下不久，但不凡的实力让陆海空很是看重的，陆海空赐予他的战马更是不凡，虽然还达不到异兽的标准但也不是于毒坐下的战马可以比拟的。

　　所以于毒虽然先逃，但落后几步的高览还是很快的追了上来。

　　“与我死来！”

　　三两步间，高览追至于毒的身后，手中的大斧一挥正要向着于毒的后颈过去，这时，一阵凌厉的破空声响了起来，一支利箭直射高览的面门。

　　出手的明显不是一般人，这一箭来势汹汹，非是武力80以上的历史武将绝对不可能射出这一种威力的箭矢。

　　高览一惊，手中的战斧一环，放弃斩杀于毒的动作，把那一支箭矢劈飞掉。

　　借着这一耽搁的功夫，于毒死里逃生了一回。

　　而与此同时，梁期城方向，两个员武将杀了出来，这两人赫然就是张曼成手下的心腹赵弘和韩忠，两人来到于毒的身边，赵弘看着接着韩忠那一箭才死里逃生的于毒讥讽道。

　　“不知道是谁口口声声说要为地公将军报仇，怎就这般狼狈呢？”

　　于毒脸一红，但这时候也无法可说，更没法反驳什么，确实是人家救了他。

　　赵弘正要继续说什么，被韩忠打断掉。

　　“勿要多言，我们三人先斩了那汉将再说！”

　　尽管高览一斧劈了左髭丈八，韩忠对陆海空可不怎么忌惮，内行看门道外行看热闹，左髭丈八之所以那么容易被一斧斩杀了，无非是低估了高览的力量，否则也不至于被那么容易斩杀。

　　在普通人看来高览强大无比，在韩忠他们看来其实也不过如此而已。

　　而眼下高览还是紧追不舍，明明于毒身边已经有两个帮手依然杀了过来，这在他们看来就有些作死了。

　　韩忠三人对视一眼，直接向着高览杀了过去。

　　这三人都是武力80以上的历史武将，实力很是强大，看到这三个人同时杀上去，城上的张曼成心中稍安。

　　在他看来，三个武将纵使不能杀了高览，至少也能将其击败，虽然张曼成不同意于毒出城，但现在既然出去了，这个时候也不可能拉回来了，那就必须要打一场胜仗才行，不然的话对于梁期的黄巾士兵的士气打击就太大了。

　　张曼成看了一眼城下，转身下了城墙准备亲自出城去！

　　而就在这一会儿的功夫，高览和韩忠三人已经战斗在一起了。

　　一方是武力值无限接近90的顶级武将，一方面是三个武力80几的历史武将，如果是一对一的话，韩忠三人没有人有信心单独面对他，但是三打一情况就不一定了。

　　他们三人还真就不信了，三个打不过他高览一个人。

　　事实上，他们很遗憾的猜对了，于毒三人的武力只有80左右，最高的都不超过83，这样的实力对于别人而言算是不错，但是对于高览的话，那就很一般了。

　　只见这三人信心满满的扑上去，没有几分钟的功夫就这三人就陷入了苦战，双方根本就不是同一个层次的存在。

　　高览一手斧法威力惊人，暴力无比每一斧下去仿佛都有开山裂地的威力，单单是这样就算了，偏偏这一个变态还能做到收放自如，劈出去的他能收回来改变方向，这就很操蛋韩忠三人被打得惨兮兮的。

　　不过韩忠这三人虽然是被压得很惨，但终究还是能勉强支持着，一时半会的高览还真有些拿不下的样子。

　　这就让高览很不高兴了，他可是来装逼表现给陆海空看的，这区区的三个贼将他都拿不下，那怎么能算表现呢？

　　在这种高览直接爆发起来，连环三斧劈出去，一斧比一斧更加惊人，不过前两斧被于毒和韩忠分别躲掉了，最后一斧赵弘躲之不及，直接被一斧劈在兵刃上，整个人被直接劈飞十几米，砸在地吐出一口鲜血来。

　　三个敌人一下子就去了一个，这下子剩下的两个处境就更加艰难了。

　　韩忠和于毒又坚持了一阵，实在是坚持不下去了，于毒眼中冷芒一闪，手中的长枪一举他麾下带过来的骑兵见状，赶忙杀了过来。

　　“你以为叫来一群杂兵就能救下你们的性命吗？简直是笑话！”高览冷笑一声，手中的大斧紧了紧，更加凶猛的进攻着。

　　但让高览没有想到的是，于毒麾下的骑兵一靠近于毒百米之内，于毒整个人就像是大了鸡血似的战斗力突然猛涨一个层次。

　　“咦？武将特性吗？”

　　陆海空见状，立刻一个鉴定术甩在于毒的身上。

　　于毒（历史武将）

　　身份：黄巾武将。

　　能力：

　　武力：81，政治：61，谋略：55，统帅：70

　　主修武技：烈火枪法。

　　主修心法：烈火心法。

　　武将特性：众志成城（初级）

　　众志成城（初级）：主动特性，开启的情况下，凝聚自己和麾下士兵的气势，提高自己包括麾下500名士兵的战斗力。

　　“众志成城？这武将特性很有意思！”

　　陆海空看到于毒的武将特性眼睛顿时亮了起来，随着陆海空麾下武力值80以上的武将的多了起来，对于武将特性陆海空也有了更深的了解，于毒这一个武将特性明显是具备成长性的，并且各方面都是不错的增幅的特性，这样的武将特性要是用好的话，那效果是相当惊人了。

　　所以，当这一个武将特性被陆海空看到的时候，也就意味着于毒的命运了。

　　“高览，给我斩了那厮！他的武魂石我要了！”


第二百七十章 战果

　　陆海空家里有一个效果很变态的建筑【英灵殿】，原本英灵殿还算不上是什么变态的建筑，但自从黄巾之乱开始，陆海空打量斩杀历史武将之后，英灵殿的变态效果就展现出来了。

　　确切的说，应该是【英灵殿】里的【英灵图】这一个辅助道具，这一个辅助道具的效果，一开始只有裴元绍的时候，不过就是武技传承的功能，但随着武力80以上的武将的出现，又多了一个武将特性的传承这就很变态了。

　　理论上来讲，只要挑战成功就有几率能获得被挑战英灵的武将特性，只是这一个几率相当小，而且还有可能获得残缺的武将特性传承。

　　几率小没有什么，只要有可能性就行，而且这一段时间以来，也零星的有些火字营的成员获得了武将特性的传承，只是由于那些火字营的成员实力都不足八十，获得的传承都是残缺的。

　　传承虽然是残缺的，但起码证明了刷出武将特性的可能性。

　　所以陆海空在看到于毒的武将特性的时候，第一个想法就是把他杀了，然后让赵二反复的刷反复的刷，一直到把他的武将特性刷出来为止！

　　如果可以的话，陆海空就能做到优质的武将特性量产的这一伟业，当然这目前只是一个想法，不过辉煌的前景很值得陆海空一试。

　　而那一边，在高览的战场上，原本高览正因为于毒的突然爆发有些压力，这时候陆海空突然一个命令过来。

　　虽然不清楚所谓的武魂石是什么，但陆海空想要干掉于毒的迫切还是清楚的传达过去了。

　　高览的眼中精光一闪，直接把自己的武将特性打开了。

　　恍然见，高览的身上一股若有似无的虚影一闪，高览的战斗力瞬间暴涨一大截，原本于毒开了大武力飙升了三点才刚刚拉近了一点和高览的差距再一次被拉开了。

　　高览扑了上去，手中的斧头一挥，斧头还未落下，一股惊人的气势冲天而起，于毒和韩忠感觉呼吸一滞，一股恐怖的压力加身，还没有等他们反应过来呢，那斧头已经砸在眼前了。

　　于毒和韩忠两人反应迅速，同时出手尽自己最大的力量轰在这一斧上。

　　两个都是武力80的存在，全力之下那是何等恐怖，只是在面对高览这一斧的同时，他们却没有半点反抗之力直接被劈飞了出去，不过高览这一斧劈下，整个人瞬间颓了下来，很明显高览的大招消耗不小。

　　而就在高览把韩忠和于毒劈飞出去的同时，于毒麾下的骑兵已经杀到了。

　　另一边，张曼成才刚刚从城墙下来，刚出城门就看到这么刺激的一面，脸色顿时一黑，心里清楚连那三个出手都打不过高览一人，在斗将方面他们是不可能赢的人。

　　而在张曼成犹豫着要不要让自己麾下的士兵杀上去的同时，那一边，看了老半天戏的陆海空终于带着麾下的军团出动了。

　　浴血军团打头，三营的骑兵紧跟其后，陆海空带着典韦赵二一马当先杀进于毒的那一支骑兵群当中。

　　这一杀进来，所有人顿时都深刻的体会到，什么叫做势如破竹势不可挡了。

　　四千不到对五千，那一支五千的骑兵瞬间就被击溃掉了。

　　看到这一幕，张曼成脸色大变，这样恐怖的存在，别说他麾下这两万黄巾勇士，就算是再多两万也绝对撑不住！

　　“撤！”

　　张曼成寻找做出决策，带着这两万黄巾勇士直接撤进城内。

　　别说，张曼成其人真有几番本事，尽管这两万黄巾勇士都是于毒的兵马，张曼成武将特性一开，居然就轻松接过了指挥权，那两万大军在他的指挥下，有条不絮的退往城内。

　　“想走？会不会太天真了一点？”陆海空眼中冷芒一闪，带着典韦和浴血军团直扑了过去，那五千骑兵交给三营和王毅去解决。

　　在杀往城门的途中，原本陆海空打算把于毒韩忠和赵弘也一块带走的，但遗憾的是那三人不知道躲道那里去了，应该是那一个启用了什么武将特性跑了，一时半会的陆海空也没有找到。

　　索性陆海空就不理会他们了，眼下机会难得，陆海空带兵直接杀向梁期的城门，只要能攻进城门陆海空或许还真能上演一出以四千骑兵，拿下几万士兵镇守的县城的奇迹呢。

　　陆海空典韦两人暴力开路，那些黄巾勇士在他们的手下如同草芥一般被随意斩杀，眼看着陆海空就要杀穿黄巾勇士，杀进城门当中。

　　只见那些还没有进入城门的黄巾勇士突然眼睛一红，转身向着陆海空他们扑杀了过来，而剩下的直接把城门关上。

　　“怎么可能？”

　　这一种断尾的战术陆海空倒不是没见过，不能理解，那些黄巾勇士为什么突然就这么干脆的做出这样的行为。

　　他们给予陆海空的感觉，就像是冷冰冰的棋子一般，被人随意的操作着，让他们说来送死就来送死，确保陆海空不能攻破城门。

　　这种情况，陆海空只能将其归结于某人的武将特性了，事实上也正是如此，只是眼下是谁的武将特性并不重要了。

　　原本陆海空还想着能顺势攻进城内呢，结果眼下进城无望，而张曼成进入城内之后，城墙之上的城防系统开始启动了起来，大量的投石机大型弩机瞄准了陆海空，这种情况下陆海空只能带着浴血军团退开了。

　　在陆海空带着浴血军团退开，在远离了城墙上的城防系统的进攻范围之后，黄巾再次打开大门，那些原本被当弃子被接了进去，与此同时几条系统提示先后响了起来。

　　【您的部下高览斩杀黄巾武将左髭丈八，您获得大汉阵营功勋100万】

　　【您的部下高览斩杀黄巾武将左髭丈八，您获得黄金宝箱一个。】

　　【您完完成一场与黄巾的战役，获得大汉阵营功勋100。】

　　【您完成了一场战役，获得黄金宝箱一个。】


第二百七十一章 公孙瓒败

　　在陆海空在出手进攻梁期的同时，另一边，在安平郡那边，公孙瓒也几乎同时的向巨鹿开进去。

　　公孙瓒比起陆海空可实在多了，没有像陆海空那样只带着几千骑兵，很明显的应付式的就出场了，公孙瓒几乎是把他麾下的主力全部压上去，五千白马义从，和五万步兵直接杀向巨鹿的邬县。

　　嗯，这是一个很实在的小伙子，只是很可惜，太实在了一点。

　　五万五千军队的调动可不是一个小动作，所以他不可能像陆海空那样，带着几千人杀到对方的城墙下才被人发现，公孙瓒的军队甚至还没有开动起来，就被提早发现了。

　　毕竟汉军这边在关注着黄巾的情报的同时，他们的情报同样也被黄巾一方所注意着。

　　而且冀州毕竟是黄巾的老巢，虽然很多地盘都被汉军收复了，但那些被收复的地盘当中还是潜伏了很多黄巾的人，所以在情报方面上，黄巾实际上比汉军更加具备优势的。

　　对于这点，公孙瓒并不清楚，就算是知道他也不会在意，在公孙瓒的眼中黄巾军不过是一群土崩瓦狗而已。

　　他有这一个错觉也是很正常的，在他经历的战争当中，不管是幽州方面的黄巾，还是冀州这边中山郡、河间郡还是安平郡的黄巾在他的大军面前都如土崩瓦狗一般，根本就没有能够进行什么有效的抵抗。

　　一而再，再而三的，公孙瓒对于黄巾军的评价自然就低了，而这一低就很要命了！

　　公孙瓒这边刚刚把大军开进巨鹿之后不久，忽然战鼓声响，两支大军一左一右杀了过来。

　　“居然有埋伏！不过那又如何？一群土崩瓦狗而已！”公孙瓒冷笑一声，面对杀来的两支大军浑然不惧！

　　有丰富的作战经验的公孙瓒不觉得这一群黄巾军有和可怕的，把步兵的指挥权交给公孙越，自己手中的大槊一挥带着五千白马从义向着左边的那一支黄巾军杀了过去。

　　这个时候的白马义从虽然只是新建的一支骑兵，但实力也不容小视，隐隐然的有一种一往无前的气势，这五千白马义从在公孙瓒的带领下轻松杀入左边的那一支黄巾军当中。

　　那左右两支的黄巾军的兵力都有三四万之多，以五千白马义从杀进四万大军其表现也甚是悍勇，隐隐然的展现出日后威镇边疆的白马义从的惊人实力来。

　　只是公孙瓒自己这边势如破竹，但另一边公孙越的那边情况就很不乐观了。

　　公孙越虽是公孙瓒的弟弟，不过这家伙倒也不是单纯的靠关系上位，本身也是有几分真才实学的，只是这几份真才实学在跟某些历史武将相比来讲就差很多了。

　　很遗憾的是，公孙越越到的就是这么一个勉强算是一流的名将张牛角！

　　这时候的黄巾军内部当真是人才济济，那些纯武力的武将就不说了，单单是可以统领一方的帅才就有张曼成、波才、张梁这三位，而在他们下面的一个层次的也有褚燕、张牛角、于毒等等一干颇具才能的武将。

　　别的不说，单单是随便从二线当中拉出一个张牛角来就能够轻松吊打公孙越。

　　尽管双方的兵力看上去差不多，士兵的素质也相差无几，但真打起来，公孙越直接被人按在地上打那简直是没有一点商量的余地的。

　　双方在军事指挥的上根本就不是一个水平的，虽然张牛角对于这一方面并没有系统的学习过，但有的人就是能够从实战中总结出来属于他们的指挥风格从而笑傲一方。

　　张牛角指挥的战斗就一个风格，凶猛，相当的凶猛，他能够做到将自己的麾下的军队的实力尽可能的凝聚在一起，从而爆发出惊人的战斗力来。

　　而反观那边，有过系统学习的公孙越的指挥确是一板一眼的，不能说这样的指挥上有什么太大的错漏，只能说缺少灵性挡不住人家的进攻。

　　而这时候，另外一边的公孙瓒在看到自己弟弟这边被吊打，正要转头带着白马从义杀回去救援的时候，一员虎背熊腰的黄巾大将杀了出来。

　　“汉将哪里跑！”这人赫然就是有着黄巾第一猛将之称的管亥！

　　“给我滚开！”公孙瓒心急救援，手中大槊一挥向着管亥一槊砸下，打算了结了这一个不知死活的家伙。

　　管亥眼中冷芒一闪，手中的大刀挥起，一刀劈在公孙瓒的大槊上。

　　一股恐怖的巨力涌来，公孙瓒还没有反应过来，手中的大槊就脱手而飞了，这时管亥又是一刀挥来，一股凉气直冲公孙瓒的天灵盖，吓得公孙瓒驾马转身就跑。

　　幸好这家伙坐下的马儿是一匹武力高达60的异兽，这才让公孙瓒逃得一命。

　　不过至此，公孙瓒麾下白马从义势如破竹的局面直接被管亥给遏制住了，这也意味着公孙瓒这一战的已定的败局。

　　“撤！”

　　尽管万分不甘，但公孙瓒这时候还是只能做出撤退的选择。

　　只是这时候公孙瓒这边的白马从义可以轻松走脱，但是公孙越那边的情况就比较艰难了，被人家死死的缠住，最后还是在公孙瓒带着白马从义好不容易摆脱管亥，过来轰了一波张牛角的军队，公孙越的军队这才得以撤退。

　　不过退虽然是退走了，但短短几个小时不到，公孙瓒这边还是损失惨重，五万步兵最后回来的只有三万多，不少被当场斩杀更多的实在撤退的时候溃散掉。

　　而公孙瓒麾下的白马从义也有一定的损失，最为惨重的，是公孙越带过来的后勤辎重全部被人家夺了过去。

　　对于公孙瓒而言这一种感觉真的是不要太坏了，原本轻松虐的对手，眨眼间就撕碎了柔弱的虚假外衣，直接把他按在地上一顿胖揍，这一种情况搁在谁身上都不会太好。

　　经此一战，公孙瓒再也不敢小视黄巾军的实力了。

　　而几乎在公孙瓒兵败的同时，武城的一方，董卓和刘备的大军也开始动了起来，准备向着邺城进发，而皇甫嵩和朱儁那边也向冀州呲出獠牙。

　　大决战，终于是拉开的序幕了……


第二百七十二章 出手

　　武城一方的大军和皇甫嵩的大军开动了起来。

　　不同于倒霉催的公孙瓒被人血虐，另外的两支军队的进军都很顺利。

　　董卓和刘备直接把兵营按在邺城外十里外的地方就停下来，对于这一支军队，黄巾军那边并没有像对公孙瓒一般安排伏击。

　　因为有着异人的存在，黄巾军对于汉军的实力实际上可能比汉军自己这边都要了解。

　　很清楚轻易刚不过董卓他们，所以也就没有白费这一个劲，让董卓他们轻松把军队开过来。

　　而另外一般，皇甫嵩和朱儁两人一出手，立刻就展现出了大汉最顶级的两个名将的惊人实力。

　　短短一天的时间，势如破竹直接拿下清渊馆陶，取得了相对惊人的战果，当然这个这两个县城其实并没有多少兵力是分不开的。

　　其实皇甫嵩和朱儁这也明显是有挑软柿子捏的意思，要不然人家巨鹿老巢就在边上，那么近的他们干嘛不打？非得往魏郡下面打呢？

　　很明显的，对于黄巾军的老巢，皇甫嵩还是很有些忌惮的，打算先拿下魏郡，然后集合董卓和陆海空的兵马在进攻巨鹿。

　　虽然皇甫嵩认为自己的军队才是最绝对的主力，但这边并不妨碍他集中兵力不是？多点兵力他拿下巨鹿也能更加轻松一点。

　　随后的几天时间，战场上三处都处于相持的状态，陆海空的梁期这边，董卓的邺城那边，还有公孙瓒安平郡那边。

　　有些不同的是，陆海空是很霸气的用几千骑兵堵得张曼成高挂免战牌，而董卓那边也只是让武将叫阵，而只用公孙瓒那边被人打得无力出门。

　　而皇甫嵩和朱儁两人则一路势如破竹，三天的时间带着军队直接杀到邺城下来。

　　冀州，魏郡，邺城下。

　　皇甫嵩的军队终于是和董卓的军队会面上了，连续攻伐了三天的皇甫嵩一行也终于在邺城下休整。

　　而大军在做修整，作为统帅的皇甫嵩可不能休整。

　　因为这几天在连番大战当中，皇甫嵩那边很多情报方面都延误了一段时间，一直到他来到邺城这边才送到他的手中。

　　皇甫嵩上手的第一份情报，就是公孙瓒惨败的情报，这一份情报到手，皇甫嵩虽然嘴上没有说什么，但是对于另外三支军队的力量不免又看低了几分。

　　随后，当他看到陆海空只带着四千骑兵进攻梁期的时候，脸色顿时一片铁青。

　　“好，好一个并州刺史！老夫原本以为这陆海空虽然是山贼出身，但好歹也出手击溃四十万叛军算得上英豪，却没有想到是这般贪生怕死之徒。”

　　在皇甫嵩看来，单单从那四千人的数据上，陆海空那敷衍的态度就昭然若揭了。

　　“既然这样，那就别怪我无情了！”

　　皇甫嵩拍着桌子，眼冒冷光喝道：“来人，给我将陆海空传唤过来！”

　　邺城离梁期不过是几十里的路程，近得很，皇甫嵩真要把陆海空找来用不了一天的时间，随着皇甫嵩的一声令下，他麾下的人马立刻出动。

　　……

　　而在皇甫嵩那边的出动的时候，陆海空这边也开始行动起来。

　　这几天，陆海空的军队一支在梁期城外，手下的武将轮流的叫阵着，但梁期城内确是大门紧闭着，完全不敢在开门。

　　谁敢出去？陆海空刚刚到来那一天，于毒不知死活一开门，结果折了一个左髭丈八不说，梁期城内的五千骑兵全部被斩杀殆尽，那两万步兵也死了一千多，要不是陆海空爱惜浴血军团退开了对方城防的系统的覆盖范围，那些步兵要死更多，而于毒那三个历史武将也绝对跑不了。

　　仅此一战，陆海空的绝对恐怖的实力就展现得淋漓尽致，仅仅数千人压得他们不敢出城门一步。

　　这一种情况下很憋屈，但没办法，确实是打不过人家，而这一段时间四面八方都在进攻魏郡和巨鹿，张曼成也没有敌方去找援兵。

　　不过让张曼成比较放心的是，陆海空貌似只是应付式的进攻而已，除了前两天很有干劲的在那喊着，几千骑兵跑来跑去的在梁期的四面找着可以进攻的点，晚上还时不时搞出点动静来。

　　但在几番折腾都无果的情况下，接下来几天陆海空的军队直接放弃了，也不过是象征性的让人过来叫叫阵就直接回去了，那敷衍的程度连掩饰都懒得做。

　　对于这一种情况，张曼成接着黄巾麾下的情报网络倒是可以推测出一二来。

　　很明显应该是那几股汉军当中，有一股被认命指挥眼前的战局，陆海空被人家调过来攻打梁期，结果这家伙害怕大军压境引起黄巾的反扑，直接带着几千人过来应付场面。

　　陆海空的这一种做法张曼成虽然很是不屑，但捋顺了陆海空的行为逻辑之后，张曼成也就放松了不少。

　　当然心态是放松了，但是该有的警惕他还是没有放松的，每日都要数次盘查城内，慎防被陆海空的人渗入进来。

　　只是一连几天都没有什么收获，尽管张曼成还是紧绷着这根弦，但他底下的人就没有那么紧张了。

　　虽然城防系统依然带着十足的警戒，但是有些地方就开始放松了下来，比如他们的后勤部队！

　　入夜，梁期城的城墙上。

　　于毒身上绑着几处绷带，却依然坚持镇守在自己的岗位的。

　　于毒名字虽然带着毒字，但为人却算得上是一个磊落的汉子，前几天因为他的失误害死了左髭丈八以及自己麾下的数千弟兄这让他很是愧疚，所以伤还没好利索就出现镇守城头上。

　　这举动搁在陆海空那时代估计能评个感动年度好领导啥的，但搁着这里，他能得到的只有死亡了。

　　“于毒将军！”

　　“谁叫我！”

　　略带清脆的声音响起。于毒下意识的应道，刚刚回应完还没有看到什么人，他身边护卫的士兵也正疑惑着。突然于毒感觉自己的喉间一凉，然后整个人就软软的瘫倒了下去，而在于毒瘫倒下去之后，那几个士兵还没有反应过来也步了后尘……


第二百七十三章 张曼成的武将特性

　　能够干掉一个武力值高达82的存在的不少，但能够这么利索的，甚至是让他连死都看不出是被谁杀的就很少了。

　　于毒瘫倒下去之后，马贫的身影几乎是凭空出现在他的身后，随手将于毒爆出的东西一一捡了起来，随后简单的隐藏一下于毒的尸体马贫再一次消失不见。

　　说起来也是于毒这家伙倒霉催的，你说你好好的养伤不好，没事那么勤快的出来干嘛？

　　他这个人头马贫可是时刻惦记着呢，之前于毒在养伤中那里戒备深严马贫还不好出手，这时候出来马贫就没有利用放过了。

　　于毒的武力虽然有82但有伤在身，但马贫隐在暗处，尽管为了确认身份故意叫了一声暴露自己，于毒也没能逃过被轻松斩杀的命运。

　　而干掉于毒之后，马贫迅速行动起来！

　　陆海空这家伙就是闲不得，原本陆海空也打算是敷衍式的围堵一下就好了，到时候皇甫嵩就算是问罪他也有话说，结果在这呆了几天陆海空心思就来了，心痒痒老想把这个县城拿下来。

　　另外还有一点是，在马贫服用了【失败的长生不老丹】实力提升之后，鬼影卫的实力似乎也有了不小的提升，马贫明确的告诉陆海空，他/她能够打开梁期的大门，在这一种情况下，陆海空决定出手了。

　　于毒的死只是开始，在于毒死亡之后不久，梁期城的城墙上突然烧起了大火，看到这一幕等了好一阵子的陆海空眼中冷芒一闪，手中的蛮荒斧一挥，带着浴血军团已经三营直接从这梁期城杀了过去。

　　见到陆海空一行杀来，城墙上的黄巾士兵立刻就动了起来，正准备用投石机巨型弩机阻止陆海空呢，却发现这些东西不知道什么时候已经被破坏了。

　　虽然破坏并不严重可以修复，但短时间之内根本修复不了！

　　而在这时候，陆海空的骑兵已然杀到城门口处，在陆海空杀过来的同时，马贫带着鬼影卫成员把城门打开。

　　当陆海空的骑兵杀进梁期的同时，他几乎可以宣布，这一个城市的归属了。

　　陆海空典韦高览一马当先，后面还有赵二成廉和王毅，这六员大将基本都是80以上的存在，根本就无人可当所向披靡。

　　黄巾军的素质虽然也是不差，在这一种时刻还能组织防御，但这防御在陆海空他们已经开启了【嗜血狂战】的浴血军团面前根本不堪一击，瞬间就被撕得七零八落的。

　　而另一边，陆海空才刚刚杀进来已经休息了的张曼成那边立刻起来，往城门口这边赶，不过张曼成到来的时候，城门口这边的黄巾士兵已经彻底乱了。

　　陆海空这几天堵在梁期城门口外面实际上也并不是什么多没有做，至少他们的存在影响着城内的黄巾士兵。

　　而且叫阵的武将们虽然都没有什么成果，但他们每一次的叫阵，会一遍一遍的把一种概念植入那些黄巾士兵的脑中，敌人是无比强大的，他们能够依靠的只有城墙，一旦城墙破了他们将死无葬身之地。

　　这种东西平时是没有什么的，但当陆海空带着军队杀进来，黄巾军当中那些土著的NPC的士兵心中的绝望就会爆发，虽然黄巾军当中有不少数据NPC的士兵不受太大的影响，但阵营毕竟是乱了。

　　这给黄巾武将想要组织起来防御带来极大的困难，所以陆海空才一路更加的势如破竹。

　　这一种情况，一般的武将甚至是大帅见了也是束手无策，但张曼成不是一般人，看到这一个场面，张曼成眼睛一红大手一挥把自己的武将特性打开。

　　瞬间，张曼成直接接管了他所处范围三里之内的黄巾士兵和武将，所有士兵的情绪像是突然被剥夺了一般，成了张曼成手中的棋子，任由张曼成指挥着像陆海空扑了过来。

　　这就是张曼成的武将特性，一个纯粹用于战争，不带一丝增幅士兵实力的特性【战争如棋】。

　　这一个武将特性虽然不能增幅士兵和武将的战斗力，但却能最大化的使用他们的力量，被张曼成的武将特性笼罩之下，所有的士兵和武力不超过90的友方武将都将在他的掌控之中。

　　张曼成可以像下棋一样指挥着军队战斗，张曼成可以用宏观的角度了解战场的所有情况，然后直接指挥战斗，他麾下的士兵将不惧生死，哪怕是把他们当场弃子他们也会不折不扣的执行战斗。

　　这样的一个武将特性从某种角度上来讲强大得变态，同等程度的军事实力上，张曼成将具备碾压性的实力。

　　但这的武将特性在面对陆海空和特麾下的军队的时候，却没有多少用处。

　　尽管张曼成有效的发挥出他麾下士兵的实力，确实是组织起不错的防御，但也仅仅只是如此而已。

　　陆海空如果是和张曼成玩战术层面上的东西绝对会被血虐，但他玩的确是实力，绝对的势不可挡的实力！

　　这一种情况下，典韦直接把鬼神无双打开，一路狂飙的带着陆海空麾下的骑兵疯狂突进，那些黄巾军根本就挡不住也拦不住。

　　尽管不惧生死但那又怎样？该死还是得死，五个猛将，接近一千个越战越勇武力值知飙65的浴血骑士在，张曼成根本就抵挡不了，他能做的只是让陆海空造成更多的杀戮而已。

　　而陆海空在带起骑兵肆虐了一阵之后，很幸运的搜定住了张曼成，这同时也意味着这一场战争的即将落幕。

　　原本陆海空是打算干掉张曼成的，不过当顺手一个鉴定术甩过去的时候陆海空就改变了这一个想法。

　　张曼成（历史武将）

　　身份：黄巾渠帅。

　　能力。

　　武力：80，政治：65，谋略：60，统帅：90

　　主修武技：朝阳刀法。

　　主修心法：朝阳心法。

　　武将特性：镇军之威，战争如棋（唯一），

　　战争如棋：唯一性技能，？？？？

　　唯一性的技能陆海空还是第一次看到，这让陆海空不由得对这张曼成起了心思……


第二百七十四章 拿下梁期

　　实际上，张曼成的武将特性作用并没有被发挥出来，这个特性真正能爆发出来的力量是极其惊人的，或许是陆海空至今为止见到的，最强的一个作用于战争的武将特性也说不定。

　　不过张曼成的运气不好，他现在能运用的士兵实力都不强，甚至偌大的一个城市，连一个黄巾力士都没有。

　　但凡张曼成麾下有几只实力比较强大的士兵，他都不会落得这般狼狈，但很遗憾的没有比较强大得士兵，有的只是武力值20左右的黄巾勇士。

　　这种情况下，张曼成就算能够统合力量掌控士兵也没有用，你能指望拿着鸡蛋把石头砸开？

　　所以当典韦向着张曼成扑过来的时候，张曼成深刻的体会到什么叫做绝望。

　　在绝对的暴力面前，他不管是做出什么样的抵抗都没有用，暴力冲击而来的典韦那一双铁戟能够轻松撕碎张曼成部下的任何防御。

　　眨眼间的功夫，典韦直接杀到张曼成的眼前。

　　原本因为开启【战争如棋】一双眼睛通红，整个人的情绪被剥离的张曼成，在典韦那冲天的煞气面前惊醒了过来。

　　紧接着，典韦还没有出手呢，张曼成的口中就吐出一口鲜血，整个人软绵绵的倒下了。

　　果然，任何强大的武将特性，一旦动摇或者被打破那反噬是很严重的。

　　看到倒下的张曼成，典韦挠了挠头，随即把这家伙抓到自己的马背上，转身正要冲出去，却见附近的黄巾军已经乱成一团了。

　　刚刚还在顽强的疯狂的抵抗着，转眼间，就已经彻底溃散了。

　　在这一种情况下，预示着陆海空的这一场战局毫无疑问的胜利了。

　　战争的天平已经被陆海空压得死死的了，接下来陆海空要做的就是把这些黄巾士兵和武将或斩杀或俘虏或驱散了。

　　陆海空整个行动，从马贫击杀于毒开始，再到陆海空带着骑兵杀进来俘虏了张曼成的这一个过程只有一个小时多一点。

　　但是战局已定，接下来陆海空花在收拾战局的时间却长达好几个小时，甚至一直到天亮陆海空才把梁期城彻底掌控了。

　　而也几乎在陆海空掌控下梁期城之后不久，不久之前被调过来的陈平和文丑，两人带着一万五原军从邯郸那边连夜赶了过来，接管了这一个城市。

　　冀州，梁期城内。

　　当陆海空彻底掌控了这一个城市的时候，大量的系统提示响了起来。

　　【您的部下马贫击杀了黄巾武将于毒，您获得大汉阵营功勋100万。】

　　【您的部下马贫击杀了历史武将于毒，您获得了黄金宝箱一个。】

　　【您的部下典韦俘虏了黄巾渠帅张曼成，您获得大汉阵营功勋200万。】

　　【您的部下赵二俘虏了黄巾武将赵弘、韩忠，您获得了大汉阵营功勋100万。】

　　【您拿下了黄巾势力掌控的县城梁期，获得大汉阵营功勋100万。】

　　【您成功攻略下黄巾势力掌控的县城梁期，您获得可分配技能经验200万，获得传奇宝箱一个。】

　　【经历一场血战，您麾下有900马贼（卓越）获得了成长进阶成为浴血骑士！】

　　什么叫做丰收？这他喵的就叫做丰收！

　　之前陆海空还在遗憾让于毒给跑了，结果就几天的时间，陆海空搂草打兔子，直接把梁期的黄巾历史武将该杀的杀了该抓的全部给抓了。

　　只是因为陆海空并没有斩杀张曼成他们的原因，陆海空获得的功勋好像减半了，而且也没有黄金宝箱的收获，当然区区几个黄金宝箱不是陆海空所在意的，那张曼成才是陆海空最感兴趣的，也是最想要收服的存在。

　　诚然，张曼成在武力值上确是不咋地，陆海空麾下人才济济随便拉出一个都能完虐他，可这家伙的真正作用并不在于武力啊。

　　先放开他那变态的武将特性不说，就是高达90点的统帅在陆海空这边也是最顶尖的存在，就算是高顺那家伙这时候也没有这么高的统帅。

　　虽然看起来陆海空现在武将方面确实是人才济济，光是武力八十以上的一双手都快数不过来了，能够掌管一军的武将也很是不少，但绝大部分的武将也只能称之为将而已。

　　让他们统领自己麾下的部队完全没有什么问题，但真要他们指挥几支军队去战斗那场面估计有些迷。

　　这种情况下，陆海空才有点尴尬的发现，自己的麾下貌似没有一个大帅来着。

　　虽然真勉强算起来，高顺算一个，高览也勉强算一个，但这两个都还没有成长起来，而高览的武将特性好像也更加倾向于个人武技方面，而高顺则更加表现于练兵上。

　　所以在这一种情况下，张曼成出现在陆海空的眼中才会显得这么亮眼。

　　高达90的统帅，变态的武将特性，一旦在加上陆海空麾下强大无比的军队，那能爆发出来的战斗力绝对是惊人无比的，这样的将领，陆海空当然想要争取一下。

　　而除了张曼成之外，剩下的两个黄巾武将也都是不错的，武力高达80在陆海空军队当中算是顶尖的那批，如果可以的话也就顺手收了吧。

　　不过收服武将什么的不急，三个家伙陆海空已经做好了等黄巾之乱被镇压之后在收服的心理准备了。

　　一夜的征战陆海空也累，在陈平和文丑到来之后，把梁期交给他们陆海空就带着浴血军团和三营休息去了。

　　只是陆海空并不知道的是，在他去休息的同时，邺城方向的一支骑兵来到了梁期城附近，看了一下没有找到陆海空的营地之后，他们也没有往梁期城靠的意思直接就奔着邯郸那边的去了。

　　这一支骑兵正是皇甫嵩派过来传唤陆海空的那一支骑兵！

　　皇甫嵩这边才刚刚来到邺城这边，一看到陆海空这边的消息立刻就让人来把陆海空传唤过去，那用心其实一目了然。

　　要的就是抓住陆海空这个时候露出来的小辫子，拿他立威，肃立自己的威严，只是这家伙貌似找了一只假鸡了……


第二百七十五章 收获

　　陆海空并没有休息太长的时间。

　　他修炼的《紫气升龙诀》虽然霸道，但意外的在养生方面有很不错的效果。

　　仅仅几个小时的休息，陆海空就恢复了过来，毕竟仅仅一天的战斗而已，这一种强度比起他之前从上艾一路杀到武城要差多了，陆海空也适应了。

　　只是有些惊吓的是，休息完毕的陆海空起来看到的第一眼就是马贫。

　　马贫这突然出现在陆海空身边也不是一次两次了，之前陆海空都没有被吓到，唯独这一次真的被吓到了。

　　一方面是马贫实力提升之后，潜行能力似乎更强了，他/她来到陆海空身边的时候，陆海空完全没有注意到，更最重要的一点是才一天多不见，马贫的面容又精致了一点，而且他/她这时候是把头发放下来的，一眼看上去像是一个英气的女孩一般让陆海空稍是一惊。

　　不过陆海空什么大场面没有见过，很快的就平静下来了。

　　“什么事？”

　　“这是杀掉于毒得到东西！”马贫说着，将几件东西送到陆海空的面前。

　　“干得好！”

　　尽管已经知道马贫干掉了于毒，不过看到武魂石的时候陆海空还是露出了微笑，只是陆海空的微笑稍稍有些僵住了，因为他发现马贫在自己夸奖他/她的同时居然脸上好像隐约的露出一丝微笑。

　　虽然只有一丝，虽然转瞬即逝，但陆海空发誓确实是有，这就很让陆海空惊讶了，因为在陆海空的印象当中，马贫好像从来没有露出过笑容。

　　隐隐约约，陆海空感觉马贫好像不仅仅是外表变了，连心态也开始有微妙的变化，这一种变化是好是坏陆海空不知道，不过总感觉他/她好像挺满意现状的，并没有一般人眼看着要被娘化的苦恼。

　　其实这算起来也挺正常的，毕竟陆海空麾下第一批的武将，王朝马汉【替天行道，劫富济贫】无一例外全部都是数据NPC出身。

　　他们刚刚被陆海空招募过来的时候，就是最普通的山贼，是那一种完全只会说一句台词的那一种家伙。

　　尽管这些年成长了，有了智能，但陆海空还是看到数据武将和土著武将的区别，那就是在情绪上，有些数据武将的情绪渐渐丰富起来，但也有一部分没有太大的变化。

　　不过不管是前者还是后者，他们对于很多常识都是有所缺失的。

　　而马贫是属于第三类，他/她性格原本就孤僻，而且还是陆海空麾下鬼影卫的鬼影，大多数的时间都潜伏在暗处，不像别的数据武将一样有更多的机会土著接触，所以他/她在情绪上有点类似于三无的那一种属性，唯一的情绪开关就是陆海空了。

　　在这一种情况下，或许他/她其实原本就没有什么男女的概念，性别只是系统赋予了他/她的设定而已，对于马贫来讲或许只是自己其中的一项设定被改变了而已，没有什么大不了的。

　　捋顺了这一点，明白了马贫不太会因为娘化有苦恼之后，陆海空就轻松很多了。

　　马贫把于毒爆出来的东西交给陆海空之后就离开了，陆海空看着马贫留下来的东西想了想，把自己的获得宝箱全部摊开。

　　从陆海空正式加入黄巾之乱之后，各种宝箱就好像不值钱了一般，前段时间刚刚开了一波，一个月不到陆海空又积累了不少。

　　放开之前就得到的四个传奇宝箱不谈，收服高览获得黄金宝箱一个，屠灭那一个异人领主的领地获得黄金宝箱一个，斩杀左髭丈八那一战获得黄金宝箱两个，干掉于毒得到一个黄金宝箱，拿下梁期得到一个传奇宝箱。

　　一共是五个传奇宝箱，外加五个黄金宝箱这收获刚刚的。

　　当这十个宝箱摆在一块，陆海空最喜闻乐见的开宝箱活动再次开始了。

　　一撸袖子，二话不说就是干，五个黄金宝箱被陆海空先后打开！

　　五个黄金宝箱打开之后，陆海空获得三瓶丹药，一片张符文还有一块碎片。

　　有意思的是，三瓶丹药都是陆海空之前没有见到过的丹药，而且其中两瓶是一样的。

　　怯毒丹。

　　丹药品质：卓越。

　　丹药说明：由药剂大师采集各种中药研制而成，能够有效的抑制毒素的蔓延。

　　怯毒丹有两瓶，而陆海空一开始看到怯毒丹的时候愣了好一会。

　　“这东西来得晚了一点，要不然赵刚也就不用死了。”赵刚的死去对于陆海空而言是一个莫大的遗憾，他虽然在天赋上不及赵二，但也是一个不可多得的人才。

　　“志才那家伙对于药理颇有研究，这东西送回去让他看看吧，看看能不能把这玩意破解了。”

　　决定了怯毒丹的去处之后，陆海空把目光放在了另外一瓶丹药上。

　　看到这一瓶丹药的时候，陆海空的眼睛忍不住一眯。

　　九阴丹。

　　丹药品质：卓越。

　　丹药说明：采集阴性的药物炼制而成，能够有效的加速阴属性功法的修炼。

　　服用要求：武力80，修炼阴属性功法。

　　得，不用说，这玩意非马贫莫属了。

　　对马贫那家伙，陆海空一向偏心，更别说这东西本身就合适马贫使用了。

　　相比这两瓶丹药一开出来去处就已经决定了好的情况，剩下的那两件东西陆海空估计短时间之内要烂手里了。

　　那一张符纸是陆海空之前得到过一次的【神秘商人召唤符】，至于那一块碎片就不知道是什么东西了。

　　看上去像是铠甲上的碎片，但是那碎片坚硬无比，而且重量也是相当惊人，拳头大小的一块，其重量之重至少也有二三十斤，要真有被碎片的完整成品估计要有上千斤重了。

　　这么重的铠甲，陆海空倒是不疑惑有谁能够穿着战斗，他只是在想着这一块碎片能有什么用？开都开出来了，总不能什么东西都烂手里吧？还真别说，这家伙真就想到了。

　　“高览还没有一把传奇武器，这玩意还是拿回去让公孙老头打造一把传奇级别的战斧吧。”

　　陆海空说着，把这一块碎片收了起来……


第二百七十六章 百年木心

　　在陆海空开着宝箱的同时，另一边，在邯郸那边，皇甫嵩派去的人已经到来了。

　　那一支骑兵傲气得不得了，开口就要陆海空来见他们。

　　在得到陆海空正在进攻梁期城的回复之后，那群骑兵眼露讥讽不屑之色。

　　几千骑兵进攻一个几万兵马驻守的城市，这玩笑估计也就只有陆海空能开了。

　　那一群骑兵也没有多言，直接扔下一个，要陆海空三日之内到邺城去的军令就走了。

　　回去的路途，经过梁期的他们再一次无视掉了梁期的存在，直接返回邺城去了。

　　陆海空并不知道这情况，这时候开完黄金宝箱的陆海空，正看着马贫那边交过来的于毒爆出来的东西呢。

　　于毒死得憋屈，但爆出来的东西不少，除了标配的武魂石和秘籍之外，还给陆海空留下了两样东西。

　　一条项链，以及一张神秘卷轴，那一张卷轴跟陆海空之前领悟《开山一斧》的那卷轴几乎一模一样，只是有些区别的是，这一种卷轴上面充满阴冷之气，感觉应该是阴属性的秘籍。

　　陆海空随手把两个鉴定术甩出去，看到两样东西的属性的时候，这两件东西又被打上了马贫的名字了。

　　月华之影（项链）

　　装备等级：传奇。

　　装备需求：武力八十，主修阴属性功法。

　　装备技能：月华阴影。

　　月华之影：主动技能，开启之后，潜行成功率增加，存在感将至最低，出手之后第一击附带冰冻效果。

　　神秘卷轴。

　　说明：这是一份制作者未知的神秘卷轴，内含神秘技能传承。

　　使用要求：武力八十，阴属性内力1000以上。

　　是该说大难不死必有后福呢，还是说娘化的人比较受命运的垂青呢？总感觉马贫在服用了【失败的长生不老丹】之后，运气比起之前要好很多了。

　　这两个东西落在马贫的身上，那家伙的实力又能有个极大的提升了。

　　而且今天的马贫的运气貌似还不仅于此，在接下来的传奇宝箱当中，陆海空目瞪口呆的发现，又是一件东西毫无疑问的归属了马贫。

　　月华之刃（短剑）

　　装备等级：传奇。

　　装备要求：武力八十，主修阴属性功法，内力温养契合。

　　装备技能：月华之力。

　　月华之力：月华之刃内储存着一股月华力量，战斗时可以任主人取用。

　　“九阴丹，神秘卷轴，月华之影，月华之刃，这是要硬生生把马贫全副武装起来的节奏的，接下来是不是还要再来一件铠甲什么的？”

　　陆海空看着那一把银白色，一尺长的短剑，嘴角露出貌似无可奈何的微笑，揶揄的转头把目光放在了另外的传奇宝箱上面，看到其中一样东西的时候，陆海空的目光稍稍一凝。

　　别误会，马贫的好运似乎到此为止了，陆海空这时候看到的那一样东西并不是属于马贫的，不过却也是有主之物。

　　陆海空看到的，是一颗翠绿色的圆珠，那珠子看上去有拳头大小，散发着一股生命力的气息！

　　看到这一幕，陆海空的眼睛流露出狂喜来。

　　他已经很少有这一种无法抑制自己情绪的时候，但是看到这一个珠子的时候，陆海空实在是忍不住。

　　那一股生命力让陆海空不可避免的联想到了家里那个不让他省心得戏志才，或许这东西能够救戏志才的命也说不定，抱着这一种想法，陆海空把鉴定术甩了过去。

　　百年木心。

　　药物等级：传奇。

　　药物说明：这是一种寄生在百年老树体内的邪物，它依靠吸取老树的生命力成长。

　　药物效果：可以用于木属性道法的修炼。

　　Ps：切勿服用，此物对常人而言乃服用不仅不能起到任何作用，反而又丧命的危险。

　　看到这东西，陆海空顿时如同被一盆冷水浇头，刚刚火热的情绪顿时冷了下来。

　　没有想到这看上去充满生命力的东西，居然是一件邪物，对戏志才根本就不能有半点帮助。

　　所幸的是，这一种过山车一样的体验，陆海空经历多了，每次满怀希望找到戏志才那边之后都是这一种情绪，经历多了适应自然也就快了。

　　不过陆海空还是郑重的把这东西收了起来，因为他很清楚的知道，这东西对于戏志才没有帮助，但对于陈平来讲就是至宝了！

　　陈平在北封的时候转职成为神农，转修神农经已经有一段时间了，这一段时间里，陈平的武力值并没有什么增长，但是政治和谋略倒是一阵狂飙。

　　陆海空不久之前见到陈平的时候，陈平得政治和谋略已经双双达到79了，这一种情况无疑证明了一件事情。

　　那就是这一个属性的政治和谋略，跟陆海空以前玩的游戏的那一种政治谋略没有半毛钱关系，它所代表的应该是另外的一种体系的力量等级，就好像武力代表的武道等级一样。

　　只是政治和谋略代表的到底是什么，陆海空至今还是一头雾水。

　　不过，这一种情况无疑是在告诉陆海空，这一个世界比他想象的还要精彩得多。

　　而陈平这一段时间数据上虽然在飙升的，但陆海空也没有感觉陈平在什么地方有什么不一样，也没有表现出什么惊人的力量来，似乎一切还是跟之前一个样子。

　　也不知道是这小子没有真正的入门，还是他没有找到运用他的力量的方式呢。

　　“这一颗百年木心塞到陈平那家伙那边，应该是可以将他的政治或者谋略提升到80以上才对，到时候或许就能知道陈平的神农经到底是有什么作用了。”

　　对于陈平那边陆海空还是抱有期待的。

　　毕竟一提起神农，让人联想到的就是治愈能力了，陆海空在想把陈平培养起来，能不能有一个治疗向的武将特性之类的。

　　百年木心有了去处之后，目前陆海空还剩下的传奇宝箱就只有三个了，当陆海空看到最后的三件东西的时候，有些傻眼了。

　　“今天什么日子，怎么开出来的基本都是那些家伙的东西？”


第二百七十七章 月影

　　剩下的三个宝箱的东西，一把传奇级别的战斧，一颗充满凶煞之气的石头，以及最后还有一块令牌。

　　之前高览使用的是一把【精锐】级别的战斧，在昨天的一战之后，也基本要报废了，陆海空刚刚还准备让公孙老头给高览打造一把战斧呢，宝箱就告诉陆海空别废这个劲了。

　　出现在陆海空眼前的这一把战斧，在造型上甚是夸张。

　　不是陆海空的蛮荒斧这一种长柄类型的，它的柄长只有一米五左右，而斧刃却也有一米五长。

　　近乎一比一的比例，让这一柄战斧看上去凶残无比的同时，也给陆海空一种这东西仿佛是从二次元出来的感觉，不过高览那家伙貌似使用的就是这一种类型的斧头，这斧头给他估计是正好合适。

　　顺手的，一个鉴定术落下。

　　裂地斧。

　　装备等级：传奇。

　　装备需求：武力85，基础斧法：35

　　装备技能：裂地之力。

　　裂地之力：启动之后，下一击得进攻将增幅百分之百的力量！

　　蛮凶残的一件装备，百分之百的增幅主要看人，要是一般的士兵拿在手上基本没有什么用，但在高览的手中那情况就大不一样，绝对凶残。

　　又是一个宝箱的东西写上别人的名字之后，陆海空把战斧放下，目光所流转的下一件东西依旧有了名字。

　　凶煞石。

　　道具类型：消耗/辅助道具。

　　道具说明：此物生于兵戈战场的凶煞之地，蕴含恐怖的凶煞之气，适合辅助修炼凶煞内力的武者进行突破。

　　Ps：最高只能帮助武者突破武力80的瓶颈。

　　又是一件辅助突破的东西，很明显的，陆海空麾下又有人要突破八十了。

　　要知道裴元绍是陆海空干掉的第一个历史武将，同时也是陆海空山寨英灵殿【英灵图】的第一个住客，陆海空麾下有很多得武将修炼的都是他的《凶煞十八刀》和《凶煞心法》。

　　其中成就最高的，修炼这一套的成就最高的就有王替了。

　　陆海空这家伙说好听点就是念旧情，说难听点就是偏心了！

　　而第一批跟着他的武将，目前剩下的就那么几个，陆海空对他们可是很紧着的，马贫自然就不用说了，王替这家伙陆海空硬生生又是丹药又是任务奖励，将这家伙的天赋砸到了顶级，这一种好东西陆海空让人不会给别人了。

　　还有一点就是，王替这家伙最近压力很大，求突破的心很强。

　　虽然是数据NPC出身，但他确实是很有这一个压力，没办法谁让他遇到这么一个瓜皮主公呢。

　　偏心的让他当二军军长，下面还给他放了两个武力80以上的营长，这一种情况下他的压力怎么可能不大，怎么可能不想要在武力值上突破，赶上赵二和成廉呢？

　　王替这么尽心的努力，陆海空这一个做主公的当然要在背后助他一臂之力了，以王替现在顶级的天赋，一个凶刹石过去应该就能稳稳的突破武力八十了。

　　当又一件东西有了归属，陆海空把目光转向最后一件东西的时候，才发现总算还有一件是他的。

　　兵种等阶提升令。

　　道具类型：神秘/军事类。

　　道具效果：可以提升100个高等以下兵种的一个等阶。

　　好吧，这东西严格来讲，也不算是陆海空的，不过这东西的出现，意味着陆海空麾下的浴血骑士又能多上一百个了。

　　浴血骑士之前只有七百不到，而梁期一战直接多了900，这时候又有一个兵种等阶提升令，意味着陆海空麾下的浴血军团将能够达到一千七百人的数目。

　　这是一个相当惊人的数目，想一想一千个人困马乏，身上还没有多少装备的浴血骑士就能在陆海空的带领下干翻张梁统领的三万人。

　　而一支一千七百人的，浑身上下全部都是【精锐】级别的装备，甚至未来可能装备上异兽级别的战马的军队那将是何等恐怖的存在，对方就算是有十万大军陆海空也有信心闯进去吧！

　　最后一件道具收拾了之后，陆海空这一次欢乐的开宝箱活动终于是落幕了。

　　不过宝箱活动落幕，接下来的陆海空和之前不一样的是，还要扮演一次散财童子，把手头上那些改送的东西全部送出去了。

　　而最先最先得到的是马贫，这家伙就最近没有什么任务，所以就在陆海空身边不远处待命着，陆海空传呼一声马贫就再来陆海空身边。

　　这家伙看到陆海空送给他的东西之后，脸上再一次绽放出笑容来，这一回陆海空很仔细的目睹了他/她绽放出笑容得过程。

　　或许是这家伙平时没有怎么笑的缘故，所以当这家伙笑容绽放的时候，陆海空居然稍稍有些失神。

　　随后迅速反应过来，稍微喝了一口茶压了压惊，默念好险好险，差点把这家伙当成女的了。

　　但随即一不小心的，陆海空目光在眼前的马贫身上扫过的时候，整个人微微一僵。

　　他一不小心发现，马贫的胸前貌似微微有些鼓起了，陆海空目光一凝，抬眼忘在马贫的喉间，发现他的喉结貌似也已经不见了。

　　陆海空一惊，做出了惊人的举动来，他要验证一下马贫这时候的真实性别了。

　　想要验证一个人的性别是很容易，但验证一个伪娘的性别就有点难了。

　　通常最直接的做法就只能是出手了，嗯，直接出手的那一种出手。

　　虽然这样做有点对马贫不尊重，但谁叫马贫对陆海空百分之百忠心，可以让陆海空为所欲为呢。

　　在这一种情况下，只见陆海空把邪恶的手伸了出去，伸了出去，伸了出去……

　　……

　　甩了一个鉴定术在马贫的身上！

　　嗯，鉴定术其实能够了解的东西不仅仅数据表现出来的那么简单，至少用在马贫身上陆海空还是能够把她的性别分辨出来的。

　　没错就是她，在服用了【失败的长生不老丹】半个多月之后，马贫终于彻底的被转化成为一个女人了。

　　所幸的是这一种情况是缓慢，循序渐至的，陆海空有了心理准备，要不然马贫自己估计适应没有问题，陆海空这前宅男，突然看见自己麾下的武将变成女的会适应不来吧。

　　了解了这情况之下，陆海空不由得鬼使神差的说了一句：“要不要换一个新名字？”

　　马贫一脸茫然。

　　“从今以后，你就叫月影了。”

　　陆海空想起月影刚入手的两件装备，拍手道。


第二百七十八章 见皇甫嵩

　　冀州，邺城外，汉军大营当中。

　　大帐内，皇甫嵩朱儁还有武城军队的高层都端坐在其中。

　　如果是一个三国迷的，在这一个大帐内估计会幸福得窒息的，因为对于他们来说，这大帐内的阵容实在是太华丽了一点。

　　抛开坐在首座上，地位最高，但在三国当中名气不怎么大的皇甫嵩和朱儁不谈。

　　这大帐内还有未来要霍乱天下的董卓董胖子，还有目前并不算起眼的未来的魏势力缔造者曹操，以及蜀国的缔造者刘备，还有生了东吴缔造者的孙坚。

　　可以说，原世界，接下来舞台上的主角基本都在这里了。

　　而如果对于君主不感兴趣的话，这个大帐内同样有着名震天下的武将。

　　吕布、关羽、张飞这些就不用说了，在曹操的身后隐约还看见一个身材魁梧的汉子在，以及两个年轻的身影。

　　曹操背后的那一个汉子，正是和典韦同等级的存在，号称虎痴的许褚，而那两个年轻的身影确是夏侯渊夏侯惇两兄弟。

　　按道理这三人都不应该在这个时候来到曹操的身边才对，但他们确实是来了。

　　相比之下，孙坚背后的武将档次就稍稍低了一些，当然稍低的是在武力上，在统兵方面孙坚背后的四将也是不输于人的，程普、黄盖、韩当、祖茂四将，在黄巾之乱的战场上也都是有很不错的表现的。

　　扫视着麾下的众将，皇甫嵩对于自己麾下军队这时候的阵容是相当满意的。

　　只是稍微有些不满的是，皇甫嵩发现自己对于冀州的五支军队的掌控力没有自己想象的那么高。

　　就说他面前的董卓，虽然表面上虽然对他很是尊重，但实际上阳奉阴违，皇甫嵩几日前就让董卓进攻邺城了，结果那家伙硬生生拖到皇甫嵩一路从清河郡杀下来依旧没有行动。

　　皇甫嵩让陆海空进攻梁期，那家伙直接带着几千骑兵堵在梁期成为，肆无忌惮的表现出敷衍的态度来了。

　　虽然皇甫嵩不指望陆海空和董卓这两支军队能够成为讨伐黄巾的主力，但同时更加不想看着这两个别有用心，在大战当中打酱油。

　　所以皇甫嵩理所当然的要肃立自己的威信，杀鸡儆猴一番，而皇甫嵩在董卓和陆海空之间看了看，毫不犹豫，直接选择了陆海空作为自己立威的对象。

　　一方面是陆海空阉党的身份，更重要的是在皇甫嵩看来，陆海空的根基比起董卓来差了不少，实力方面也差了很多，当然还有那家伙做得更加过分了一点。

　　“大人，并州刺史陆海空到了！”大帐内，一个传令兵进来汇报到。

　　“让他进来！”皇甫嵩眼中精光一闪。

　　大帐内，所有人都精神了起来，他们对于今天皇甫嵩为什么把他们召集过来的原因也是隐约知道的，一看正戏要上场了，所有人的都摆好了看戏的姿态。

　　为陆海空那几乎开完宝箱，原本是打算关注陈平和王替进阶的，毕竟这两个家伙，一个是陆海空的贴身秘书，一个是陆海空麾下的初始资格最老的心腹大将。

　　两个家伙要突破的都是不小的门框，陆海空当然是想要关注一下了。

　　只是陆海空没有想到的是，宝箱开完没有多久，高顺那边就把皇甫嵩派人来传唤他的事情汇报过来了。

　　尽管用脚趾头想都能知道，这个时候皇甫嵩找他是想要干什么，陆海空还是带着一千刚进阶的浴血军团，以及三员历史武将就过来了。

　　片刻之后，大帐被掀开，身穿龙魂铠甲，腰间挂着一把华丽的赤霄剑的陆海空走了进来，在他的背后跟着三员悍将，分别是典韦文丑还有高览。

　　不得不说，陆海空的外表是很有欺骗性的，单单看现在陆海空的话，很难从他身上看到什么彪悍之气，他给人感觉根本就不像是一个武将，反倒像是一个文弱的书生。

　　所有人第一次看到陆海空的时候，都会惊讶于陆海空的年轻和文弱。

　　当然，在这大帐内的所有武将，虽然都很惊讶陆海空的外表，但对于陆海空都是不敢轻视的。

　　毕竟这家伙是真正从社会的最底层，从一个原本官府打击的山贼，一步一步走到手握几十万大军的一方大佬的，在这一种情况下，谁敢轻视他？

　　当然轻视不轻视是一回事，要不要把陆海空当作立威的对象又是另一回事了。

　　“陆海空见过皇甫大人！”

　　陆海空进入大帐之后，有些随意的对着皇甫嵩一礼。

　　看到陆海空那散漫的动作，皇甫嵩的对陆海空的态度就更加厌恶了几分。

　　“陆海空梁期那边你也进攻了好几天了，那边的战况如何了？”皇甫嵩直呼起名，一上来就果断出手了。

　　“还行吧，差不多，马马虎虎的，至少目前我还是挺满意的。”陆海空的眼中流露出一丝精光，很是敷衍的应道。

　　陆海空这家伙本性当中很是“善良”，他很清楚，人家要拿他立威，这家伙不好意思一上来就打人家的脸，那多不好啊。

　　要是一开口就说，“哦，梁期啊，我攻下来了”这一种话，那皇甫嵩多尴尬啊是吧，人家还怎么发威？

　　皇甫嵩并不知道陆海空“善良”的用心，在他看来，陆海空这家伙很是跋扈很是嚣张，这敷衍的态度简直就是对他最大的挑衅。

　　“马马虎虎？战况满意？”

　　皇甫嵩拍桌而起，怒视着陆海空：“那你倒是给本官说说，什么是马马虎虎？什么样的战况让你满意！”

　　“是你带着几千骑兵在一座数万大军镇守的城池外面郊游的马马虎虎，还是几天都没有正经攻打过一次城的战况让你满意？”

　　皇甫嵩骤然发怒，所有人都大吃一惊。

　　尽管知道皇甫嵩可能要拿陆海空立威，但没有想到居然这般干脆！

　　不过皇甫嵩的话让他们知道了这老将军愤怒的原因所在了，带着几千骑兵攻打梁期，陆海空这敷衍的也太明显了。

　　所有人这时候都看着陆海空，等着他回应皇甫嵩的质问……


第二百七十九章 拿下了

　　皇甫嵩虽然武力只有八十几，发起怒来气势还是相当惊人的。

　　这家伙毕竟也是从尸山血海里爬出来的角色，一生为了大汉帝国征战无数，发起怒来那身铁血的气势让在场的所有武将侧目，而且他的气势隐约似乎还连着他麾下的十万大军。

　　所以虽然皇甫嵩武力不强，但爆发出来的气势比起吕布和典韦他们这一类的顶级武将甚至更加惊人，在他的气势笼罩下，一些实力比较低的甚至已经开始冒着冷汗了。

　　而所当其冲的陆海空倒是显得气定神闲，而且这时候还露出一脸不解的表情来。

　　“这是很正常的战术啊，皇甫大人何故生气？”

　　这话一出，皇甫嵩感觉自己像是把万斤的重拳，一拳砸在棉花上一样，那一种无处着力的感觉让皇甫嵩差点一点鲜血噗出来。

　　“这还是你的战术？”皇甫嵩的怒气值在不断的上扬着。

　　一方面是因为陆海空肆无忌惮的敷衍态度，还有一方面是陆海空刻意用慵懒的语气，以及懵懂的表情来激化皇甫嵩的怒火。

　　对于皇甫嵩这一种一身征战，把军纪看得比什么多重的老将来讲，陆海空这基本就是在挑战他的底线了。

　　“当然，皇甫大人只给了四天的时间，本官麾下的军队不行，四天的时间拉不到梁期去，所以本官带着几千骑兵去攻打梁期了，本来想把他们引出来打的，谁知道本官的威势太盛那些黄巾叛贼不敢出城与本官一战。”

　　陆海军摆出无敌天下的姿态，进一步撩拨着皇甫嵩。

　　这一回陆海空很顺利的做到了，只听“彭”的一声巨型，皇甫嵩面前的长案被他一掌拍碎。

　　“陆海空你休要狡辩！你这分明是怯战之举！”

　　“你身为一州刺史，理应尽心剿匪，却带着几千骑兵应付军令，你这该当何罪？”

　　看到皇甫嵩终于彻底呲出獠牙了，陆海空的眼角流露出一丝笑意，脸上倒是微微一沉：“皇甫大人你这是什么意思？”

　　“既然你怯战不前，那接下来的战役你也不用打了，好生在我这军营待着就好！”

　　皇甫嵩也是果决之辈，对于陆海空他一开始就想好了对策。

　　杀他肯定是不能杀的，打也不行，最合适的做法就是把陆海空软禁起来，接手过陆海空的军队。

　　皇甫嵩此举一方面是因为陆海空的“怯战不前”，更重要的是，他要把陆海空麾下的那几十万的军队拿过来当作炮灰给用了。

　　在皇甫嵩会做这一个举动，是因为何进那边不久之前送来了一份情报，那一份情报是陆海空这一段时间在并州的所作所为。

　　其中最重点的就是陆海空对于并州三郡的掌控，和对于雁门郡兵的改制，这一份情报一旦到了皇甫嵩手里，对于陆海空他就重视了起来。

　　陆海空的做法太过界，不管是掌控三郡还是改制军队在皇甫嵩看来都是很危险的举动，陆海空这是要有不臣之心啊，这立刻就让皇甫嵩对陆海空警惕起来了。

　　实际上，陆海空做的事情，黄巾之乱爆发之后，很多地方官也都在做，陆海空也没有太过火到要按上意图谋反的罪名，只是陆海空毕竟的山贼出身，在这一种情况下，不可避免的被人带上有色眼镜看着。

　　只是皇甫嵩没有想到的话，他这话一出，陆海空还没有说什么呢，边上的董卓立刻就站了出来。

　　“皇甫大人，您这处置不妥吧！”

　　看到董卓站出来，皇甫嵩的眼中精光一闪，那一股气势一转压在董卓身上：“不妥？有何不妥！”

　　董卓是什么人？人家也是尸山血海爬出来的，会怕他这点气势？

　　“您说陆大人怯战不前违抗军令，下官可不认同！之前为了解邺城之围，陆大人带着六千骑兵，一路从上艾杀到武城去，一路上大小战役经历无数，六千骑兵最后杀到一千不到，这等悍勇之人怎会怯战？”

　　“再者陆大人烧掉黄巾位于梁期的粮仓，让黄巾大军止于邺城，斩杀黄巾贼首脑之一的张宝，在武城之外，以一千兵马杀退敌人三万大军，立功赫赫您这处置未免让我等将士寒心！”

　　由于有异人的关系，黄巾之乱的剧情走向和历史或者演义已经彻底不同了，眼下大汉军队当中的环境比历史要复杂得多，内部也有更多的争斗。

　　而在争斗和当中，陆海空和董卓两人明显是身份背景比较相近的存在，在面对皇甫嵩和朱儁的情况下，两人是天然的盟友。

　　在这一种情况下，董卓当然是要站出来了，今天他可以看着皇甫嵩对陆海空出手，明天皇甫嵩可就要对他董卓出手了，他可不想要自己麾下的军队任由皇甫嵩摆布。

　　而董卓站了出来之后，之前一直看着的朱儁也站了出来。

　　“话不是这么说，他或许是有些功劳，但功不抵过，眼下陆海空怯战不前违抗军令，明显已经有了怯战之心，既然陆海空不敢在打，那我们何必勉强他呢？让他停下来休息休息，把军队交出来，我们代他来打！”

　　董卓闻言，眉头一竖，正要说些什么，陆海空这时候站了出来了。

　　“等等等等，从一开始我就听不懂你们在说什么，怯战什么的，你们是在说我吗？”陆海空指着自己，明知故问的。

　　皇甫嵩冷然地看着陆海空，一言不发。

　　陆海空这时候又上前了几步，来到皇甫嵩的面前：“你确定我是怯战不前违抗军令？我已经解释过了，那是战术！”

　　“战术？你这分明是借口，就你那几千骑兵你能玩出什么战术来？梁期城为黄巾军数万，领头的还是黄巾渠帅张曼成，你那所谓的战术能有什么成果？”朱儁冷笑道。

　　“成果啊，我把梁期拿下了算不上？”

　　“哼，拿下……什么，你说什么？”

　　朱儁和皇甫嵩两人大惊，一时间还有点没有反应过来。

　　“我说，梁期我拿下了，就是用你们说的那几千骑兵我拿下了！”

　　陆海空抬头看着皇甫嵩和朱儁，嘴角露出冷然的笑意。


第二百八十章 虎符

　　陆海空其实是有些意外的，他原本还以为皇甫嵩要抓点他别的小辫子呢，没有想到拿梁期城那边说事，而且还不知道梁期城已经被陆海空拿下来了。

　　这情况就很有意思了，陆海空就刻意撩拨他，一点一点的让皇甫嵩死死咬住这一点，等到最后，陆海空在反手一巴掌打在皇甫嵩和朱儁的脸上。

　　这时候，当陆海空说出他已经拿下梁期城，还是用那几千骑兵拿下的时候，皇甫嵩和朱儁两个愣住了，大帐内的人也基本都愣住了。

　　“哈哈哈，好，不愧是陆老弟果然是英雄出少年，几千骑兵就能拿下一座重城，好手段！”

　　最先反应过来的倒是董卓，拍手赞叹道，说话间还看了皇甫嵩和朱儁一眼：“区区几千骑兵就能够拿下一座重兵把守的城池，这样的惊世之举居然被人污蔑怯战不前应付军令，当真是可笑。”

　　董卓这话一出，皇甫嵩和朱儁两人不由得脸色一变，但一时也是语塞。

　　两人死死咬住陆海空怯战这条，结果陆海空突然抛出杀手锏，打得两人脸上一阵火辣辣的疼。

　　皇甫嵩喝问道：“陆海空，你此话当真？”

　　“皇甫大人，梁期离着邺城也不过就是几十里远，你随便派个人去看看不就好了？”陆海空冷笑道。

　　陆海空这自信的话，让皇甫嵩和朱儁的脸色更加难看了一点。

　　这般自信，看来他们的脸被打一波是跑不了了的。

　　朱儁埋怨地看了一眼皇甫嵩，责备他连最基本的情报都没有掌握好就骤然发难搞得他也跟着掉进坑里。

　　原本想要拿陆海空立威的，现在好了，威没有立上，皇甫嵩和朱儁倒是被打得灰头土脸的。

　　这一种情况下，场面顿时尴尬起来。

　　而就在陆海空潇洒打脸的时候，突然有人站了出来开口打破了这一个僵局：“二位大人，这一段时间黄巾的力量似乎开始在往巨鹿收缩，会不会是梁期的黄巾军见到我大军以至邺城，弃诚而走了，陆大人正好捡了个便宜？”

　　陆海空闻言，转头望了过去，一双眼睛如同两支利箭一样落在那一个人的身上。

　　看到那家伙的时候，陆海空的眼中精光一闪，没有想到说话的居然是一个异人，一个大汉阵营的异人。

　　“你是何人？在我们面前有你说话的份吗？”陆海空指着那异人喝道。

　　“下官添为皇甫大人军中校尉孟浩然，至于下官有没有资格说话嘛，这个要皇甫大人说了算！不过陆大人这般生气，不会是让下官说中了吧？”那个叫孟浩然的异人冷笑着回应道。

　　这家伙很会找时机啊，一看到皇甫嵩被噼啪打脸立刻就站了出来和陆海空杠上了。

　　对于他而言，能不能赢不要急，他的说的这一个可能性是真假也无关紧要，总之他把维护皇甫嵩的态度亮出来，并且给了皇甫嵩他们一个台阶下就好了，这般标了忠心，未来的前途少不了他的。

　　果然他这话一出，立刻就迎来了皇甫嵩和朱儁赞赏的目光。

　　“看来你的运气不错嘛？”朱儁这话一出，直接就把这事给定性了，实际上他到不完全认为孟浩然说的是现实，但是真的是假的重要吗？目前当然是他们从尴尬的境地上跳下来比较重要了。

　　“运气？”

　　陆海空眉头一皱，正要说什么，但张了张嘴，一时半会的居然哑口无言了。

　　他倒不是不能反驳，只是他要反驳必须拿出证据来，比如黄巾大将或许是大量的黄巾军俘虏之类的。

　　黄巾大将俘虏陆海空倒是有，但开玩笑张曼成他可宝贝得紧，怎么可能会交出来证明这个东西，至于大量的黄巾军的俘虏，那就更别提了，他出动的是骑兵，只有几千人能杀散几万的黄巾军已经很强了，怎么可能拿下大量的俘虏呢？

　　这一种情况下，陆海空只能看着皇甫嵩和朱儁两人从台阶上下来了。

　　只是陆海空没有想到的是，他为了留下张曼成保持沉默，放过皇甫嵩和朱儁一马，但这两人依然没有打算放过陆海空的意思。

　　开弓哪有回头箭，他们都出手对陆海空了，还被陆海空差点甩了一波脸，这种情况下，他们怎么可能就此收手？

　　“算了虽然你是运气好，但好歹梁期城也在你的手中了，这般的话你怯战不前……”

　　“皇甫大人，谁说我的梁期城是捡来的？”陆海空原本打算就这么算了的，没有想到对方居然还蹬鼻子上眼了。

　　“既然你是打下来的，那你拿出证据来，那张曼成的头颅呢？或许黄巾军的俘虏呢？”朱儁冷冷的说到。

　　很明显，陆海空刚刚的迟疑让人猜到了他的情况，陆海空诺是有能够直接打脸的证据他也不会迟疑，而且眼下朱儁明显是要不要脸一把了，这个时候的陆海空，就算是真的拿出了张曼成的头颅他也会说假的，带出俘虏他也能说是无辜百姓。

　　他们这是铁了心的要弄陆海空了，这一种态度激怒了边上感同身受的董卓。

　　“两位大人这是要胡搅蛮缠了？”董卓冷然道。

　　“放肆，董将军，注意你的措辞！”朱儁一拍桌子。

　　“措辞？你们这般……”

　　“都给我停下来吧！”

　　两人眼看着就要争吵起来，这时候沉默了好一会皇甫嵩突然拿出一个虎符来，董卓和朱儁同时停了下来。

　　这虎符是汉灵帝赐的，象征这皇甫嵩的军权权威，亮出来之后董卓在是不甘也只能闭嘴。

　　皇甫嵩把虎符亮出来之后，有些复杂地看着陆海空，他原本只是想要拿陆海空立威而已，没有想到事情居然演变到了这一种层度。

　　到了现在皇甫嵩不得不把虎符取出来镇场的地步，说实在的，皇甫嵩和朱儁两人打仗可以，玩这一种权谋就不是很在行了，否则他们也不会一步一步走到这里。

　　所幸的是，在沉默中皇甫嵩也悟了，他本来就是军人，要什么权谋？耍什么诡计？

　　他是谁？他是皇甫嵩，是冀州战局的总指挥，他兵权在手直接镇压了就是。

　　“陆海空，你不是说你用几千骑兵拿下梁期吗？那好，我给你一个机会，给你一万骑兵，三天之内你必须给我将邺城拿下来！诺能拿下来，我为你向圣上请功，拿不下来我唯你是问！”

　　皇甫嵩这话一出，董卓的脸色大变，没有想到这一个老将这般蛮横。

　　而陆海空这边倒是显得气定神闲的。

　　“一万？用不着，区区一个邺城而已，一千人就足够了！”


第二百八十一章 进攻邺城

　　冀州，邺城下。

　　一群汉军的大佬，大半夜的什么事也不干，就这么在那里侯着。

　　他们在这里是要见证一件事，一件对于他们来讲，很疯狂的一件事。

　　当陆海空白天在军营大帐当中，说出只要一千骑兵，他就能够拿下邺城的话的时候。

　　那话语如同平地惊雷，炸得整个大帐内顿时议论纷纷。

　　很多人都用看逗比的眼神看着陆海空，尽管陆海空的语气充满自信，但依然没有多少人相信陆海空真的能够将邺城拿下。

　　邺城这边他们已经堵了好几天了，虽然实际上没有多少人用心探查里面的情况，但也知道，邺城内至少有十万黄巾军以上，甚至是更多，一千比十万，这本身就是一件很疯狂的事情了，更别说是用一千骑兵攻城。

　　所以那些武将看着陆海空的目光，就像是在看一个疯子一般。

　　连董卓也有些皱眉，尽管刘备见过陆海空于一千骑兵击溃张梁三万大军的壮举，这个时候也完全不敢相信！

　　不过相不相信是一回事，当陆海空把这一种“豪言”放出来的时候，皇甫嵩发现自己的处境又变得有些微妙而尴尬了。

　　这个时候，不管陆海空能不能拿下，他好像都没有理由治陆海空的罪了。

　　还有一点是，皇甫嵩和卢植一样，都是大汉的忠臣，对于陆海空这一种山贼出身，行事带着严重的匪气又掌管着重军的家伙带着警惕。

　　但内心还是有些底线在的，他自己也清楚，自己这个这做法有些过了，搞得现在就好像他凭借军权在欺压陆海空一般。

　　但这事情一步一步演变至今，皇甫嵩也没有办法了，只能咬牙让着陆海空去攻打邺城了。

　　邺城下，陆海空背后的三员大将，以及一千刚刚进阶的浴血骑士静立着。

　　他们在等着，等着进攻的时机！

　　对于陆海空而言，今天这一战其实并没有皇甫嵩他们想象的那么难，甚至会比进攻梁期要简单得多。

　　陆海空拿下梁期之后，在梁期那边发现不少情报，他很清楚的知道，其实眼下的邺城确实是有不少兵马没有错，十万起步甚至更多，但这十万兵马基本全部都是黄巾乱军，而且完全没有武将的存在。

　　陆海空不清楚，这一种情况，皇甫嵩怎么会没有发现，他也不知道董卓压根就没有想要拿自己的骑兵去拼命，而皇甫嵩一开始就想着先收拾了他陆海空，两人都没有尽心去收集邺城的情报，结果给了陆海空一个现成的装逼机会。

　　这么好的机会都不用来装逼，那和咸鱼还有什么区别？

　　当邺城内燃起大火的时候，陆海空手中的蛮荒斧一挥，他麾下的浴血军团开动了起来。

　　陆海空一马当先，在他的背后，典韦文臣高览，三个目前来讲陆海空最强的武将紧随其后直扑邺城而去。

　　看到陆海空他们行动起来的之后，围观的那些大佬们顿时精神了起来。

　　尽管没有多少人认为陆海空能够成功，但陆海空的骑兵冲锋的时候，他们还是聚精会神的看了起来。

　　当然并不是所有认真在看的都在等待着奇迹的降临，有很多的人只是想要看着陆海空出丑甚至是自取灭亡而已。

　　内心当中真正对于陆海空能够下邺城又信心的，很有意思的估计只有皇甫嵩了。

　　陆海空这一回如果能够拿下邺城的话，皇甫嵩和朱儁两人的脸就要被彻底打肿了，所以或许是紧张的缘故，皇甫嵩在陆海空开始冲击的时候隐约的有些不安。

　　一双眼睛死死地盯着几里之外的城门所在，内心隐约有些不应该有的期待，期望陆海空一行止于城门。

　　很遗憾的是，那城门在陆海空到来之际自动打开了，邺城最坚强的一道防线就这给废了，陆海空一行直接杀了进去，一场杀戮就这么开始了。

　　这些城外的大佬们目瞪口呆的看着这一切，他们对于这一战有很多的想象，却唯独没有想到会这般的轻松容易就进入了邺城。

　　董卓见状，不由得想起武城之下突然出现在自己背后的那一把匕首，暗暗心惊的同时立刻反应了过来。

　　“奉先，华雄，邺城已开，尔等带一万骑兵去助陆大人拿下邺城！”

　　董卓此举既是想要抢一波功，也是有些担心陆海空的情况，毕竟城门虽然是打开了，但城内可是有十几万的大军，陆海空就一千人能不能拿下还是一个未知数。

　　再者他之前守着邺城外几天都没有攻打，虽然是刻意不打，但被陆海空带着一千人就攻破了自己几天没有那拿下的城市他的脸上也不好看不是？

　　只是董卓没有想到的是，他的话刚刚说完，那边朱儁就站了出来。

　　“董大人，您这是要抢陆大人的功劳啊，这我可不允！”

　　朱儁目露冷光，显然是和董卓一样的想法，认为陆海空虽然侥幸开了城门，但绝对是拿不下邺城的，说不定陆海空正算计着他们背后的援手呢，所以他绝对不允许董卓出手帮助。

　　朱儁站出来阻拦，董卓虽心有不甘，但也只能放弃原本的行动，一双铜铃大小的眼睛看着邺城的方向，等着陆海空出来。

　　这种情况下，气氛似乎突然间紧张了起来。

　　原本所有人都不看好的行动，突然之间仿佛变数重重了。

　　很多人在陆海空一千骑兵开始冲锋的时候，内心就多了几分澎湃，这时候默默期待着陆海空能够在杀出来创造出一个奇迹来。

　　有这想法的不是董卓，董卓帮助陆海空更多的只是利益关系，这时候激动澎湃的确是曹操以及他背后的夏侯渊夏侯惇兄弟。

　　这时候的曹操貌似还是一个热血青年，对陆海空这一种“虽万千人吾亦往矣”的气势很是着迷。

　　当然有人期待陆海空能够出来，也有人不想要陆海空出来，皇甫嵩朱儁就是其中的代表，而除了他们之外还有一个人也不想要陆海空出来，那家伙就是白天出言的异人孟浩然……


第二百八十二章 基础斧法45级

　　邺城外，皇甫嵩他们正在紧张的等着陆海空的战果。

　　有人期待着陆海空战死，有人期待着陆海空拿下邺城。

　　邺城内，陆海空一行正在杀敌着，应该说是畅快淋漓的杀戮着。

　　这对于陆海空一行而言，根本就不算是战斗，而是杀戮，双方在数量上不是一个等级，但在实力上同样也不是一个等级的。

　　面对那些绝大多数实力只有10武力左右的黄巾乱军，以及一些时不时出现的黄巾勇士，陆海空麾下的所有人都具备的压倒性的优势。

　　当浴血军团把【嗜血狂战】打开，那武力的优势就呈几何增长，那黄巾军就好像是在拿着鸡蛋敲石头一样，在多的数量都不能对于陆海空的军队有什么伤害。

　　而陆海空今天的状态出奇的好，在战斗的过程当中，整个人的热血像是燃烧了起来一样。

　　很明显是经过一段时间的战斗，陆海空的累积了不少的感悟在今天爆发了，顺利的话陆海空的武力将能有一个不小的突破。

　　而在这一种情况下，陆海空难得的使用了蛮长时间没有用过的基础斧法，发现格外的顺手！

　　他高达四十级的基础斧法原本有些晦涩畅通无阻，这一种情况下，陆海空把自己的属性版面调出来，把自己的《基础斧法》提升到41级，然后继续战斗起来。

　　陆海空的状态极好，越打越顺手，很快的就完全掌握了41级的《基础斧法》，陆海空在一次把《基础斧法》往上提升了起来。

　　一时间，陆海空居然沉浸在武技当中了，所幸的是，这家伙没有彻底的忘了自己是来干什么的，自己沉浸在《基础斧法》的修炼的同时，也给文丑下达了命令，让文丑带着高览和浴血军团去把邺城内的黄巾祭坛攻下了。

　　在这一个世界，每一个城市的易主，不仅要把城市占领下来，还要把属于自己统治这一个城市的建筑搭建起来，或者是把原有的占领起来。

　　大汉阵营是各种县衙门，郡守府之类的建筑，而黄巾势力则是祭坛，被黄巾占领下来的城市他们都会把祭坛建立上去。

　　这一种祭坛有什么用处陆海空是不知道，不过打破祭坛，斩杀主将等于是占领了邺城这一点陆海空还是清楚的。

　　把任务交给文丑去做，陆海空就很安心的彻底沉浸在武道的突破上。

　　得益于陆海空这时候绝佳的状态，以及他现在数之不尽的敌人供他杀戮，他的进步比起平时感觉还要快上百倍。

　　陆海空的天赋本身就惊人无比了，再快上百倍那简直就是在开外挂了。

　　两个小时不到，陆海空的《基础斧法》就被他生生堆到了45级。

　　【恭喜您的基础斧法提升到45级，您的武力提升1点，目前武力值86！】

　　武力值提升的系统提示陆海空充耳不闻，继续沉浸在武道的海洋当，当陆海空彻底掌握了《基础斧法》45级，正要在继续提升的时候，却发现自己身边貌似已经没有多少黄巾乱军了，而这时候几条系统提示先后传来。

　　【您攻占了黄巾势力掌控郡城邺城，获得大汉阵营功勋100万。】

　　【您攻占了黄巾势力掌控郡城邺城，获得传奇宝箱两个。】

　　拿下一个郡城的功勋比县城要大很多啊，居然有一百万之多，传奇宝箱也有两个，只是陆海空心心念念的神话宝箱依然还是不见踪影来着。

　　不过陆海空这时候想的，并不是这些东西。

　　“就这么拿下来了？”

　　陆海空有些怅然，好不容易遇到一次状态比较好的时候，陆海空正打算顺手把《基础斧法》提升到50级呢，却没有想到邺城居然这么不经打，三两下的就被打下来了。

　　“算了，以后有机会在说把，现在邺城都拿下来了，那也是时候该出去找皇甫嵩了。”陆海空目露冷光！

　　……

　　邺城外，皇甫嵩一行已经等了足足三四个小时了。

　　三四个小时过去，皇甫嵩和朱儁的紧张感已经慢慢消失了。

　　实际上，一个多小时前皇甫嵩他们就已经不紧张了，认定陆海空他们基本是报废了。

　　陆海空的人只有一千人左右，对方毕竟有十万人，堆都能堆死他们，皇甫嵩他们还真就不信了，陆海空麾下的骑士都是不会疲惫的铁人。

　　如果是在一两个小时之内，皇甫嵩还勉强相信陆海空能够拿下，不，应该是活着出来，但是眼下这一种情况嘛，陆海空基本就是死路一条了。

　　一直跟着紧张了三四个小时的孟浩然，紧张的情绪一松，脸上不由自主的露出得意的笑容来。

　　要知道，陆海空在异人的圈子里可是威名很盛的，在陆海空自己都不知道的情况下，有不少他的脑残粉。

　　陆海空被誉为山贼王，以及大汉阵营第一人，当然有人喜欢自然就有人讨厌了，孟浩然很明显就死不爽陆海空的其中一个，特别是当陆海空来到大营的是，背后那三个明晃晃的最顶尖的历史武将一摆，孟浩然嫉妒得都快疯了。

　　历史武将那是何等稀缺的存在，多少异人领主连一个普通的都没有，陆海空一个人就占了三，而且还都是最顶尖的存在。

　　这可怜的孩子并不知道，他看到的并不是陆海空的全部，他要知道陆海空家里还有几个呢，他估计当场就能嫉妒死了。

　　不过他刚陆海空倒不是仅仅因为嫉妒，更重要的是，他发现踩陆海空可以上位，机会摆在眼前他当然不会放过。

　　结果没有想到陆海空这么脑残，带着一千人就进去攻城了。

　　“哼，就算是有三个顶级的历史武将又怎样？人脑残，该死不还是要死吗？”

　　这样想着，孟浩然忍不住说道：“看来陆刺史是壮烈牺牲了啊！”

　　他这话一出，顿时引来一阵愤怒的目光，有的来自于曹操他们，也有来自于董卓。

　　董卓冷冷地孟浩，正要说什么，这时候夏侯渊指着邺城大喊起来：“你们看，那是什么？”


第二百八十三章 正面刚！

　　夏侯渊的一句话，将所有人的注意力吸引了过去。

　　原本满脸得意，就连被曹操董卓两个大佬瞪着都面不改色的孟浩然不由得脸色大变。

　　只见邺城的城门内，一些零星的土著的黄巾士兵涌了出来，那些黄巾士兵的溃逃，所有人隐约猜到了什么。

　　片刻之后，他们的猜想就被证实了，一阵马蹄声响了起来，只见邺城之中，陆海空带着那一支骑兵杀了出来。

　　浴血军团带着一身的血污，还有冲天的煞气向着皇甫嵩他们所在的地方冲了过来。

　　这一支骑兵杀进去的时候一千人整，杀出来的时候也几乎是完整的一千人，但这时候，没有人注意到浴血军团的战损，所有人的注意力都在这一支军团的气势上。

　　仅有千人，给人的压力却足以比拟人家几万大军。

　　当浴血军团冲击而来的时候，所有人都有一种感觉，只要陆海空愿意的话，他完全可以将他们这里几万人彻底冲散！

　　在这一种情况下，对于陆海空能不能拿下邺城也无人敢怀疑了，不过战果已经出来了！

　　很多人都把目光放在了皇甫嵩朱儁还有那一个异人孟浩然的脸上，那若有若无的讥讽目光，让这三人脸色大变。

　　“不可能的，绝对不可能的，邺城可是有十万大军，他就只有一千骑兵，他绝对不可能拿下来的！”孟浩然面如死灰，脸色出现了些许癫狂。

　　他很清楚的知道，一旦陆海空把邺城拿下来，那皇甫嵩和朱儁两人的脸面基本就掉光了，他之前的算计就都成空了。

　　他出来为皇甫嵩和朱儁执言，不仅得不到他们两个青睐，甚至会引来两人对他的恶感。

　　毕竟，就是因为他的话，皇甫嵩和朱儁两人的脸面被打得更加的狠！

　　你不是说人家不可能用几千骑兵拿下梁期吗？不是说他陆海空拿下梁期靠的运气，是人家黄巾军撤退了他才捡的便宜的吗？那眼下人家一千骑兵就拿下了有十万大军的邺城，这个你怎么解释？

　　这个时候，看到陆海空到来，皇甫嵩和朱儁两人都不想说话了。

　　如果不是现在就拂袖而去太过掉脸面了，这两人绝对会毫不犹豫转身就走，回去找一个坑把自己埋起来，太丢人了！

　　片刻之后，陆海空的浴血军团在皇甫嵩的面前停了下来。

　　接连三个小时的征战，由于对手都是武力10左右的乱军的原因，陆海空的浴血军团基本没有战损。

　　但这个时候，基本上人人都是一身的血污，包括陆海空也不例外！

　　而所有人这个时候看见陆海空，都有一种和白天完全不同的感觉，如果说，白天的陆海空给人感觉是一个文弱的书生，浑身上下都是刻意表现出来的慵懒和敷衍的话。

　　这个时候的陆海空仿若一个战神一般，一身的血污不仅没有让陆海空显得丝毫的狼狈，反倒陆海空更有一种彪悍凶煞之气，那一双白天显得慵懒的眼睛，这个时候满是霸气和自信。

　　看到这一个状态下的陆海空，所有人的心中都是一紧，不得不承认眼前这一个男人是一个强大男人。

　　看着眼前这一个男人，孟浩然的心中突然一紧。

　　他这时候才知道，自己为了上位踩着的到底是一个什么样存在的，一种名叫后悔的情绪涌来，让他的脸上不由得出现了恐惧的表现。

　　“皇甫大人，邺城我已经拿下了！”陆海空看着皇甫嵩半晌之后，开口了，喉间的声音和白天的慵懒不同，霸道而自信仿佛带着铁血的气息。

　　皇甫嵩和朱儁对视一眼，眼下这一种情况两人在说什么也不合适了。

　　虽然皇甫嵩有虎符在手，可以号令冀州的军队，看起来虎符的权威好像很大，实际上那虎符赋予的权威是虚的。

　　眼下皇甫嵩在拿出虎符搞事情的话，估计会让眼下的情况适得其反，没有看到董卓那边的怒气已经还蓄满了吗？

　　一旦真把他们逼急了，陆海空和董卓两人同时反他，朝廷那边估计都得考虑是不是要换帅了，所以皇甫嵩眼下只能忍了！

　　“做得好！我会向圣上为你请功！”皇甫嵩咬着牙说道。

　　皇甫嵩说完，有些尴尬的他，正准备无视陆海空，让底下人把邺城拿下来再说。

　　陆海空这时候又开口了。

　　“请功什么的就不劳烦你皇甫大人了，您只要给我一个公道就可以了！”

　　听到这话所有人脸色一变，这是要跟皇甫嵩刚啊！

　　皇甫嵩脸上青筋暴起：“我不知道你在说什么！什么公道我听不懂！”

　　说完，皇甫嵩拂袖，正要带人进入邺城，却看见陆海空的人依然挡住他。

　　“皇甫大人，皇甫嵩，我允许你走了吗？”陆海空手中蛮荒斧一挥，一股煞气冲天而起！

　　“你想造反吗？”皇甫嵩和朱儁两人脸色大变。

　　“你少扣什么大帽子，我要你还我公道！”

　　“什么公道？你身为朝廷命官，为圣上剿匪这本就是你的职责，你想要什么公道？”

　　“为圣上剿匪是我的职责，但我的职责可不包括被你污蔑欺压！”

　　“我几千骑兵兵发梁期你说我怯战，我拿下梁期你说我捡了便宜，好！我忍了！老子现在一千骑兵拿下一邺城，要的可不是你的请功，我要你给我一个公道！”

　　陆海空没说一句，身上的气势就狂飙一分，当然这一句话吼完，他身上的气势已经是相当惊人了。

　　这时候的陆海空，给人感觉就像是一个愤怒的战神，大有一言不合挥斧斩断一切的那一种倾向，皇甫嵩和朱儁两人不由得脸色大变。

　　“给你们一个选择，要么给将他杀了，并且给我道歉，要么这一个公道我就自己来取！”陆海空指着孟浩然，冷冽的说到。

　　皇甫嵩和朱儁勃然大怒：“放肆！你当这里是什么地方，你当你是谁？你是并州刺史不是山贼地痞，做什么事情都得按规矩来，他是朝廷的校尉岂容你说杀就杀的！”

　　这话一出，陆海空的脸色彻底冷了下来……


第二百八十四章 决裂

　　现场的气氛彻底凝固了起来，空气仿佛都有了重量，让人脸呼吸都小心翼翼的。

　　所有人都紧张地看着陆海空和皇甫嵩得到正面刚的情况。

　　之前很少有人认为陆海空能够活着出来，不，应该说是拿下邺城，所以也没有人想到陆海空拿下邺城之后，会携着大胜的威势来和皇甫嵩正面刚，眼下的着情况火药味已经浓的快要爆炸了。

　　而作为这一件事的看似核心人物之一的孟浩然，当陆海空说要他的命的时候，他已经面如死灰了，一直到皇甫嵩毫不犹豫的和陆海空正面刚，他的脸上才稍微有些血色。

　　随即这家伙才想起来，不对啊，他再怎么说都是靠紧皇甫嵩的人，皇甫嵩的身份和地位明显是在陆海空之上，这个时候陆海空就算是携大胜之威也未必能够刚得过皇甫嵩，他的小命应该是很安全的才对。

　　这样一想，孟浩然的脸色稍安，看向陆海空的目光也多了一丝得意。

　　而这个时候的陆海空根本就没有在看孟浩然，在皇甫嵩抛出最后一句话之后，陆海空冷色瞬间结冰了，过了好久他才笑出声来。

　　只是笑声当中充满的冷冽和不甘，陆海空的笑声让一个躲在人群当中，学乖了的丁原头皮一麻。

　　“皇甫嵩啊皇甫嵩，你知道你在说什么吗？山贼？谁是山贼？我是圣上一手提拔起来的，你这是在质疑圣上吗？”

　　“你说他一个校尉不是我说杀就能杀的，一切得按规矩来，那你告诉我，我陆海空为圣上平了乌鲜叛乱，平了并州，拿下梁期邺城，杀了张宝立下赫赫战功，按你的规矩来，我陆海空是你们可以欺辱吗？”

　　陆海空说着，驾着小陆子一步一步向着孟浩然走了过去，身上的煞气惊人无比。

　　皇甫嵩脸色一变，拦在陆海空的面前：“你要干什么！”

　　“干什么？我说过了，我要的公道你要是不给我就自己动手拿！”

　　“放肆！”

　　“放肆的是你！皇甫嵩，你身为冀州战局的总指挥，不思为圣上剿灭黄巾叛匪，却一心只想着排除异己，独领战功，你这么做对得起圣上对你的信任吗？”

　　“圣上给你的权利是让你用来任由麾下的小人污蔑我的？是让你用来欺压我的不成？”陆海空手中蛮荒斧指着皇甫嵩，喝问道。

　　面对陆海空的喝问，皇甫嵩这时候肠子都悔青，他实在是搞不懂，自己怎么一步一步走到这里的？

　　但眼下他也没有一点办法，他只能跟陆海空正面刚了，如今他已经颜面扫地了，不论如何他都必须保下孟浩然，保住最后的那一点威严。

　　“你给我退下！”皇甫嵩实在没有办法，拿出虎符喝道。

　　“你这是要还是要拿着圣上给你的权利作威作福了？”

　　这个时候，皇甫嵩也懒得对陆海空的讥讽回应了。

　　“你若在上前一步，我就以违抗军令的罪名将你拿下！”

　　听到这话，所有人都是一惊，没有想到皇甫嵩居然会说出这一种话来。

　　实际上皇甫嵩自己出口的时候，连他自己都惊呆了，实际上如果不是陆海空一路撩拨，火气相激的话他也不会如此。

　　不过话都已经说出口了，这时候原因已经不重要了，皇甫嵩冷然的和陆海空对视着，大有一言不合就拿下陆海空的气势。

　　这一出针尖对麦芒的大戏终于是来到了最高潮，两人最强硬的对峙在一起。

　　在这一种情况下，董卓犹豫了一下，最终没有站出来，眼下皇甫嵩的权威已经被陆海空彻底落下来了，他想要达到的目的也初步达到了，这时候这么尖锐的对峙，董卓还真实不想参合。

　　毕竟虎符在那里，除非他董卓撕下脸来威胁朝廷换帅，要不然他真扛不住，只是陆海空似乎还不到可以让他这么做的地步。

　　“好，好一个皇甫嵩，算你狠！”

　　在董卓保持沉默的情况下，陆海空和皇甫嵩对视良久似乎决定妥协了。

　　“你可以不给我这一个交代，不过今天的事情我会让张常侍一五一十的禀明圣上！还有，从今天起，没有圣上的旨意，我并州的军队一兵一卒都不会向巨鹿进军一步！”陆海空冷冷地看了一眼皇甫嵩，二话不说转身就走！

　　听到这话，皇甫嵩脸色大变，陆海空这是要撂挑子了！

　　他真的没有想事件演变到这一种程度，一时间居然愣住了，等他反应过来，陆海空就带着骑兵转身离开了。

　　看着陆海空含恨离去，在场很多人都是一阵怅然，不仅是皇甫嵩，就连他们也都没有想到会变成这个模样。

　　倒是有一个人的心情很是不错，这人就是孟浩然了。

　　也是，在场唯一能有相对较好的心情的，也就只有他了，不管怎么说，陆海空最后终究还是不敌皇甫嵩败退了，他的小命也保留了下来。

　　“什么大汉阵营第一人，不过是一个运气比较好的莽夫而已，如果不是有那么多历史武将在他能这般嚣张？不过就算是有这么多历史武将在又能怎样？在我面前还是不是要吃瘪？”

　　尽管这一次孟浩然貌似帮了倒忙，甚至有可能引起皇甫嵩和朱儁的不满，但孟浩然还是很有信心，以他的手段绝对能在几年之内发展起来，赶超陆海空的。

　　只是孟浩然并不知道的是，在人群中有人一脸漠然地看着他。

　　澹台明镜很清楚，陆海空那家伙是什么样的个性，眼前这一个得罪陆海空的人绝对活不了多久的。

　　“什么人？”

　　忽然，站在孟浩然不远处的皇甫嵩脸色一变，大喝一声。

　　与此同时，一个人的身影出现在孟浩然的背后，一把精致的短剑已经插入了孟浩然的后心。

　　看到这一幕，所有人脸色大变，大量的武将向着月影扑了过去，而在他们靠近之前，月影手中的一块玉佩悄然碎掉，整个人消失在原地。

　　这一刻，所有人看着已经死去的孟浩然，穆然想起陆海空的话！

　　“我要的公道，你若不给，我就自己来拿！”


第二百八十五章 缘由

　　看着已经死去的孟浩然，皇甫嵩脸色铁青无比。

　　他没有想到陆海空居然这般胆大妄为，这边前脚一走，后面就让人把孟浩然给杀了。

　　“来人，立刻把陆海空给抓回来！”朱儁喝道。

　　“抓你拿什么抓人家？人又不是他杀的，你有那一只眼睛看见他杀人了吗？证据都没有你怎么抓？在说你抓得住吗？”

　　董卓这话，让人不由得想起陆海空麾下的那一支恐怖的骑兵。

　　一想到自己要面对这样的骑兵，在场的武将不由得脸色一变，那样恐怖而变态的军队，没有人想要正面刚他。

　　而朱儁和董卓两人在刚的时候，皇甫嵩陷入了沉思，到底是什么原因让这一件事情一步一步走到这里。

　　他原本只是想要打压一下陆海空，结果闹到现在这一种地步来。

　　陆海空带着军队愤然离开，并且扬言退出黄巾之乱的战场，说实话，陆海空退不退皇甫嵩并不在意，他在意的是这一件事对于他麾下士气的影响。

　　同时他也有些疑惑，是什么样的底气让陆海空敢直接跟他撕破脸来？难道陆海空真的认为，张让这真的能够蛊惑皇帝吗？

　　别开玩笑了，朝廷之上可不仅仅只有张让，还有世家官吏集团，还有外戚集团，他陆海空只是冀州军事力量当中的一股，而皇甫嵩这边可是拥有三四股的力量，在这种情况下朝廷不可能偏向陆海空的。

　　陆海空眼下的做法在皇甫嵩，甚至是董卓看来都是愚蠢至极。

　　不过正确与否都不重要，陆海空都已经这么做了，眼下皇甫嵩也没有什么好说的，挥了挥手止住了董卓和朱儁两人的争吵，带着军队进入邺城当中去。

　　当这一支军队进入邺城之后，一股浓烈的血腥味扑面而来，刚刚还沉浸在陆海空和皇甫嵩正面刚的所有人都惊呆了。

　　因为眼前为他们展开的，是一副地狱修罗的场景。

　　邺城以内，到处都是残肢断臂，各种残破不堪的尸体，还有如同溪水一般泛滥的血水。

　　看到这一幕，饶是久经战场的将军，也忍不住头皮发麻。

　　尽管对陆海空百般不满，但还是不得不承认，陆海空确实是一个悍将，他麾下的那一支骑兵，也确实是一支强大到恐怖的存在。

　　……

　　另一边，离开了邺城之后，陆海空脸上的愤怒迅速归于平静，隐隐然的还带有一点笑意。

　　“还行，彻底个皇甫嵩撕破脸了，接下来可以高枕无忧地看戏了。”

　　其实从一开始，打脸皇甫嵩什么的就不是陆海空的本意，或者应该说不是陆海空的最终目标。

　　打了皇甫嵩的脸又能怎样？虎符在他手中，他依然还是有权利来指挥他的军队，打完皇甫嵩的脸，他一个命令下来陆海空还是得不被人驱使。

　　眼下黄巾已经把魏郡放弃掉了，这意味着他们的力量高度凝聚在巨鹿当中，巨鹿那里是容易打的？尽管陆海空现在实力强大无比，真让他去打巨鹿他也怕啊。

　　随便一个梁期，陆海空就遇到了一个统帅变态的张曼成，而巨鹿呢？巨鹿里面有多少猛将在能数吗？

　　黄巾之乱到现在，黄巾军一方实际上真正战死的历史武将根本就没有几个好不好。

　　别的不说，光是和张曼成同一个层次的统帅，陆海空知道的就还有两个，还有那些猛将呢？

　　虽然历史演义当中，黄巾之乱的猛将好像就只有一个管亥，貌似还不如陆海空的阵容华丽呢，但那是演义，演义当中也没有说张曼成张梁张宝这么变态不是？

　　更别说还有一个张角窝着呢，潜意识告诉陆海空，黄巾之乱的最终BOSS实力绝对是强大到逆天的存在，绝对不是半吊子的吕布之流可以比拟了。

　　在皇甫嵩看来，黄巾已经是穷途末路了，在巨鹿的那些黄巾就是一只困兽，他们上去扼住脖子就能斩杀了，但在陆海空看来那是一个虎穴啊，一进去就死！

　　在这一种情况下，陆海空要做的，就是尽力摆脱皇甫嵩的控制，不能人家一个军令过来，他就只能屁颠屁颠的带着军队杀进巨鹿，那他这点老底估计就地拼光了。

　　所以陆海空才会一步一步的激怒皇甫嵩，一点一点的营造出自己被欺辱的形象表演出来。

　　只是他打脸的功力见涨来着，一不小心差地就打崩了，皇甫嵩和朱儁两人在他说出梁期被拿下的时候就已经卡壳了，没有想到这时候居然有人跳出来缓了场。

　　从某种程度上，孟浩然算是帮了陆海空一把，让他更好的把自己想要表演的形象演出来。

　　一千骑兵对垒十万大军，为他塑造了一个英雄的形象，而这一个英雄最后被皇甫嵩以权势压得抬不起头来，只能忍气吞声。

　　他也能很好的把自己最后一句话甩出来，从容的离开。

　　至于他的做法妥不妥，朝廷那边会有什么样的应对陆海空完全不在乎。

　　你说当冀州的战场上，皇甫嵩他们这一支军队在和黄巾硬碰硬的情况下，被人家重挫了，打得头也抬不起来的时候，朝廷对陆海空这一支军队是要制裁呢？还是要舔着脸讨好呢？

　　答案当然是后者了，至于皇甫嵩会不会失败上，陆海空完全是不需要担心的。

　　他会的，绝对会的，陆海空不仅仅对于张角的实力有信心，也对自己有信心，只要他不高兴，他有的是办法让皇甫嵩失败。

　　这就是陆海空行为的逻辑，也是他为什么毫不犹疑就撕脸的原因。

　　他从来就不是什么大汉忠臣，甚至其实从一开始他都没有想到做什么大汉忠臣，只是机缘巧合之下，陆海空一步一步的从山贼变成了并州刺史。

　　但就算是做到了并州刺史，他内里还是那一个山贼，对于这一个腐朽的大汉，他想要做的仅仅只是寄生在当中，吸收它的养分最终破茧而出而已。

　　这种情况下，有好处他当然毫不犹豫就上了，但有危险他撤得也比任何人都快……


第二百八十六章 异人之家

　　陆海空的回到梁期之后，当天就退兵了，带人直接回到邯郸去，直接把自己的姿态罢了出来，说撤离战场就撤离战场！

　　而在另一方面，辛评那边也开始行动起来，再一次前往洛阳。

　　和上一次不一样的是，这一次辛评前往洛阳的队伍不小，整个队伍足足上千人，当然不可能明目张胆的打着陆海空的七号，而是化作十几个商队，这十几个商队拉了十几车东西前往洛阳而去。

　　这十几车东西并不是金银，而是大量的摸金校尉们从地底下起出来的古董。

　　这些古董在陆海空手里基本没有什么用处，也早不到销路，陆海空正好废物利用了，让辛评到洛阳打点关系。

　　这世界从来不缺贪财的人，人为财死鸟为食亡，陆海空还真就不信了，价值几千万的古董砸下去给他造不出声势来。

　　不过那是属于辛评的战场，陆海空没有过多关注，他关注的更多的还是在这冀州的战局上。

　　他很清楚的知道，真正影响朝廷对于他态度的，是这冀州的战局而洛阳辛评的行动最多只能起到景上添花的作用而已。

　　在冀州这边，陆海空把军队撤到邯郸，那一副姿态摆出来之后，皇甫嵩那边就很是难堪了。

　　如果陆海空仅仅只是走了那还没有什么事，你说你走就走吧，走前还让人把孟浩然给杀了，这下子皇甫嵩就算是想舔着脸派说客去也没辙了。

　　双方彻底闹掰了，皇甫嵩很清楚的知道，他现在就算是拿出虎符也不好使了。

　　事实上，冷静下来的皇甫嵩和朱儁两人事后，隐约可能猜到了陆海空的想法了一点，陆海空此举大概是为了保存实力，但猜到了又能怎样？

　　他现在也拿陆海空没有办法了，人家都反过来要告他的状了，他现在只能等朝廷那边打陆海空的脸了。

　　皇甫嵩一方面派人拿下梁期，一方面安抚军队的士气，控制舆论把陆海空这一件事的影响将至最小，一方面准备着兵发巨鹿后勤的事宜。

　　如果可以的话，皇甫嵩想要等一段时间，等着朝廷向陆海空施压，让陆海空妥协之后他再进攻巨鹿。

　　当然，他这个想法很好，但注定没有可能实现了。

　　陆海空跟他撕破了脸就是为了避开进攻巨鹿，这时候就算是朝廷那边得压力再大陆海空也不会去理会他的。

　　……

　　陆海空这边，梁期撤兵之后，邯郸这边大门紧锁，完全不在理会皇甫嵩那边的事宜。

　　一连三天的时间，陆海空这时候还是全力忙活两件事情，一件是巨鹿的情报，还有一件是协助摸金校尉展开工作。

　　陆海空想要利用黄巾的力量重挫皇甫嵩，从而争取他所能够向朝廷争取的权利，这样一来的话，对于皇甫嵩和巨鹿双方的实力陆海空都要有详尽的了解才行。

　　陆海空既不能让皇甫嵩轻松攻破了巨鹿，也不能让张角随意的剿灭了皇甫嵩。

　　皇甫嵩要是轻松攻破了巨鹿，那陆海空就麻烦了，他手中的军队就没有什么用了，该准备准备应付朝廷的制裁了。

　　而张角那边轻松干掉皇甫嵩，陆海空同样也是很麻烦，他一个人也刚不过他张角，所以这一件事情看起来简单操作起来还是有一定的困难的。

　　在这一种情况下，陆海空必须要对于双方的实力有大致的了解才行，皇甫嵩那边倒是简单，陆海空有的是办法。

　　但巨鹿的情报方面就有点难，黄巾的力量前所未有的集中，巨鹿县城内似乎有大量的黄巾道士，在这一种情况下就算是月影的鬼影卫都很难渗透进去。

　　不过鬼影卫进不去有一群人可以啊，就是陆海空麾下的一个松散的异人组织【异人之家】。

　　异人之家在陆海空全面介入黄巾之乱之后，开始活跃了起来，这段时间在冀州这边【异人之家】没少搞事情。

　　黄巾之乱当中的剧情任务远远比陆海空想象的要丰富，只是一些任务以陆海空目前的实力都已经看不上了，而且也接不了，不过对于异人之家的成员来讲倒是很合适。

　　所以这一个多月，异人之家的成员很多都赚了不少。

　　而陆海空也利用【异人之家】来雇佣异人，获得帮助，而眼下陆海空在【异人之家】挂着的最大的一个任务，就是巨鹿的情报刺探，这一个任务刚刚挂出去到还没有什么成效出来，不过以这些异人的能耐应该不会让陆海空失望的才对。

　　而除了发布任务之外，陆海空还打算在异人之家当中搞一个拍卖会。

　　好吧，说是拍卖会，其实应该是收购会才对，陆海空想要大规模的收购异人手中的道具，这个倒也不是第一次了，陆海空之前就干过。

　　毕竟道具这东西种类千奇百怪什么多有，说不准什么道具就对陆海空有帮助不是，既然们在黄巾之乱也收获不小，陆海空也该借机会库存一些道具才是，反正陆海空现在的钱多得有些发烧。

　　没办法，谁让他着一支摸金校尉的存在呢，有那一支摸金校尉，战争财什么的都算是小儿科了。

　　这一段时间以来，之前闲下来一段时间的摸金校尉，在常山赵国两郡当中开始疯狂作业了。

　　这一个月来具体进账了多少陆海空不是很清楚，但至少几千万是有的。

　　而陆海空老巢那边，在王替的主管下，北封的市场又开始渐渐复苏起来，由于并州受战局影响并不算严重所以牲畜市场启动复苏很是顺利，只是在量上无法九原县最巅峰的时候相比，但终归还是又有钱进账，不需要陆海空砸老底了。

　　在这一种情况下，陆海空的腰包又开始鼓起来了，当然想要挥霍一番了。

　　而一方面在异人这边挥霍，在领地那边，陆海空家的两个山寨兵营都同时在暴兵着。

　　大量的招募马贼（精锐）、山贼亲卫、山贼神弓手等等兵种，尤其是马贼（精锐）见识到浴血军团的恐怖实力的陆海空，可是有着在黄巾之乱当中，尽可能多的打造浴血骑士的打算！


第二百八十七章 王替进阶

　　陆海空的小日子在暗潮涌动之际，忽然之间就闲了下来。

　　倒不是没有事情做，只是事情他都交给了底下的人去做，眼下他只专注的盯着皇甫嵩那边和黄巾那边的局势。

　　只是近期皇甫嵩没有想要进攻黄巾的意思，陆海空就闲了下来了。

　　不过，陆海空这家伙虽然不喜欢把繁杂的事务揽在自己身上，但也闲不住啊，这一段时间一闲，陆海空就在军营里和军营的武将们一起练武来了。

　　练武是其次，最重要的是和这些武将培养感情，以及了解这些武将们的性格，武道的特点，以及最重要的领兵上的才能，毕竟帅不知将如何用之。

　　不过陆海空麾下的武将，基本都是一手培养起来的，所以这段时间他更多的是把重点放在文丑还有高览身上。

　　陆海空本身的实力在他麾下所有的武将，当中属他和高览的实力最为相近。

　　两人一个武力86一个武力89，又同是使用斧头的武将，两人之间也是交手最多的，

　　高览主修的《天罡三十六斧》走的是以气相合的路子，是和高览的交手让陆海空获益良多，并且对于高览这一个新加入的成员也熟悉了起来，对于高览的特性也了解一些。

　　不过陆海空基本是冲着了解高览去的，而且陆海空本身有自己的武道，高览身上能够让他借鉴的并不是很多，所以实际上和高览交手获益最多的并不是他，而是潘凤！

　　这段时间以来，潘凤的实力进步很快，在不久之前，武力值就已经达到了86了，实力一强就喜欢找人切磋。

　　当然这家伙实力虽然有提升，但绝对不敢跟陆海空来，毕竟被虐多了，不过对于高览他倒是很感兴趣，而高览由于是新人入伙，对于潘凤这一个老前辈，而且还是掌握着陆海空麾下两支高级兵种之一老前辈当然很客气，不会向典韦和陆海空这么虐人家，时不时还会隐晦的指点一下潘凤。

　　结果潘凤在和高览接触之后，这家伙武力值居然又涨了一点，达到了87的地步，成为陆海空阵营当中，单看数据前五的有力竞争者之一。

　　实际上陆海空也注意到了，所有的历史武将的天赋虽然都看不到，但似乎都是默认的顶级天赋，也就是说，只要是历史武将理论上来讲都是具备能够成长到武力90以上的潜力的。

　　当然这个一方面只是陆海空猜测，一方面潜力也只是潜力而已，真要说到成长到武力值90以上，不同的历史武将成功的概率也是不一样的，高览绝对就比潘凤大，而潘凤虽然比上不足，但比起成廉来讲也是容易很多的。

　　在这种情况下，原本陆海空是打算把那一个神话宝箱开出来的【神武丹】给高览，帮助他突破武力90的，但是看见潘凤在和高览接触之后，武道上又有了新的领悟，大有一日千里的那一个架势，这让陆海空改变了想法。

　　以高览的天赋，武力90的突破对于他而言应该是不难的，所以陆海空打算把【神武丹】留给潘凤。

　　毕竟这家伙一方面是陆海空麾下最早的历史武将之一，而且现在还掌管这陆海空麾下最强大的两个军团之一的近卫军团，本身的两个武将特性在战术的层面上也相当强悍，把他培养起来也是不错的。

　　虽然在历史演义当中，潘凤这家伙是华雄几刀斩了的货，不过以这家伙的成长速度，再加上陆海空在他身上砸下的心血，真要是几年后的诸侯讨董，潘凤和华雄再对上，谁斩谁还不一定呢。

　　而陆海空在邯郸的这几天，除了在军营修炼之外，还关注着两个家伙，一个是他的“贴身秘书”陈平，还有一个是王替。

　　这两个家伙都是陆海空上一次开宝箱的获益者，两人都得到了辅助各自突破的道具，这一段时间两人也在进行突破当中。

　　对于这两个家伙的突破，陆海空也是很紧着的，他们突破的场地让人把守起来，任何人不得入内，以免打扰到他们。

　　按照陆海空的预计，这俩家伙也应该快要突破了才对。

　　所以这一段时间，陆海空有空的话经常去他们闭关的地方看看。

　　这天。

　　陆海空处理完手中的情报，正准备过来虐一番潘凤，在经过王替突破的场地的时候，突然察觉到一股汹涌的煞气。

　　这样的煞气在陆海空的军队当中又很多，毕竟不少的火字营成员都是修的《凶煞十八刀》，但如此层度的煞气，在陆海空麾下目前只有王替一人，很明显是王替突破了。

　　果然，陆海空在王替闭关的地方静立片刻之后，王替很快的从里面走了出来，陆海空的麾下又多了一个武力80以上的武将了。

　　王替。

　　身份：二军军长。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：100

　　能力：

　　武力：81，政治：69，谋略：69，统帅：77

　　主修功法：凶煞心法。

　　主修武技：凶煞十八刀。

　　武将特性：凶威赫赫。

　　凶威赫赫：主动特性，开启之后，对方武将士兵2点武力，打击对方的士气。

　　王替的武将特性不错，很明显的陆海空的麾下又多了一员悍将。

　　王替的武力进阶80之后，这家伙也总算是能稍微喘一口气了，虽然还是比不上赵二和成廉，但至少也在同一个层次了不是。

　　而王替的进阶，同时也意味着，陆海空麾下武力80的武将来到了11名。

　　大量的强大的武将在手，对于陆海空而言当然是一件喜闻乐见的事情，但数量众多的武将依然还是难以掩饰，陆海空的阵营当中缺少一个顶梁柱的尴尬。

　　这里说的顶梁柱并不是武力上的顶梁柱，也不是精神上的顶梁柱，而是统帅上的顶梁柱。

　　这么多强大的武将，还有各种各样强大的军队，陆海空现在要是能够把张曼成收服过来那就很好了。

　　只是张曼成那家伙这段时间陆海空接触过，态度狠硬，估计黄巾之乱没有结束的话，他是很难拿下来的了。

　　虽然稍稍有些遗憾，但是不管怎样，一个顶级的统帅已经是捏在手上了。


第二百八十八章 局势

　　冀州，邺城，皇甫嵩大营。

　　一晃眼，如今已经是十月初了，陆海空和皇甫嵩撕破脸已经有一段时间了。

　　在这一段时间里，皇甫嵩已经把进攻巨鹿的事宜准备完毕了，打算不日进攻巨鹿。

　　事到如今，陆海空的那一支力量他一早就没有指望了，只是如今对于陆海空他始终有一份戒备在。

　　皇甫嵩并不是傻子，他不擅长阴谋诡计，但在军事方面上他可是行家，再加上一开始他就把山贼出身阉党身份的陆海空作为自己的假想敌。

　　在加上何进那边的情报，让他觉得陆海空这家伙的存在对于大汉王朝而言是一个隐患，陆海空的这一次决裂更是让他警惕起来。

　　在他看来，陆海空是山贼出身的泥腿子，靠着暴力和阴谋爬到了现在的位置上去，在加上异人的身份心中没有半分仁义和对大汉王朝应该有的忠诚。

　　这样的人，别说是并州刺史了，手握几十万大军了，这样的人就应该早早的清除出大汉王朝的内部，免得养虎为患，这也是皇甫嵩对于陆海空如此强硬的原因所在。

　　不得不说，单单是看人方面，皇甫嵩到还是挺准的，没错，一点没错，陆海空就是这样的人。

　　但他低估了陆海空，他以一个军人一个朝廷命官的思维来看待陆海空，以为手中军权在握，他就能吃定了陆海空。

　　但他万万没有想到，大汉王朝的权威在陆海空的眼前根本就一文不值，陆海空直接跟他翻脸，搞得皇甫嵩现在十分难受。

　　弄陆海空吧，他没有这一个权利，而且也担心在弄陆海空的时候，让黄巾军有机可乘了，但是放着陆海空不管吧，他又担心陆海空那边给他搞事情，让他陷入了两难的局面。

　　而更加让皇甫嵩为难的是，朝廷那边三令五申的开始往他这边下达军令，让他务必在两个月内结束这边的战斗！

　　朝廷那边之所以会有这样的命令，一方面是这一段时间，洛阳城内开始出现一些皇甫嵩拥兵自重，想要预谋造反的谣言。

　　这些谣言传的是有鼻有眼的，重点就是拿皇甫嵩驻军邺城裹足不前来说事情。

　　这个的话到也不是太要命，毕竟皇甫嵩在朝廷内声望还是很好的，对于陆海空而言，皇甫嵩是一个老顽固，蛮横霸道，但那只是对于陆海空，对于朝廷而言皇甫嵩可是世代忠良的忠臣。

　　但这种谣言一起，就怕有心人挑拨啊，汉灵帝身边的张让就是陆海空的人。

　　这一段时间，朝廷内对于陆海空和皇甫嵩的争斗已然了解，所以自然担心张让那边在汉灵帝耳边来几句，到时候谁也受不了。

　　而除了这一点之外，还有一点是，朝廷没钱了，连续大半年的征战下来，几十万大军的军费差点把朝廷掏空了，所以朝廷的大臣们迫切的想要尽早结束战斗。

　　别看陆海空那边几千万几千万的进账，就下意识以为大汉王朝很富有很强大，别忘了时间线，这是在汉末！是大汉王朝最虚弱的时候。

　　在原本的历史、演义当中，汉灵帝为了建宫殿连官都拿出来卖，而黄巾之乱的爆发，也是因为百姓民不聊生，快活不下去了，才跟着张角造反的。

　　虽然并不是同一个世界，但这一个世界的大汉王朝同样是千疮百孔的，这样的一个王朝其实并不强大。

　　王朝的虚弱在两点上表现最为明显，一个是财政，在大汉王朝的身上那么多世家像是寄生虫一眼的依附着，一层一层的吸血，在世家强大富有的同时，你说大汉王朝的财政能有多乐观。

　　而除了财政之外，再来一点就是军队了。

　　军队是什么？这国家的坚盾和利刃，在这一个世界，一个军队的强大与否在于武将，在于士兵，更在于金钱！

　　陆海空的浴血骑士为什么强大？一方面是陆海空的隐性天赋光环笼罩，他们的成长比一般的士兵要快，要有一方面是钱！海量的钱砸出来的！

　　前前后后两万多的马贼（精锐）培养成了9000马贼（卓越），在由9000马贼（卓越），培养出两千不到的浴血骑士，这其中陆海空在当中砸进去了多少钱能算吗？

　　不算别的，如果不是陆海空背靠草原的话，两万匹骏马，一匹的市场价用最少最少的500金来算，就要一千万金，马贼（精锐）一个的价格是，50金，两万个就是一百万金。

　　而这一千一百万金是陆海空需要花费出来的最少的一笔钱，接下来陆海空养兵的、装备的、训练的、后勤的钱比这个绝对要多少几倍。

　　几千万金的钱，最后只剩下两千不到的浴血军团，还是裸装的，要是在装备两千套【精锐】级别的装备，如果不是陆海空有铁匠营在，那按市场价来上亿是最少的，这一庞大的一笔数目的钱，朝廷倒也不是出不起，问题是愿意吗？

　　黄巾之乱之前绝对是不愿意的，钱在多世家也不会往军队砸多少，他们更多的是想要往自己的家里搬。

　　这一种情况下，你说皇甫嵩麾下的军队能有多强大的实力？军中有没有高级的兵种都是未知数啊。

　　实际上，目前单论军事能力的话，陆海空绝对会是最强大的几个之一，他的对手目前还真没有几个，估计只有等黄巾之乱结束之后，各路诸侯崛起的时候，那时候才是真正的强者辈出的时候。

　　当然，也不是说陆海空现在的实力就强大到可以横扫天下了，是，大汉王朝是弱小，但那些世家强大啊，陆海空真惹急了人家，不说别的单是并州的那些世家就够陆海空喝一壶的。

　　没有看到陆海空掌控三郡，也是利用戏志才的情报网和鬼影卫，介入世家内部的矛盾才达成的吗？

　　而且陆海空目前也不具备争霸天下的底蕴，军事实力强大没有错，他的政治方面的人才储备依旧令人堪忧。

　　这时候的三郡，那些世家要是撤走，陆海空把所有的政务人才全部砸下去也够呛能维持运转。

　　所以说，陆海空还有一段时间要蛰伏呢。

　　当然目前的重点不是陆海空的蛰伏与否，而是皇甫嵩的这时候不得不和黄巾刚的局面！


第二百八十九章 兵发曲梁

　　冀州，赵郡，邯郸。

　　在王替进阶武力八十之后，陆海空就一直在期待这陈平的突破，觉得这家伙也差不多应该突破了。

　　毕竟王替和陈平这俩家伙几乎是同时进行突破的，王替突破了，按道理陈平也应该要突破了才对。

　　但陆海空忘了一点，这两个家伙修的不是同一个体系的，所以事实上，陈平的突破来得比王替要慢得多，不过在十月初倒也是顺利突破了。

　　说来也是好笑，陆海空麾下第一个真正意义上政治/谋略突破80的部下，居然不是辛评王替这些日夜操劳的文臣，而是陈平这家伙。

　　这家伙突破的时候场面可大着呢，他所在的那一个房间为起点，十米之内，那些用来建造房屋的老木头都长出了新芽，一片翠绿。

　　果然，陆海空的猜测一点也没有错，陈平的政治和谋略在突破了八十之后，《神农经》的力量就觉醒了，他也获得了一个文臣天赋，还有一个算是战斗的技能吧。

　　突破政治和谋略80之后，陈平拥有了掌控周身十米范围之内植物的能力，陆海空特意试了一下，有点意思但杀伤力不强，真要用来战斗两个武力60的家伙就能摁着他打。

　　不过陈平觉醒的那一个天赋倒是很有意思，也让陆海空很惊喜，因为果然是一个治愈系的天赋。

　　陈平。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：90

　　职业：神农。

　　能力。

　　武力：67，政治：80，谋略：80，统帅：15

　　天赋高级：（武力提升上限：85，政治提升上限：80，谋略提升上限：85，统帅提升上限：35）

　　主修武技：清风明月剑。

　　主修心法：清风明月功/神农经。

　　掌握职业技能：掌控植物。

　　文臣天赋：回春。

　　回春：治愈系主动天赋，开启之后，最多能够恢复20人的伤势（恢复人数可随着熟练度增加！）

　　陈平的天赋让陆海空眼前一亮，他就盼着他一种类型的天赋出现呢。

　　看见陈平的天赋之后，陆海空立刻就拉着这家伙出去实验了，他想要知道这一个【回春】到底是有多惊人的效果。

　　效果比陆海空预料的更加优秀一些，近乎是BUG的存在，基本只要不是残废，陈平得一个回春就能够救回来。只是冷却的时间稍微有些长了一点。

　　陈平使用完之后，自己感觉至少需要三五天才能够恢复过来。

　　稍微有些坑爹，不过值得庆幸的是【回春】是可以成长的，理论上陈平熟练掌控的话，是能够做到一天一次甚至是更多的，而恢复的人数也能更多，只是比较难就对了，需要时间锻炼就对了。

　　而且虽然冷却时间长，但陈平的【回春】的作用还是很大的。

　　在战争当中，如果陆海空麾下有更多的这一种天赋的人才在的话，他的战损就能最大程度的减低下来。

　　对于陆海空而言，在战争当中最让他痛苦的莫过于看着自己的部下一个个死在自己的面前了，特别是那些中级兵种和高级兵种了。

　　这些家伙每一个的培养都是花费巨大心血的，投入了大量的资源的，他们本身也是在血与火当中闯出来的存在，每一个浴血骑士的牺牲都让陆海空感觉揪心的疼。

　　所以当他看到陈平的【回春】之后，立刻就下令，让人传回北封，让王均立刻找人进行神农转职！能转多少就多少！

　　不过虽然是全力行动了起来，但真想要培养到陈平这一种层次没有一两年基本是不可能的了。

　　当然，如果神农殿升级的话可能会快点也说不定。

　　……

　　在陈平这边突破的同时，另一边，皇甫嵩在朝廷的催促之下，大军终于开拔向着曲梁进发了。

　　曲梁是魏郡最靠近巨鹿的城市，拿下曲梁等于叩开了巨鹿郡的门口，在往前面几百里就是黄巾的老巢巨鹿了。

　　所以，所有人都知道，这回是一场硬战，而这一场战斗，皇甫嵩并没有打算拿董卓的人去打。

　　一方面是因为在陆海空那边吃了一回亏，这时候他已经既丢了面子又丢了里子了，威信大大的降低，还有一点是，董卓的人毕竟是骑兵，他们又没有陆海空那一种提早打开城门的手段，那里能够真用骑兵去开门？

　　为什么当场所有人都坚定的认为陆海空不可能拿下邺城？一方面是陆海空出动的人马只有一千骑兵，没有人知道陆海空的骑兵可以强大到那一种程度，还有一点是，谁他娘的知道陆海空手里有一支能够随时打开邺城的鬼影卫？

　　谁当时都以为陆海空只有一千骑兵，一千个没有半点攻城器械的骑兵去攻打一座至少有十万兵力，城防器械齐全的城市，这怎么打？拿头去打？

　　也是在那一种情况下，皇甫嵩才陷入了被动的局面。

　　如今，或许是因为陆海空给皇甫嵩带来的一点若有若无的阴影，或许是皇甫嵩对自己的绝对有着强烈的自信，又或许是他想要借助这一战重塑他的因为陆海空事件而被重挫的威信，这一次出动的是他自己的人马。

　　曲梁城下，皇甫嵩的十万大军排开，一股铁血的气势冲天而起。

　　当这一支军队开启战争状态的时候，他展现出来的气势让所有人心惊，就连董卓麾下的那三万虎狼一般的凉州铁骑，在这时候也不得不正视这一支平时看上去好像不怎样的友军。

　　而在这一阵铁血的气势当中，曹操身边的那一个魁梧壮汉骑着一匹烈马，孤身一人来到曲梁城下。

　　那人手中的大刀一挥，一股煞气冲天而起，冲着曲梁城内，高声喝道：“焦国许褚在此，何人敢来与我一战！”

　　拿声如鈡如雷如吼，彻响天地，竟让让城内的黄巾士兵一颤，有甚者，甚至连手中的兵器都惊掉了。

　　一吼之威声势如此，恐怕在演义当中也只有张飞能够以他匹敌了。

　　看到这一个汉子，关羽张飞甚至是董卓这边的吕布，还有朱儁那边的孙坚，眼睛也不由得亮了起来，尽管在同一个军营大半个月，许褚的实力他们还是今天第一次见识到……


第二百九十章 皇甫嵩的武将特性

　　对于冀州的战局，洛阳的那些朝廷大佬都紧密的关注着。

　　当然他们最主要关注的，是皇甫嵩和黄巾军的战局，至于这时候“闹别扭”的陆海空他们采取了一种无视的态度。

　　倒不是真就不理会陆海空了，而是先把他晾着，打算等皇甫嵩收拾了黄巾军回头再来收拾陆海空。

　　在他们看来，陆海空不过就是一个跳梁小丑而已，仗着手中有点军权，背后靠着张让在那边跳。

　　如果是一般人他们早就弄他了，但陆海空不一样，这家伙不是一般人，手中掌握着几十万的兵马不说，还是山贼出身，这家伙整个朝廷的大佬们都是只闻其名不见其人的。包括张让也没有见过陆海空。

　　对于这样的人，谁也不敢说了解，真要这个时候动他他，他出来给你跳反了那情况就好玩了。

　　还有一点是，黄巾军的主力毕竟没有完全消灭掉，这时候他们又没有那里可以调兵了，陆海空手中握着的那只力量也不算小，说不准还需要用上人家，所以这些朝廷大佬们就无视了陆海空的存在，权当没看见他和皇甫嵩之间的争斗。

　　他们现在把着眼点都放在了皇甫嵩身上，当得知皇甫嵩准备进击曲梁之后，更是紧盯着这边的战局！

　　曲梁的这一战，对于皇甫嵩来讲，是很重要的一场战争，这即意味着他将要叩开巨鹿的大门，也是他重塑威严的一战，所以这一战皇甫嵩把自己的本领拿了出来，全力进攻曲梁！

　　真说起来，皇甫嵩麾下的十万大军虽然鲜有高级兵种，但几乎全部都是中级的兵种。

　　大量的全部都是武力25以上的士兵，甚至有几支无限接近高级兵种的精锐之师，精锐的士兵，再加上皇甫嵩麾下多年培养起来的武将作为骨干，这样的一支军队有多强大只有当他开动起来之后才能知道。

　　许褚的邀战并没有什么成果，曲梁城内，完全没有人搭理他，在这一种情况下，皇甫嵩一声令下，他麾下的十万大军开始了这一次的攻城！

　　一场战争，一场人数超过十万的战争，其实在原本的历史和演义当中，是很少有人能够完全掌控自己的军队的，但这一个世界不一样，一些最为顶尖的统帅是能够做到这一点了。

　　但真正顶尖的统帅不多，陆海空现在麾下基本一个都没有，让陆海空自己来统领的话，没有武将特性增幅的他，估计完全的细致入微的掌控一万的军队都够呛。

　　而陆海空不行，不代表皇甫嵩不行，这家伙恰恰就是属于最为顶尖的那一类。

　　十万大军在皇甫嵩的手中，好像是一双灵巧的手臂一般，被皇甫嵩完全的掌控的。

　　庞大的军队在他的手中运转起来，你完全看不到一丝面前晦涩，灵动得一塌糊涂。

　　每个人都是复杂的综合体，别看皇甫嵩在陆海空面前吃足了苦头就以为这家伙无能，那是两种完全不同的概念。

　　陆海空一开始就冲着皇甫嵩去的，有心算无心，在加上情报不对等的情况下，被陆海空弄得狼狈不堪。

　　而在战斗状态当中的皇甫嵩，一出手就让大汉阵营这边，认识到，这一个男人是何等的强大！

　　那曲梁城内，至少有五万大军，这数量虽然是比邺城的军队少，但无一例外都是黄巾勇士的存在，他们比起邺城的那些黄巾乱军要强大一个等级，而且更加重要的是，曲梁是有武将坐镇的，城内还有大量的城防设施。

　　真要算起来，这样的军队实力，比起当场武城的卢植而言，只强不弱，当然这是不加上统帅的情况下！

　　但就是这样的一个城市，在皇甫嵩的进攻之下，仅仅两个小时不到，就被攻上了城墙！

　　这是相当不可思议的，当场张梁带兵十万进攻武城，打了好几天都没能把人家拿下来，而她皇甫嵩一出手，几乎同等层次的防御的城市，他只用了两个小时就上了城墙！

　　这样的战果，不管怎么说都能算得上是奇迹吧？

　　实际上，皇甫嵩能够做到这一点，靠的是他超高的统帅还有的武将特性，额，或许应该说是统帅特性吧！

　　皇甫嵩。

　　阵营：大汉。

　　身份：中郎将/冀州战局总指挥。

　　能力：

　　武力：83，政治：71，谋略：70，统帅：91

　　主修功法：皇甫心法。

　　主修武技：皇甫枪法。

　　武将特性：大义所向（唯一），战争掌控【我方】（唯一）

　　大义所向（唯一）：？？？

　　战争掌控【我方】：被动特性，加强统帅对于军队的掌控能力！

　　强大到逆天的存在，目前为止，绝对是陆海空见过的最强大的统帅之一。

　　算来算去，估计只有完全运用好【战争如棋】的张曼成，可以和这家伙匹敌吧。

　　目前的皇甫嵩只动用了一个被动的武将特性，这一个特性能够让他完全掌控自己的军队，虽然不能让皇甫嵩麾下的军队爆发出更强的战斗力来，但特能够更好的利用他麾下的士兵。

　　从某种意义上来讲，皇甫嵩的这一个被动的特性和张曼成的【战争如棋】有点相像，只是在效果上不如【战争如棋】那般逆天。

　　同样的军队，皇甫嵩和张曼成的掌控，张曼成能够爆发的力量绝对比皇甫嵩更强，并且指挥更加顺畅。

　　不过这并不意味着张曼成就一定比皇甫嵩要强大，毕竟这个只是皇甫嵩的武将特性之一，双方真玩起来了谁胜谁负还不好说。

　　另外还有一点是，张曼成那家伙虽然是被陆海空抓住了，但这家伙骨头硬着呢，投不投降还两说呢。

　　万一这家伙铁了心不跟陆海空混，张曼成就算是再强也跟陆海空没有半毛钱关系！

　　话题从回到战场上，在开启逆天战争模式的皇甫嵩的指挥下，曲梁城内的黄巾军虽然尽力抵抗，当依旧还是扛不住皇甫嵩的十万大军的进攻。

　　这一场战斗在爆发了一天不到之后，曲梁城就被皇甫嵩轻松的拿了下来了。

　　这一战打完，谁也不敢在轻视这一个被陆海空弄得狼狈不堪的老将了！


第二百九十一章 广平城下

　　皇甫嵩在拿下曲梁之后，又迅速出手。

　　凭借着强大的军事能力，以及他恐怖的统帅水平，短短的几天时间，先后拿下巨鹿郡的广年县、斥章显、列人县，直接把兵力推到了广平这边！

　　五天不到的时间，一连拿下四个县城，都快逼近了黄巾的老巢了，这样的战果那是辉煌的耀目。

　　传到了洛阳之后，朝廷的那一群大佬们甚是欢喜。

　　这一场持续了半年多的叛乱眼看着就要落幕了，他们怎么可能不高兴。

　　原本以为黄巾军在巨鹿应该是凝聚了多强大的力量呢，没有想到这一块他们认为难啃的骨头，实际上这么轻松就能够咬下来。

　　这样看来，貌似也不需要陆海空的那一支力量了。

　　这一种情况下，何进为首的那帮人就起了心思了，他们理所当然的想要动陆海空！

　　一方面是陆海空出身山贼，并且和张让交往甚密是不折不扣的阉党。

　　阉党是什么？阉党是皇室的力量，是皇室的恶狗，而何进呢，他是外戚同样也是皇家的人，不过双方并不是合作伙伴，而是竞争对手。

　　陆海空身为阉党的人，当然是要打击的。

　　不过他们对付陆海空到不全是如此，还有另一个原因是，陆海空手中的力量太强大了一点。

　　原先何进他们也没有注意到，一直到黄巾之乱后，丁原被陆海空赶出了并州，何进他们才注意到，哦，原来不知不觉当中，陆海空已经掌握了并州的北部，并且手中已经掌握了几十万的兵马了，这俨然已经有了一些诸侯的气势了。

　　一个山贼爬到这一种层度上，还是阉党的身份，更加过分的是，他是踩着何进的人上位的，这怎么行？必须要削弱敲打！

　　之前的话，还指着这一支力量对付黄巾不敢轻举妄动，现在嘛，倒是可以好好考虑一下了。

　　不过一方面陆海空有着赫赫战功，而且还有张让在那边为他说话，就算是陆海空跟皇甫嵩出了这档事，他们一时半会的也很难弄他。

　　所以有人提议，要不要把洛阳这边的辛评，先弄起来敲山震虎一下！

　　只是他们刚刚有这一个想法，辛评那边立刻就被人控制起来了。

　　把他控制起来的并不是朝廷的那些大佬何进袁隗之流的人，而是张让的人！

　　不过这老太监拿是拿了辛评，但也没有动他就是扣着他，不让任何人接近，名为监禁实为保护。

　　对于这一个老太监来讲，陆海空无论如何都不能让何进他们动的，那家伙是什么脾气他知道，万一这祖宗被惹急了造反了，他的这一颗脑袋就得跟着下去。

　　事到如今，张让对于自己当初手贱收了人家几千万金后悔不已，但世上那有后悔药吃？

　　两人身份被绑紧了，他脱也脱不开，只能尽力维持着局面。

　　……

　　冀州，赵郡，邯郸。

　　对于洛阳的风起云涌陆海空一概不知，他也不想要知道。

　　陆海空在皇甫嵩的军队行动之后，整个人就繁忙了起来，他麾下的火字营成员、鬼影卫、戏志才的情报网、以及异人之家都开始疯狂运转起来。

　　每一天都有大量的情报送到陆海空的面前来，这些情报上记录着皇甫嵩军的方方面面的细节。

　　上至交战的情况，下至后勤的运送，伤员的抚恤，那情报渗入的层度连陆海空自己都觉得心惊。

　　尽管陆海空在还没有完全运转之前，就对自己麾下的各个组织的情报收集能力有一定的了解，但完全统合疯狂运转这还是第一次。

　　以至于，陆海空不得不临时组建了一个小部门，专门用来情报的分析和统合的。

　　毕竟他的情报是来自于四个部门，虽然各自都有各自的侦查目标，但真正展开行动之后，总也会一些别的碎片化的信息，而这些碎片话的信息很多都是有用的，所以需要把这些碎片化的情报整合起来。

　　通过这些信息，陆海空很直观的了解了皇甫嵩和黄巾之间的战斗，同时也更加透彻的了解皇甫嵩的实力，至于黄巾军的实力，目前陆海空还真就没有怎么了解，因为黄巾军貌似还真没有爆发出他们真正的实力过。

　　而且黄巾的势力被高度凝聚在一起，陆海空麾下的情报组织，包括异人之家在内都很难渗入进去。

　　情报获得越困难，陆海空心里倒是越放心，这证明黄巾的力量越强大！

　　不管是曲梁，还是广宗那几个县城，黄巾军的主力始终没有出现过。

　　不过黄巾势力就算是在能别憋，估计很快的也憋不住了。

　　毕竟皇甫嵩的军队已经杀到了广平外了，陆海空不相信，黄巾这时候还能在憋着。

　　陆海空已经可以感觉到，这一战的翻盘点就要到了！

　　冀州，广平县外。

　　皇甫嵩的军队开了过来，他麾下的十万，加上朱儁麾下的十万，董卓麾下的三万西凉骑兵，以及原本卢植麾下如今不知道怎么的到了刘备手中的两万精兵，一共是二十五万的大军。

　　这一支军队算得上是目前大汉最强大的军地了，兵多将广，上有最顶级的两个汉军统帅皇甫嵩和朱儁，中有吕布、许褚、关羽、张飞之流的武将，这样的军队，完全可以碾压历史当中的黄巾军。

　　而就算是这个世界，皇甫嵩也有底气能够拿下广平甚至是巨鹿。

　　尽管黄巾这一段时间以来，依旧是没有什么动静，情况看上去相当的诡异，怕是有什么诡计要出来。

　　皇甫嵩并不担心，他很清楚，在绝对的实力面前，一切的诡计都之纸老虎。

　　黄巾能够出手的诡计，他皇甫嵩都备着等他们，不管是什么诡计出来，他们都绝对不可能得逞的。

　　“今天，无论如何都要将这广平给我拿下来！”

　　皇甫嵩说完，对边上的曹操点了点头，片刻之后，那许褚再一次站了出来！

　　“焦国许褚在此，何人安敢与我一战！”

　　那煞气无比的威势再一次展现出来，之前许褚已经交过四次阵了，从来没有一次有人应答过，所有下意识以为，这一次估计也会是如此！

　　然而就在这时，广平的大门居然打开了，一支骑兵杀了出来，为首的那一员武将喝道：“汉贼休得猖狂，看我来斩你！”


第二百九十二章 颜良VS许褚

　　冀州，巨鹿，广平城下。

　　这时候杀出来的骑兵大概有两三千人，领头的那一个武将，是一个虎背熊腰的汉子。

　　这汉子手持一把大刀，一身气势惊人，明显是一个顶级的武将！

　　这汉子一出来，就直接冲着许褚杀了过去，口中还大喝道：“汉贼，吃你家颜良爷爷一刀！”

　　听到这话，在皇甫嵩军中的不少异人都是一愣，感觉这世界是不是坏掉了？什么时候颜良也是黄巾一伙的了？

　　实际上，严格来讲，颜良并不能算是黄巾一伙，应该算是张道生的部将才对。

　　张道生身为黄巾道的道子，手中掌握了海量的资源，没有理由陆海空手下能有那么多的历史武将，而他麾下一个也没有不是？颜良正是他麾下的历史武将之一。

　　之前黄巾道当中不是有人传出，冀州当中有人收服了河北四庭柱之一吗？很明显的，那人就是张道生了！

　　颜良并不知道自己的出场让很多异人震撼，这会的功夫，他已经差不多要杀到许褚面前了。

　　而许褚这家伙，之前叫阵已经好几次了，这倒是头一次有人出来迎战，让许褚来了几分兴致，直接迎了上去。

　　片刻之后，历史上，演义当中没有打过的颜良和许褚战在了一块！

　　这时候的许褚比典韦要年轻一点，大概两三岁的样子，所以他的武力这时候并没有成长到和典韦同一个层次，目前的武力值只有92。

　　而颜良则稍微比文丑大一点，而且跟着张道生也有一段时间了，被培养了起来，他的武力值也正好是92。

　　这俩家伙还真是棋逢对手，两人战起来打得是难解难分！

　　两人几乎是一开场，他们身下的战马就已经泯灭了，两个身材魁梧的汉子，操着三米多长的大刀在地面上步战，那场面煞是惊人。

　　飞沙走石，地面崩裂就不用说了，这两人出招还自带着音效。

　　一个煞气冲天，每一刀之间，隐约有虎啸冲天，如远古的恶虎在世一般，而另一个的气势暴躁恐怖，每一刀斩出，貌似隐约带着雷声响起，浑如一尊雷神。

　　看着这两人的战斗，双方的人都是一阵炫目！

　　那些士兵看着他们的目光，更是恍若看着天神一般，似乎从来没有见到这一种等级的战斗！

　　而皇甫嵩身边的曹操看见许褚先入苦战，眼中不由得流露出一丝担忧，他身边的皇甫嵩也不由得皱起眉头，没有想到黄巾军当中居然有这等的武将！

　　不过他倒是没有怎么担心，在武道上他比曹操走得远一点，他看得出来在许褚和颜良之间的战斗当中，很明显是许褚更强一点。

　　果然，许褚和颜良战了上百回合之后，颜良渐渐有些撑不住了！

　　眼看着在有一两百回合就要落败了，就在这时，一员黄巾武将杀了出来，提着一把大刀向着许褚冲杀了上去！

　　这黄巾武将可不是别人，正是号称黄巾第一武将的存在管亥！

　　管亥作为异人印象当中的黄巾第一武将，在历史和演义当中本来就有不俗的表现，更别说这一个世界当中，黄巾武将的实力普遍都获得了不小的增幅，这家伙的武力已然达到95的层度。

　　95的武力，本身就比现在这一个年轻版本的许褚还要强大三点，更别说是和颜良一块出手，他上场之后没有多久许褚就险险环生了。

　　看到这一幕，曹操身后的夏侯渊夏侯惇虎目一瞪，这两个半大小子正要上去。

　　“无耻贼子好不要脸，吃你张爷爷一矛！”

　　这时一声怒喝响了起来，汉军当中，刘备身边的张飞冲杀了上去！

　　张飞杀了过来，算是解除了许褚的危机了，不过张飞的到来终究还是慢了一步，许褚在管亥和颜良的连手之下，虽然勉强保得一命，胸前也被劈了一刀，所幸这家伙身上穿着铠甲，再加上皮糙肉厚的，才没有死掉，但是战斗力基本已经没有了。

　　这下子，张飞又变成了张飞一挑二的场面。

　　所幸关羽见张飞上来，紧跟其后，迅速前来驰援，才免得张飞面临许褚一样被围攻的命运。

　　张飞和关羽两兄弟都是武力94的存在，战斗力彪悍得一塌糊糊，再加上这两哥两一起征战了几个月，彼此养成了不错的默契，在战斗的过程当中，爆发出惊人的战斗力，直接压着颜良和管亥这俩家伙打。

　　实际上，单单是顶级武将的对比的话，黄巾这边如果没有别的如同颜良这般的历史武将加入的话，估计应该是不如大汉的。

　　毕竟大汉这边，光是顶级的武将就有五六个，已经出场的就不说了，董卓那边还有吕布华雄两个呢，而那边孙坚也是一个，这边还备着三个呢，黄巾那边呢？顶级的武将估计再来一个张梁就够呛了。

　　这一笔账是大汉阵营这边的异人默默在算着的，而实际上黄巾那边还有没有顶级武将，那还真就是一个未知数了！

　　不过，黄巾方面应该是挺有信心拿下这一场战斗的，不然的话，黄巾军当中可是有大量的异人在，他们不可能不知道汉军武将的实力。

　　在明知道汉军武将的实力的情况下，依然敢让颜良和管亥出战，说他们没有一点底牌绝对是谁也不信的！

　　果然就在关羽和张飞一压这颜良和管亥打的时候，黄巾方一员又一员的将领杀了出来！

　　张燕、张牛角、卜已、彭脱、胡才、邓茂、孙仲、李乐、何曼、何仪、刘辟、黄邵、卞喜……

　　一连十二员黄巾武将杀了出来，这十二员黄巾武将全部都是历史武将，所有人的历史都在80以上，最高的张燕已经达到了88的地步。

　　从武力上来讲，这些家伙的实力根本就没有达到90，按道理是没有资格参合进关羽和张飞他们的战斗当中去的。

　　但他们确实是参与进去了，也许是因为他们修炼了张角传授的武技的原因，这十二员武将居然浑然一体，仅仅80多的武力，在出场之后硬生生打得关羽和张飞两人节节败退……


第二百九十三章 张梁出场

　　这一个世界和历史演义的世界是有差别的，武力上有差别，世界的面积上，人口上也是有差别的，某有心人统计过至少差了十倍不止。

　　这也就意味着，原本就没有多少的历史武将，在这一个世界当中，很多异人估计一辈子除了几个特殊的时期之外，都很难见到几个历史武将扎堆出现。

　　而眼下的这一个机会正是传说中的特殊时期，在这广平城下，在进几步，往前面一点就是黄巾的老巢巨鹿了。

　　可以说眼前这一场，几乎就是汉军和黄巾军的决战了，这样的时刻还不能称之为特殊时期的话，那什么时候能才能？

　　而在这时候，栖身在汉军当中的异人们，终于见到了历史武将扎堆出现，并且扎堆战斗的盛况。

　　开场的许褚和颜良的战斗就已经让他们目不暇接了，接下来关羽张飞和颜良管亥的战斗更是让人血脉喷张，而当黄巾那边，一个接着一个历史武将的出来加入战局，十几个历史武将压着关羽张飞狂殴的时候，这一场盛况的最高潮也终于是来了。

　　关羽和张飞两人，在那十二个黄巾武将出场之后，立刻就感觉到不对劲，他们实际上没有和那十二武将接触就开始撤退了。

　　一种隐隐然的危机感告诉他们，不走的话，他们哥两绝对是走不了的。

　　不过关羽张飞想要走，也要看黄巾军那边放不放人，十四员黄巾武将涌了过来，誓要将关羽张飞拿下。追得这哥两狼狈逃窜！

　　而就在这时，几股强大的气势冲天而起，大汉阵营这边的武将终于不再看着关羽张飞被欺负了，一个又一个的历史武将杀了出来。

　　董卓那边的吕布华雄杀了出来，朱儁这边孙坚再加上他的四家将杀了出来，一连六个武将杀出，那强大的气势让黄巾十四将不由得停下步伐。

　　而那边大汉阵营的武将在来到关羽张飞身边之后也停了下来，一时间，两个阵营的武将还没有打起来气势先对峙了起来！

　　一方是五个武力90以上的顶级武将，四个武力80左右的武将，还有一方是两个武力90以上，十二个武力80左右的武将。

　　这样的战斗，光是在数据上都可以看得出来，汉军这边那华丽丽的，毫无疑问的优势！

　　大汉阵营现在这一个华丽的阵容，估计日后很长的一段时间都很难正有了，这样的阵容根本就不是黄巾军一方可以匹敌的。

　　而战场上，双方虽然没有实际交战，但是一股股庞大的气势冲天而起，那庞大看不见，但却能够让人感受到的实质压力蔓延开来，让方圆几里之内的战士一阵目眩。

　　双方的气势一爆发起来，就能看见黄巾一方的武将脸色一阵苍白，脸色一颗颗汗水往下淌。

　　很明显的，光是在气势上，黄巾阵营的武将就被瞬间碾压了。

　　没有办法，光是一个吕布就足以顶得上颜良和管亥，而剩下还有四个顶级的历史武将呢，尽管那黄巾十二将浑然一体，但尼玛在强扛不住四个顶级的历史武将，再加上四个武力80以上的历史武将啊！

　　一开始，黄巾武将被碾压就是在大汉阵营的异人的预料当中的事情，尽管一开始许褚被重伤了，没有参加这一场气势对轰，但输得依然是黄巾武将。

　　“准备一下，击溃那一群黄巾武将之后，立刻开始进攻！”

　　胜卷在握的情况下，皇甫嵩这边开始向着曹操吩咐道。

　　另一边，朱儁合董卓也在开始做着进攻的准备，准备是要乘势一口气拿下广平了。

　　而另一边，皇甫嵩他们没有看见的地方，在广平之外的十几里地远的地方，陆海空带着浴血军团正在关注十几里之外的广平战场上。

　　“哟，貌似黄巾军的情况有些不妙啊！”

　　在陆海空的眼前，出现了一个光幕，这一个光幕上所显示的正是十几公里之外，广平那边的战场！

　　陆海空眼前的这一个光幕，实际上是一个道具的效果，这个道具叫做【一眼万里】，是陆海空用【道具融合符】把【天视之眼】和【江河万里图】融合而成的。

　　这玩意可是一件万金油的道具，可以探查资源点，也能够远距离的观察敌情，稍微有些坑爹的是，启动这个道具需要钱的。

　　所幸的是，陆海空这位爷最不差的就是钱了。

　　陆海空和他麾下的几员武将，这时候正盯着光幕呢，眼下的这一个情况，很明显的黄巾武将处于绝对的劣势，但是陆海空可以看得出来，这十几个黄巾武将的脸上没有半点惧色，很明显应该是依仗的，只是不知道他们所依仗的到底是什么。

　　按道理陆海空只要把视线移进广平内，或许立刻就能知道黄巾的所有底牌了，但陆海空却没有。

　　因为广平城隐约的有一股神秘的力量在防卫着，陆海空根本就没有办法看到里面的情况，强行看的话，直觉告诉陆海空自己的这一个道具估计会报废掉的，所以陆海空没有轻举妄动。

　　这个时候的陆海空，就好像是一个心焦的观众一般，等着广平那边局势扭转的最关键点的到来。

　　而这一个点也没有让陆海空苦等，很快的他就到来了。

　　当广平当中，大汉阵营的武将气势再一次狂飙，打算现在气势上击溃黄巾武将的时候，忽然之间，一股强大的气势冲天而起！

　　这一股气势之强，甚至让陆海空光幕的画面都晃了一晃，而下一刻，一个武将的身影出现那黄巾十四将的面前。

　　陆海空看到那家伙的时候一愣，这家伙他也认识，陆海空严格算起来，貌似还和他打过一场，这家伙就是张角的弟弟，黄巾军当中的人公将军！

　　尽管因为通过【一眼万里】的关系，陆海空感受不到张梁的气势，但他明显的可以看出来，张梁出现之后，黄巾一方的略势貌似被扭转了过来，看到这一种情况，陆海空的眼中流露出一丝不解。

　　“奇怪，张梁当初好像没有这么强大啊？”


第二百九十四章 张梁的武将特性

　　冀州，广平城下！

　　说实话，其实一开始，皇甫嵩也没有想到他只是一个照例的让许褚上前叫战，最后会演变成双方阵营的大规模斗将。

　　不过虽然过程很让他意外，但成果还是挺让人满意的，特别是在张梁没有出场之前，他们麾下的军队，那是完全的彻底的压着对方的人打。

　　他也是第一次这么直观的了解到，他麾下的居然有那么多强大的武将！

　　而在皇甫嵩看来，大汉阵营当中，最抢眼的存在无疑就是吕布了。

　　在吕布虽然没有出手过，但一出场，那强大无比所向披靡的气势就牢牢的将所有人的目光吸引了过去，成为了当之无愧的焦点！

　　感受这吕布恐怖强大的气势，皇甫嵩不由得叹道：“单凭气势就如此惊人，这武将怕是我汉军麾下第一勇将了！”

　　皇甫嵩本也就是随口一声感叹，没有想到边上曹操身后的两个半大小子之一的夏侯渊却接了口了：“吕布确是很强，不过大汉的第一勇将怕不是他，我听说他曾败在陆刺史麾下的一员悍将手下！”

　　夏侯渊这话一出，皇甫嵩的脸上就像是生吃一只苍蝇一般，表情很是复杂，曹操也是眉头一皱，踩了一脚夏侯渊正要说点什么缓和一下气氛。

　　这时候，大汉阵营中的吕布，手中方天画戟一挥，一个战神一般的虚影在他身后冒起，他身上的气势瞬间飙升起来！

　　在吕布的带领之下，大汉关羽张飞他们的气势同样是狂飙，关羽的背后隐约的有龙吟之声响起，而张飞的背后仿佛有一个混世魔王一般。

　　同样作为顶级武将的华雄和孙坚也不甘示弱，纷纷拿出自己的压箱地来。

　　只是相比起吕布关羽张飞孙坚四人背后较为明显的异象，华雄只是气势更加强盛一点而已，虽也有些动静，但是在前面三人的光芒下很不起眼，不过气势倒也提升了不少。

　　大汉这边武将的气势提升，隐约间似乎就有一支大手向着黄巾十四将压下去一般。

　　那黄巾十四将身体一颤，眼看着就要倒下去的时候，皇甫嵩精神了起来，随时准备着发动总攻！

　　然而就在大汉阵营这边的气势上升到最高，眼看着就要将黄巾武将的气势碾碎的时候，隐约间，有一股陌生的气势飙起。

　　实际上这一股气势一出场虽然也算很强，但也有一个度，最多就比管亥强点，甚至可能比吕布还要差一点。

　　但这一股气势出现之后，黄巾十二将的气势开始一股一股的被它吸附了过去。

　　最先开始的，是十二个武力八十的黄巾历史武将当中最弱小的卞喜的气势，当卞喜的气势被这一股气势吸收了之后，这一股气势已经飙升到了和吕布同一个层次了。

　　随后每一股气势的吸收，都让这一股气势强盛一分。

　　当黄巾十二将的气势完全被这一股气势吸收了之后，一股恐怖至极的气势就冲天而起了。

　　与此同时，一个身穿金黄色战甲，手持一把金黄色长枪的张梁，近乎凭空的出现在黄巾十二将面前！

　　他出场的这一刻，也就是陆海空的【一眼万里】的画面稍稍模糊的那会。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　当威严肃穆的声音响起的同时，恍惚间，似乎在张梁的身上涌出一种为天下众生请命的煌煌大义！

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　下一刻，广平城内，如同海啸一般的咆哮声响了起来！

　　这些咆哮声和张梁身上的煌煌大义相辅，让张梁恍如一个天神降世一般，这样的开场那真的是相当的震撼！

　　特别是对于大汉阵营的那些士兵而言，他们那一刹那间，都有一种面对天神的错觉。

　　张梁的出现，让大汉阵营这边的武将们，都警惕了起来，就连一向狂傲的吕布，在看到张梁的时候，脸上也多了几分凝重，他不承不承认，张梁的实力应该是在他之上。

　　说起来，吕布也倒霉，他在这一个世界根本就没有历史演义的霸气，出道至今，除了在五原郡那边肆虐过一阵子之外，几乎是被一路打压着成长的。

　　进攻陆海空的山寨差点就被陆海空弄死，被四十万的鲜卑骑兵围剿，被赵月儿击伤，再加上不久之前被典韦击败！

　　一眼望过去，这家伙身上满满的全是败绩，但一路的失败也让吕布多了几分历史所没有的稳重和坚韧。

　　所以，尽管感觉到张梁比他强大，但是张梁出现的同时，他还是跃跃欲试的想要和张梁一战，只是张梁出场之后，根本就没有理他。

　　张梁一开始，就把头转向了皇甫嵩或者说，是军队那边，看着那密密麻麻的几十万大军，张梁开口了。

　　“你们在做什么？”

　　张梁的第一句话，让所有人一愣，大汉阵营当中，了解张梁接下来想要做什么的，大概就只有澹台明镜了，因为他对于张梁的属性了如指掌！

　　他很清楚，张梁有两个逆天的武将特性，一个是刚刚启动的这一个，还有一个，估计他接下来马上要用了。

　　“主公，张梁要使妖术了，小心看好我们的士兵！”

　　刘备一愣，还没有回味过来，澹台明镜这是什么意思的时候，那边的张梁继续开口了！

　　“汉朝无德，气数已尽，我太平道应天而生，顺应天命要取而代之，而你们在做什么？要逆天而行吗？谁给你们的这勇气？是那皇帝昏庸，奸臣当道，只知道享乐盘剥百姓的朝廷？还是那世家豪门横行，强人土地，夺人妻女，堵了你们上升的官道，抢了你们功勋的生活？”

　　“这些都不是你们真心想要的吧？这样的话，你们讨伐我们的意义何在？为了豁出自己的命去抢几个人头，好让自己连命都不要抢来的功劳让世家豪门理所当然的要去？”

　　张梁的话带着震撼人心的魔力，那些武将或许受到的影响不深，但那些士兵就不一样了。

　　要知道张梁的话不仅仅是话而已，这是他的武将特性之一，皇甫嵩董卓和朱儁发现，这时候军队当中的士兵，有近三层的人的眼睛瞬间红了起来。

　　他们闻得到，那是愤怒的味道！

　　“让他闭嘴！”

　　皇甫嵩大怒，一声令下吕布他们向着张梁涌了过去，但这时候在出手已经晚了！

　　“这样的讨伐有意义吗？”

　　“这样的生活还想要过下去吗？”

　　张梁每说一句，那些大汉士兵的眼睛就红了一份，他们心中酝酿的怒火也更浓烈一分。

　　“就没有想过要反抗吗？用你们手中的武器来反抗吧，打破这一个腐朽的朝廷吧！”

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　随着张梁的一声怒吼，大汉军队当中，近三成的士兵瞬间拔出自己的武器，转换了阵营！


第二百九十五章 强大的张梁

　　冀州，巨鹿，广平城外十几里处。

　　陆海空目瞪口呆的看着光幕上的情况，说实话他有些懵很费力才能看懂，毕竟在他眼前光幕上面出现的就好像是一出哑剧一般完全无声。

　　因为光幕没有办法传声，也没有办法把双方的气势传过来。

　　所以陆海空有些看不明白，为什么张梁出现之后，吕布他们的脸上满是凝重。

　　更加看不出来，张梁到底是说了些什么，还是开了什么大招，怎么突然之间，汉军内部自己就乱了起来了。

　　“虽然不是完全明白，但大概也能猜到发生什么，很明显黄巾开始反击了。”

　　“从一个多月前黄巾的势力开始极度收缩开始，黄巾军估计就一直在谋划着什么，眼下他们貌似终于正式开始出手了。”

　　“眼下张梁这一手挺不错的，但我为什么总感觉这应该才仅仅只是开胃菜才对呢？”

　　陆海空看着光幕那边，嘴角露出了微笑来，饶有兴致的看着这一出盛大的剧目！

　　作为看戏的一方，陆海空那边心情不错，而作为当事人的皇甫嵩这边心情就很不好了。

　　他麾下十万大军，瞬间就有三万大军反水，虽然之前在和在黄巾军战斗的时候，也有经历过一些黄巾妖术，但这一种情况他还是第一次见！

　　一通话，三万大军反水，剩下的七万的士气也异常低落，这样的“妖术”已经超出他的理解范围了，

　　但这时候他理解不理解其实都是无所谓的事情了，眼下他要做的，就是把这反叛的三万多人拿下来！

　　如果可以的话，皇甫嵩想要俘虏下这三万大军，他还带着一点击败或者击杀了张梁能让这些士兵恢复过来的念想。

　　但这那里是容易的事情？

　　张梁开的那嘴遁，并不是整齐的把那一波的三万士兵弄叛变了。

　　那三万士兵，是在皇甫嵩军队当中散乱的随机的出现的，有的甚至就在皇甫嵩身边几米处。

　　所以皇甫嵩很清楚的看到，那些反水的士兵虽然眼睛通红充满了愤怒，但他们的最基本的理智还是在的，皇甫嵩和其中一个人对视了之后，他愣了好久。

　　因为那一个士兵的眼中，传递了太多的讯息。

　　最让皇甫嵩侧目的，是那一种坚定的信念，那是充满了对于这一个腐朽朝廷的怨恨，是想要掀翻一切的勇气！

　　皇甫嵩完全不明白怎么回事，为什么之前还在为大汉浴血奋战的士兵，这时候已经是坚定的要推翻大汉的支持者了？

　　但看到他们的目光，皇甫嵩就明白，干掉张梁他们能不能恢复过来不知道，但是现在的他们绝对不会轻易就范。

　　这一种情况下，皇甫嵩想要军队稳定下来，就只剩下一个了。

　　“杀，全部杀掉！”

　　皇甫嵩发出这一个命令的声音略显低沉，隐隐约约的似乎有些梗咽。

　　很明显，这老将虽然是下达了这一个残酷的命令，但他的内心依旧没有彻底硬起来！

　　而在皇甫嵩含泪斩杀自己麾下叛变的士兵的同时，另一边，张梁和那边和大汉阵营武将的战斗也已经开始！

　　吕布一马当先，远远的甩开后面的武将，向着张梁杀了过来。

　　这时候的吕布坐下的坐骑，赫然就是当场董卓要送给陆海空的“青稚”，也难怪他能有这样的速度！

　　一马当先的吕布瞬息间就来到张梁的面前，手中的方天画戟向着张梁的脑袋劈了过去。

　　吕布虽未和张梁交手过，但光凭气势，张梁的强大吕布已经先行了解了。

　　所以他的出手并没有什么试探，一出手就是全力，只见吕布这一戟斩出，他身后的穆然出现，做出了和他一模一样的举动。

　　两者同时把方天画戟斩出，霎那间，一阵音爆声响了起来，恍然见，吕布的方天画戟爆发处一阵强烈的光芒，那是强大至极的内力具象化的表现。

　　很明显的，吕布在和典韦一战之后，实力在此有了突破，这一戟之威，怕是连典韦都未必能够接下。

　　但他面对的不是典韦，而是张梁！

　　开了武将特性，融合了十二将的力量的张梁，这家伙这时候的强大那简直是不可思议。

　　吕布竭尽全力的一戟，张梁长枪一横，直接架住了他这一戟。

　　这一交手，吕布的脸色顿时一变，因为这个时候的张梁给他的感觉，跟当场在强阴的服用了【霎那芳华丹】的赵月儿一模一样，不，甚至可能还要强大一点！

　　刘备身边的澹台明镜看到眼前的这一幕，眼中闪过一丝恍然。

　　“果然，开了大招的张梁是目前最为强大的存在，看来张氏三兄弟作为黄巾起义剧情的BOSS，都被强化到变态的层度，也不知道他是怎么斩杀了张宝的！”

　　澹台明镜说话间，不由自主的又打开了张梁的属性看了起来！

　　张梁。

　　阵营：黄巾。

　　身份：人公将军。

　　能力：

　　武力：101（96），政治：79，谋略：79，统帅：89

　　主修心法：破天心法。

　　主修武技：破天枪法。

　　武将特性：揭竿而起（专属），借力破天（唯一）

　　揭竿而起（专属）：专属特性，有一定几率能够点醒心中对于腐朽的人起身反抗暴权。冷却时间：半年。

　　借力破天（唯一）：唯一特性，启动之后能够从自己同阵营的武将身上借得力量强化自己，冷却时间，三个月。

　　武将特性上介绍有些模糊，比如第一招的作用范围，以及第二招的副作用之类都没有介绍，不过光是模糊的介绍都能看得出来这两个武将特性的强大。

　　如今的张梁那高达101点的战斗力，虽然只是几点之差，可那完完全全就是另外一个层次的存在，所幸的是他的力量和月儿一样都是借来的，否则的话，吕布可能撑不了几招就会被斩杀了。

　　不过就算他的力量是借来的，这时候吕布也陷入了苦战。

　　那一种被彻底碾压的情况再一次的出现，吕布被吊打了起来。

　　所幸的是，落后一段距离的关羽张飞还有华雄孙坚也正杂赶来的路上了，五个顶级的武将，以张梁这一种借来的力量怕是硬撼不了吧？


第二百九十六章 法坛

　　张梁和吕布的战斗陆海空有看见，张梁很强势，相当的强势！

　　这样强大的家伙，陆海空还是第一次看见，完全碾压这吕布打，这样的战斗力，甚至连号称三国第一剑客的王越都没有。

　　不过陆海空对于吕布和张梁的战斗倒是关注不多，尽管张梁强势得可怕，陆海空注意的重心还是在军队方面。

　　陆海空之前就有所猜测，实际上黄巾应该是刻意的，一步一步的，把皇甫嵩的军队引到广平这边来的。

　　这一点并不难看出去，毕竟黄巾军根本就不屑于掩饰自己的目标，一开始就毫不作抵抗的把汉军放进来，这明显是要搞事情的姿态。

　　这一种情况下，不仅陆海空知道黄巾军是刻意把皇甫嵩引过来的，就连皇甫嵩自己也知道，他是被黄巾军引过去的。

　　黄巾军这也算是阳谋了，皇甫嵩就算是知道，人家故意引他来，但职责所在，形势所逼，皇甫嵩还是不得不顺着黄巾军的意来到广平城下。

　　舞台搭建好了，人员也都上场了，所有人都清楚，这时候也到了该唱戏的时候了。

　　皇甫嵩的军队，其实从一开始就做好了面对一切的准备，只是他们没有想到的是，第一波的敌人确是来自于他们自身的内部。

　　张梁振臂一挥，二十来万大军当中，直接反了六七万，这直接导致了汉军内部的出现秩序混乱。

　　所幸的是，皇甫嵩朱儁和董卓三人都不是一般的人，面对这一种情况，他们都迅速采取了措施。

　　他们三人纷纷举起了屠刀，斩向叛乱的那一波士兵。

　　尽管这样的屠刀举起来，他们自己的内心也都在滴血，但心中别说是滴血了，就算是喷血也没有用，这屠刀该举起来还是要举的！

　　于是很残忍，很悲壮的一幕出现了。

　　在汉军当中，这时候你可以听着最撕心裂肺的嘶吼，也可以看到一个又一个让人嘘嘘不已的场面。

　　你能看到，两个士兵泪流满面的，面目狰狞的把自己手中的兵刃刺进平日里生死以共、生死相托的袍泽的身上。

　　也能看到，有的已经转换了阵营的汉军，满眼通红，却仅仅抱着自己怀中的兵刃，死活不砍自己的昔日的战友一刀。

　　而当汉军以为他投降了的时候，他却盯住了汉军的一个将领，不要命的扑了上去，生生将他斩杀，随后在不做反抗的情况下，死在了同样双眼通红的昔日战友的手中。

　　这一种情况在很多地方都在上演着，张梁的武将特性，好像是在战士的内心当中注入一种平时所没有的力量，让他们做出平时想要做，但却不敢做的事情。

　　只是那些转换城黄巾阵营的士兵，在完成自己目标之后或之前已经死去，但却留给那些汉军深深的迷惘。

　　谁也没有想到，有朝一日，他们的兵刃要挥向自己的战友，他们更加不可能做好这一种心理准备。

　　在这一种情况下，有人从头到尾冷着脸杀戮，也有人含着泪杀了自己的战友，但更多的人则是迷茫着，他们在犹豫自己在做的到底是什么？

　　这是很危险的一个状态，这是军队崩溃的前兆，如果不妥善处置的话，整个军队甚至可能就此崩溃掉。

　　忽然之间，一首战歌响了起来，彻响整个战场！

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”

　　很讽刺的是，这时一首《秦风？无衣》先秦的战歌，而咏唱它的，确是汉军的两个统帅之一的朱儁。

　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　这一首战歌所表达的是“互相召唤、互相鼓励，舍生忘死、同仇敌忾”的热血激扬，其实这并不是一首很符合眼下场景的战歌，

　　不过，这战歌的含义并不重要，这个时候，这一种情况下，朱儁也不可能停下来说什么。

　　他就算是想要说什么，也不可能传遍整个军团的，张梁之前很明显是有道术加持才能把声音传播出去，他可不行，更别说这时候整个军团已经一片混乱了。

　　这一种情况下，朱儁只能选择唱歌，用这一种激扬的战歌来配合着朱儁的武将特性，唤起了汉军原本低迷的士气！

　　汉军的战士开始跟着朱儁咏唱起来，那声音一点一点的传出去，一直到整个大军同步唱起。

　　在激扬的战歌当中，他们该流泪的继续留着，而迷茫的却不在迷茫，满脸泪水的同时，他们亲手带走了已经变成黄巾军的袍泽，士气却也在这悲壮的氛围当中凝聚起来！

　　而在另一边，皇甫嵩的军队在皇甫嵩的指挥之下，在朱儁的战歌响起之后不久，他迅速的将自己军队当中的叛变的是士兵清理出去。

　　按照这一种局势演变下去，怕是不要半个小时他们就能够把局势稳定下来。

　　“没有想到这两个老将这么厉害啊，这么快就把局势稳定下来了，不过好戏这才刚刚开始呢！”广平城上，张道生看着底下的情况道。

　　说话间，张道生转身对身边的黄巾圣女点了点头：“我们开始吧！”

　　这两个人，一个黄巾道子，一个黄巾圣女走下了城墙。

　　在城墙下，一个巨大的法坛已经摆在那里了。

　　这法坛高一米多，呈圆形，法坛的平面上刻着密密麻麻的符文，拼成乾坤八卦的轮廓上。

　　单单是这一个巨大的法坛，黄巾军用了整整一个月才搭建起来，而这法坛只是他们准备的一部分。

　　你很难想象，为了拿下皇甫嵩这一支军队，黄巾军究竟砸进了多少家底。

　　这时候法坛上已经有百来个道士正在上面准备着了，这百来个道士，无一例外全部都是中级以上的道士，甚至有不少是高级道士。

　　这样的手笔，整个天下也就只有黄巾道能够拿出来。

　　“剧情不可逆吗？命运不可变吗？笑话！就让今天，成为我黄巾的翻盘点吧！”


第二百九十七章 黄巾的反攻

　　在张道生和黄巾圣女上了法坛之后，这一个法坛迅速运转来开。

　　在这一个法坛运转开来的同时，广平城之外，皇甫嵩和朱儁他们惊讶的发现，情况有些不对。

　　那些叛变了的士兵，一个个的身上还是冒出黄色的光芒来。

　　不仅是活着的那些是如此，就连那些死去的也同样不例外！

　　更加诡异的是，在这一种黄光当中，他们不在行动，任由汉军的兵刃打在他们的身上都没有半点反应，甚至连惨叫都没有一声。

　　这一种情况下下，皇甫嵩朱儁他们立刻反应过来，一定是黄巾那边又使了什么妖术了，所以，立刻行动起来，准备将自己的士兵和这些黄巾士兵区分开来！

　　只是他们终究还是晚了一步，更加惊人的一幕在发生了！

　　那些身上发着黄光的士兵，战死的全部融入了底下，而那些还活着的，身体开始发生这惊人的变化。

　　原本平均一米七八左右的身高，眨眼的时间长到了两米五，浑身上下的皮肤变成了土黄色！

　　黄巾力士！这些家伙赫然成了黄巾军当中，最强大的兵种黄巾力士！

　　黄巾力士其实也是有分类的，甚至是可以通过道术转化而来的，但是这一点上就没有多少人清楚了，皇甫嵩他们更不清楚了。

　　皇甫嵩也不可能了解，在广平城外，其实一开始就被黄巾道布下了一个巨大的阵法。

　　在这一个阵法当中，黄巾道可以通过道法，将被张梁通过道法转换过来的大汉士兵转化成为黄巾力士。当然，黄巾道需要付出的代价不小就是了！

　　张梁的武将特性让皇甫嵩军队当中反了三万，朱儁军队反了三万，再加上董卓那边的一万，以及刘备孙坚曹操麾下的一万多，一共是八万多的大汉士兵。

　　这八万多的大汉士兵，去除被斩杀的三万多，剩下的五万全部成了身高两米五的黄巾力士，而且是那一种没有灵智只会战斗的战争的机器了。

　　尽管皇甫嵩一开始就做好了应对黄巾军大招的准备，但他从来没有想到黄巾军的底牌居然这般诡异。

　　对面还没有出手呢，他们这边直接则损了将近三分之一的兵力了，而眼下更是用他们的人，转化出了五万的黄巾力士了。

　　这一幕的发生，让大汉军队的士气再一次出现了崩溃的现象。

　　这也没有办法，别说是这些士兵了，就算是征战一生的皇甫嵩，这一种情况他也没有遇到过啊。

　　更让人震惊的是，黄巾的底牌还不仅于此，当这五万的黄巾力士出现之后，一个黄巾武将出现在了广平的城头上，这一个黄巾武将正是黄巾阵营当中，少有的几个统帅之一的波才！

　　当波才出现之后，汉军当中的五万黄巾力仿佛受到了操纵一般，开始行动起来。

　　而与此同时，另外一边，在武将的战场上，张梁正打发神威着，一个人压着吕布和关羽张飞三个人打，而颜良和华雄战在一快，另一边管亥和孙坚战做一团。

　　而那原本的十二个黄巾武将，就像是凭空消失了一样。

　　实际上他们确实是凭空消失了，一直以上帝视角观看着的陆海空很确信这一点，因为他亲眼看到他们消失的过程，

　　而陆海空关注的，并不是那些黄巾武将是如何消失的，而是在这时候。

　　那些消失了的黄巾武将，出现在汉军的四个方位，带着四支军队杀了出来。

　　每一支军队，都至少有五万的黄巾勇士或义士，任何一支都强大无比！

　　在这四面八方都有黄巾军杀过来，而在汉军当中还有这五万黄巾力士的存在，汉军的武将顶级的很大一部分都在张梁的那边的战场上的情况下，这时候的汉军相当的危险！

　　“黄巾这一盘棋下得好大，这下子，皇甫嵩栽了！”

　　作为上帝视角的陆海空很直观而全面的了解着战场上的情况，并且迅速的做出自己的判断。

　　仿佛是为了应证陆海空的判断一般，下一刻，皇甫嵩就做出了自己的决策！

　　“准备，撤退！”

　　不是他不想打，而是眼下的这局面根本就没有办法打。

　　只是想要撤走是一件容易的事情吗？

　　黄巾军那一份不知道布置了多久，很明显人家一开始就是冲着全歼汉军而来的，这个时候局面都打开了，大招也都开了，那里是那么容易可以走的！

　　你这么走了人家砸了那么多家底那不是白费了？

　　在皇甫动起来的同时，那五万的黄巾力士，在波才的远程指挥之下，死死的缠住了皇甫嵩朱儁的人马。

　　至于刘备和董卓，这两个人，一个是麾下全部都是骑兵不好拦，一个是实力不强根本就没有被人看在眼里，所以不做理会！

　　反正那边四股黄巾的兵力任何一股都有五万之多，二十万的兵力，再加上广平城门打开，大量的军队从城中涌出来。

　　这样的天罗地网布置下来，波才还真就不信董卓和刘备的人能够走得了！

　　尽管皇甫嵩从一开始进入巨鹿之后，就开始小心翼翼的戒备着，戒备着黄巾军可能出现的诡计。

　　他确实是做了十分详尽的应对准备，但他没有想到的是，黄巾玩虽然有些诡异，但实质上还是完全的力量上的碾压。

　　他更加想不到，一直怂到最后的黄巾居然有这么强大的力量。

　　皇甫嵩这时候甚至有些后悔，如果他早知道黄巾军这般强大的话，他就绝对不会轻易进入巨鹿，也不会轻易去得罪陆海空。

　　那样的话，他不会面临这一种情况，麾下也能多一支力量。

　　但实际上，两种情况都不可能发生的，在朝廷的催促下，他不可能不进巨鹿，陆海空的身份摆在那里，陆海空想要离开泥潭的想法还在，他不得罪陆海空，陆海空也会撩拨他的。

　　而眼下也没有时间让他去后悔，黄巾的十面埋伏就要成型了，留给他的时间已经不多了！


第二百九十八章 危局

　　广平城下，黄巾道的悍然出手，深刻的让陆海空明白了，什么叫做“不鸣则已，一鸣惊人”？

　　黄巾这频出的诡异招法，就算是陆海空这一个异人见了也大呼受不了，得亏这家伙提早跟皇甫嵩翻脸，要不然的话，陆海空现在的情况估计也很是不妙了。

　　不说别的，万一要是浴血军团和近卫军团两个军团被弄走三成的话，陆海空那还不得哭死。

　　不过眼下陆海空倒是比较轻松了，他一边看着眼前的光幕，一边在犹豫着，这一场战斗自己什么时候切入比较好？

　　你没有听错，陆海空是打算切入这一场战争当中。

　　这一点上，从一开始就是毋庸置疑的。

　　陆海空跟皇甫嵩翻脸，要的不过就是保存实力，怕被人家抓出去当炮灰。

　　而黄巾道他还是要剿的，一方面干掉了张宝的他，现在和黄巾基本是不死不休的对头了，陆海空不弄他们，他们也会弄陆海空的。

　　更重要的是，陆海空还指着巨鹿里的【太平天书】能救戏志才呢，并且陆海空确信黄巾道注定灭亡的命运。

　　在这一个世界的时间越久，对于这一个世界陆海空就越了解，他很清楚的知道，黄巾道末路已经到了。

　　他们就算是能够拿下皇甫嵩的这一支军团也没有用，更何况，这一支军队他们能不能拿下还两说呢！

　　冀州，巨鹿郡，广平城外。

　　波才作为黄巾军当中的几个最高统帅之一，这家伙的统帅也是高达90的存在。

　　那五万的黄巾力士，在他的指挥之下，展现除了惊人的粘性。

　　他的战术目的很简单，那就是死死的把皇甫嵩和朱儁的军队钉在原地，好让后续涌过来的黄巾军将起围剿！

　　波才也确实是做到了，在他的堵截之下，皇甫嵩的军队根本就走不了。

　　一方面是黄巾力士的实力强劲，波才的指挥灵性，还有一方面是汉军士气的低迷。

　　没有办法，被黄巾军接二连三的这么搞，大汉的军队没有彻底的崩溃已经算是很厉害了，这时候还能指望他们又多强的士气呢？

　　就连董卓麾下的虎狼之师，也都出现的颓废萎靡的情况，在打下去，估计用不了多久他们就能给崩了。

　　在这一种状态下，皇甫嵩把自己腰间的宝剑拔了出来，高高的举了起来！

　　他没有说一句话，也不需要说一句话，在他举起宝剑的那一刻，他的气势和整个汉军连在了一起。

　　他麾下的，朱儁麾下的，董卓麾下以及刘备麾下的，接近二十万的士兵的气势，以皇甫嵩为节点，连成了一个整体。

　　在这一种情况下，原本已经被撕成个体的士兵再一次连接在一起，他们心中个人的焦躁、不安、恐惧，在感受到自己身后还有密密麻麻的同伴的时候被冲散掉了。

　　取而代之的，是一股勇气，一股来自于心底的勇气。

　　“大义所向，百死无悔！”

　　一股凛然的正气升起，整个汉军的士气瞬间达到顶端，大汉士兵的武力也飙升了好几点！

　　这个就是作为顶尖统帅的作用，在战争当中，他们就是军队的定海神针，只要他们还在，军队无论如何也不会崩溃！

　　当大汉士兵的士气提升起来之后，这一场战斗再一次有了变化。

　　大汉的士兵不在退却，开始反过来围剿那五万的黄巾力士，朱儁董卓刘备，所有人下意识的把指挥权全部交到了皇甫嵩的手中。

　　一方是接近二十万，在皇甫嵩开启【大义所向】指挥，武力值几乎全部突破三十五点的士兵，一方是五万武力堪堪三十点的黄巾力士，双方的战斗很快的发生了倾斜。

　　汉军开始占据了绝对的上风，只是随着四面八方，共计二十万黄巾军团的加入。

　　原本的五万比十八万，变成了二十五万比二十万，而且黄巾军的还是前后夹击，局势再一次发生了变化！

　　双方的军队对比上出现了均衡的态势，虽然汉军那边有皇甫这一个顶级的统帅，但是人家波才也不是好惹的，双方你来我往打得甚是激烈。

　　只是这样的激烈的场面，也没有能够支持多久。

　　黄巾为了这一战不知道准备了多久，怎么可能只是想要一个均衡的态势呢？

　　很快的广平城内，一支数量不过五千的人马瞬间出现在了皇甫嵩的大军当中！

　　没有人知道他们是怎么来的，只知道这些身高三米的黄巾力士，突然就砸了下来，光是一个出场就带走了数千的汉军，

　　这些才是真正意义上的黄巾力士，他们力大无穷，刀枪不入，任何一个的武力都在60以上，

　　他们的存在，直接扭转了战局！大汉军团那边陷入了险境！

　　而在大汉军团那边陷入险境的同时，在另一边，大汉武将那边的局势同样也很是不妙。

　　张梁的强大不仅超出了他们的想象，张梁身上的装备更是超出了他们的想象。

　　一开始他们并不知道，一直到张飞找到机会戳了张角一矛，才发现张角身上的那一件金黄色的铠甲的防御力到底是有多变态。

　　张飞全力一击居然只能在上面留一个白点，瞬间吕布几人的脑海当中就出现了一连窜的黑线，这架还能打吗？

　　人家比你强就算了，装备还比好，你戳人家一下人没事，人家反过来给你一下就能要了你的小命。

　　在这一刻，张飞等人深刻的体会到了土鳖玩家遇到人民币玩家的无奈！

　　“这样不行，这家伙的实力太强了，必须想办法杀了那十二个黄巾武将才行！”

　　关羽一边勉力支撑着，一边和身边的吕布和张飞说到。

　　看得出来，张梁强大的关键在于他的武将特性，只有拿下那十二将破掉了他的武将特性才能干掉张梁。

　　这分析很透彻，但是眼下他们三人被张梁压着他，少了一个剩下的两个都很难撑下去，而那黄巾十二将这时候已经加入了战局，那里是他们一时半会可以找得到的。

　　这一种情况下，张飞心直口快地说道：“如果陆海空在就好了，那家伙的骑兵那么厉害，一定可以在万军当中，把那黄巾十二将找出来的！”


第二百九十九章 陆海空出手

　　随着黄巾军一个又一个的底牌扔出来，汉军彻底陷入了危局当中。

　　五万又原本汉军转化出来的黄巾力士，二十万一早就埋伏好了的黄巾士兵，再加上五千突然出现的武力高达60以上，刀枪不入的黄巾力士，以及广平城内在外不断的往外涌的黄巾士兵。

　　在这一种情况下，皇甫嵩彻底陷入了苦战。

　　他已经知道，这一场战斗他几乎没有获胜的可能了，他现在唯一想要的，是尽可能的撤退！

　　但他来广平的一路是顺风顺水的，想要离开可没有那么容易，那四支四面八方来的黄巾军堵着他，这时候他就算是想要撤走根本就没有那么容易！

　　实际上，原本黄巾的围堵他们也是不惧的，毕竟汉军当中有那么多猛将在，万军当中取敌将的首级是很轻松的，但偏偏眼前那些顶级的武将一开始就被张梁缠住了，根本就走不了下。

　　皇甫嵩想要撤退，只能以大军碾压，击溃四支黄巾军的一股或者两股，他才能从黄巾军布置的包围圈当中破开一个口子，才有撤退的可能。

　　但眼下这种情况，他那里还有什么可能破开那些四支黄巾军？

　　原本董卓的西凉骑兵倒是可以作为一股力量，但董卓的西凉骑兵很不幸的被那一群武力60以上的黄巾力士缠住了。

　　在这一种情况下，尽管皇甫嵩有着高超的军事指挥能力，但局势终究还是在一点一点当中蹦坏掉！

　　“如果陆大人麾下的那一支骑兵在就好了！”

　　皇甫嵩身边不远处，作为护卫的夏侯渊说道。

　　这家伙真有点成为陆海空的脑残粉的意思，之前才因为一句错话差点被训斥呢，现在又来这一句。

　　只是有点意思的是，夏侯渊这时候在说这话，皇甫嵩的脸上微微有些抽动，但却也没有说什么，似乎在专注的指挥着战斗。

　　实际上，皇甫嵩的内心也并不平静，夏侯渊在说那句话的时候，他下意识的在想陆海空那一支骑兵在这里的话能有什么作为，答案很是惊人。

　　或许陆海空的骑兵在的话，眼下他们就能够退却了。

　　但皇甫嵩随即就把这一个念头抛开，专心指挥战斗，在他眼中，陆海空就是一个山贼，一个披着官服的匪徒，心中没有半点对于大汉的忠诚，这个时候他是不可能过来的！

　　而就在皇甫嵩做着这样的否定的同时，在另一边，在广平城下，一支骑兵杀了过来。

　　这一支骑兵的数量不多，只有一千七，两千的数量都没有。

　　两千都不到的骑兵，胆敢在这时候加入战场，要么他们是黄巾的人，要么就只能是陆海空的浴血军团了，眼下当然是后一种情况！

　　稍有犹豫，但陆海空最后还是决定在这个时候动手。

　　眼下是陆海空出手的最佳时机，再晚一点的话，陆海空在出手还能不能有什么成效就不知道了。

　　被陆海空盯上的，是四支埋伏着的其中一支。

　　这一支军团的领头的历史武将，分别是张牛角、张燕还有邓茂。

　　这一个阵容，基本上是黄巾十二将当中最华丽的一个了，阵容华丽，他们的作战任务也相对的重要。

　　他们就是围堵在皇甫嵩军队后面的一支，也正是因为有他们的存在，皇甫嵩的军队才无法撤退，所以陆海空的目的很明确，就是打掉他！

　　“张将军，后面有一支两千人左右的骑兵杀过来了！”黄巾军当中，一个传令兵在向张牛角汇报道。

　　“两千左右的骑兵？区区两千也敢冲我们的大军，倒也是颇具勇气！”

　　张牛角笑着说道，转身正准备先把那不知死活的两千骑兵收拾下来再说。

　　是，骑兵确实是比步兵更具备优势，但他们这可有五万大军，而且全部都是黄巾勇士甚至还有一部分是黄巾义士的存在，可不是区区两千骑兵可以拿下的，多加两千也没有半点可能！

　　只是张牛角的轻松并没有持续多久，他边上的张燕反应比他要快一点。

　　“两千骑兵就敢过来，会不会是陆海空的血妖军团？”

　　张燕这话一出，张牛角脸上的笑容瞬间凝固起来。

　　确切的说，不仅仅是张牛角，附近十米之内仿佛瞬间静了下来一般。

　　虽然陆海空的浴血军团出战只有三场，但其战绩确是十分惊人的！

　　第一场挫败了张梁，第二场拿下了梁期，最后一场拿下了邺城，这每一场战斗都充满了血腥的味道，以至于陆海空的骑兵，被黄巾军冠以“血妖军团”这一个魔性的名号。

　　而就在这时候，陆海空的浴血军团，直接撞进了张牛角的大军当中。

　　那区区的两千不到的骑兵团，在杀进这五万大军的时候，完全没有闯进龙潭虎穴的那一种感觉，反而给人一种狮子闯进羊群的那一种傲气。

　　陆海空、典韦、文丑、高览、赵二、成廉，三个武力高达九十以上的顶级猛将，三个武力八十的武将打头。

　　浴血军团的【嗜血狂战】打开，在进入瞬间就把张牛角的这五万大军的时候，一股浓烈的血腥味就蔓延了开来。

　　要知道这个时候陆海空的浴血军团和之前可不一样了，之前的浴血军团几乎是裸装的，而眼下的浴血军团，已经人手一套【精锐】级别的装备了。

　　这些装备都是从炎黄紧急运过来，实际上，原本是要装备黑风军团的，虽然陆海空对于黑风军团的装备装备浴血军团并不满意。

　　毕竟黑风军团是走的轻灵为主，防御上不是很强，不过一时半会的，也没有时间弄出一千七百套适合浴血军团的【精锐】装备只能先“凑合”用了。

　　不过虽然是凑合用，但有了装备的加持，浴血军团的实力比起之前至少要提升一倍。

　　这样的一支军团在手上，别说是五万大军，就算是十万大军陆海空也敢冲进去！

　　而当陆海空的浴血军团开始大发神威的时候，张牛角等人的脸色瞬间就白了。

　　“真的是血妖军团！该死的，不是说陆海空和皇甫嵩闹翻了吗？他们的军团来瞎参和什么？”


第三百章 战况

　　强大的基础武力，恐怖的兵种特性，精锐级别的装备，再加上更加恐怖得武将阵容。

　　如今的浴血军团如果真要找出什么缺点的话，想来想去也就只有战马了。

　　不过陆海空看不上的装备，看不上的战马，其实在绝大多数的异人，甚至是很多军队都梦寐以求的存在。

　　尽管现在的浴血军团的战马并不是异兽，但是在普通的战马当中也是极为顶尖的，至少眼下的这一个组合在张牛角看来简直就是无解的组合。

　　张牛角本身是黄巾军当中，处于张梁、波才还有张曼成之下最顶尖的统帅，他有着丰富的战斗经验，而他的军事指挥也颇具灵性。

　　但没有用，在陆海空面前，在浴血军团面前，他在灵性的指挥也没有一点用处。

　　陆海空甚至都没有把这一场战斗太怎么看在眼里，陆海空在杀入黄巾军的时候，直接二话不说把自己的《基础斧法》提升到了46级。

　　很悠闲的，边强化着自己的实力，边冲击着张牛角的军团！

　　面对这一支氪金可到让人吐血的军团，张牛角完全没有一点办法，他的武将特性，张燕的武将特性全部砸下去了，刚刚把军团的实力提升上来一点。

　　陆海空那边的武将甚至都懒得开什么武将特性，光是浴血军团的【嗜血狂战】的特性，就让浴血军团的实力成长的让他们绝望的地步！

　　面对这一支骑兵军团，张牛角第一次深刻的体会到了什么叫做绝望！

　　另一边。

　　皇甫嵩作为最顶级的统帅，张牛角的军队那边出现异样他迅速的就察觉到了。

　　只是有些不解，张牛角的军队怎么会突然就自己乱了起来。

　　“难道是陆海空的杀过来了？”

　　皇甫嵩没有来由的想到，随即自己就给摇着头否决掉了！

　　“怎么可能，那家伙这时候巴不得我死呢，怎么可能在这时候过来？”

　　不过否决归否决，皇甫嵩在这时候，还是带着军队向着张牛角的那边推了过去，眼下是他唯一的机会了。

　　如果皇甫嵩不能趁现在击溃张牛角的军团的话，大汉的军团很有可能被绞杀在这里。

　　皇甫嵩这一把军团压过来，张牛角那边的处境就更加艰难了！

　　单单一个浴血军团就让他绝望，后面在来一个皇甫嵩，这仗还怎么打？

　　所幸的是，波才这时候也注意到了张牛角军团那边的情况。

　　身在城墙之上的波才，能够比张牛角和皇甫嵩更加的直观的了解战场，也能更加的直观的感受陆海空麾下浴血军团的强大！

　　“这就是传说中的血妖军团吗？果然强大！可惜了，若是早来一点，我就有办法对付他们，现在的话估计有点困难了！”

　　波才说的办法，就是那突然出现在皇甫嵩军中的那一支五千个武力60以上的黄巾力士。

　　如果陆海空早来一点的话，这一支军团就会出现在陆海空的浴血军团的头上，尽管陆海空的浴血军团很是强大，但如果波才真给他来这一手的话，陆海空的浴血军团怕也是要喝一壶的。

　　陆海空很幸运的躲过了一劫，眼下波才还真有点拿突然杀出来的陆海空没有办法的样子。

　　在眼下这一种情况，波才只能尽力的发动其他军团的力量来尽可能的围剿大汉军团了。

　　另一边，张梁他们的战斗也进入了白热化的阶段。

　　随着张梁渐渐熟悉了自己的力量，这家伙表现出来的战斗力越来越强大。

　　原本吕布关羽张飞三人联手还能和张梁抗衡，但随着张梁的实力越来越恐怖，吕布他们的压力也越来越大。

　　再加上张梁一身不知道什么等级的装备在身上，吕布三人的处境是越来越艰难！

　　另一边是，华雄的处境也没有好的了多少，同样是被颜良压着打，毕竟颜良的武力已经是92了，而华雄的武力只有90，尽管颜良之前打过一场，消耗了不少体力，不过这时候碾压一下华雄还是可以的。

　　算来算去，所有的武将当中，局势最好的就数孙坚了。

　　孙坚本身的实力就和管亥差不多，再加身边有着四大家将的帮助，管亥几乎被被压着打。

　　一开始管亥还能支撑得做，但半个小时下来，管亥就不行了，只能往张梁那边靠了过去。

　　而这时候，张梁正好熟悉了自己的力量，战斗力暴涨，孙坚靠过来指挥，他直接把孙坚在拉进自己的战场当中，一挑四起来。

　　一挑四的张梁不紧什么事情没有，反而越战越勇，给予吕布他们压力越来越大。

　　再战片刻，孙坚突然看到，管亥举刀杀向自己的麾下四将，心中一急正要去救，确是忘了自己还面对一个张梁呢，被张梁找到破绽，一枪戳中肋下。

　　所幸孙坚反应快，才躲得一命。

　　而孙坚的重创，吕布三人的局势更加艰难起来，眼看着张梁的凶威大盛的时候，忽然之间，张梁的动作顿了顿，像是被人突然按住了一样。

　　吕布三人正不明所以着，张梁身上的气势瞬间就降下了一劫，不过行倒是恢复过来了，只是，吕布他们明显差距到张梁的战斗力下降了一大截！

　　“什么情况？”

　　张梁脸色大变，他现在武力大降，应该他麾下的黄巾十二将其中有人被干掉了才对。只是现在还有谁能过杀了他的部将呢？

　　张梁还没有想明白，自己身上的气势在此一次下降了，和气势一起下降的还有张梁自己的战斗力。

　　短短几分钟的时间，张梁的武力两次下降，原本可以压着吕布三人打的他，现在隐约有了一点颓势。

　　这一种情况之下，张梁脸色大变，伸手一挥，将吕布三人逼开转身要走！

　　但打都打到这一种层度了，谁都看得出来，这个时候的张梁明显状态不佳，实力下降得厉害，眼看着就要不行了，吕布三人怎么可能就这么放张梁立刻？

　　三人直接挥舞着武器扑了上去，誓要将张梁留在这里。

　　看到这一种情况，张梁的脸色大变！


第三百零一章 连下两将

　　张梁开了大招狂殴了人家大半个小时，自己不行了想跑被人追着怼这也是很正常的。

　　而导致张梁实力一降再降，反过来被吕布他们怼的唯一原因，那就只能是陆海空那一边得逞了。

　　实际上，陆海空一出动，张牛角他们的命运就已经被注定好了。

　　尽管张牛角的才能不错，尽管他很有统帅的天赋，但依旧没有卵用。

　　五万大军在陆海空的面前，根本就没有什么抵抗力，张牛角和张燕的武将特性的使用，不仅没有起到作用，反而还让陆海空更加迅速的锁定住了他们。

　　在万军当中被陆海空盯上的人，那基本是别想走开的！更别说陆海空麾下还有五员大将在开路呢。

　　陆海空带着浴血军团锁定住张牛角的所在，仅仅冲杀了二十几分钟，张牛角三人就出现在陆海空的眼前了。

　　邓茂（历史武将）

　　阵营：黄巾。

　　身份：黄巾武将。

　　能力：

　　武力：81，政治：45，谋略：40，统帅：50

　　主修武技：厚土刀法。

　　主修功法：厚土心法。

　　武将特性：镇军之威。

　　张牛角（历史武将）

　　阵营：黄巾。

　　身份：黄巾武将。

　　能力：

　　武力：85，政治：55，谋略：50，统帅：85

　　主修武技：赤金炼体诀。

　　主修功法：赤金枪法。

　　武将特性：猛兽战意。

　　猛兽战意：主动特性，开启之后，麾下士兵的士气获得特殊提升，武力值获得3点提升，

　　张燕（历史武将）

　　阵营：黄巾。

　　身份：黄巾武将。

　　能力：

　　武力：88，政治：45，谋略：50，统帅：70

　　主修武技：赤金炼体决。

　　主修功法：赤金枪法。

　　武将特性：？？？

　　一个五万的黄巾军军团，扎堆的出现三个历史武将陆海空倒是不意外，毕竟他从道具上看到他们消失以及再次出现的过程。

　　只是陆海空没有想到，张牛角和张燕这两个家伙的属性会那么牛掰。

　　一个武力堪堪要破了九十，一个武力统帅双双破了八十都是极为难得的人才，如果可以的话，陆海空绝对要把眼前的这两个人留下，至于最后那一个邓茂，陆海空看一眼就无视了。

　　在陆海空看到张牛角三人的时候，那三人也是脸色大变。

　　尽管三人都是悍将，但面对陆海空这一种恐怖的存在，没有人有要硬刚的想法。

　　只是张牛角他们毕竟的五万指挥五万大军的将领，而且还是围堵皇甫嵩的重要一环，这时候让他们走，他们也是有所犹豫的，他们这一犹豫可就要命了。

　　“拿下他们！”

　　随着陆海空一声令下，骑着小陆子的陆海空一骑绝尘，自己一人冲着邓茂杀了过去。

　　那邓茂见陆海空杀了过来，脸上一颤，伸手向着自己的怀中摸了过去。

　　他的这一个动作奔行当中的陆海空看了个清清楚楚，虽然不清楚这家伙想要做什么，但陆海空下意识的取来奔月弓，远远的就是一记【紫星奔月】。

　　陆海空的这一箭恍若闪电一般，一出手，那一支泛着紫气的箭矢就钉在了邓茂的手上。

　　而几乎在陆海空出手的同时，典韦同时把手中的铁戟抛了出去，超出音速的速度，瞬间将和邓茂做出同样董卓的张牛角砸下马来。

　　而剩下的张燕由于文丑和高览两人都不擅长远距离进攻，结果被张燕掏出了一张黄色的符文，瞬间消失在原地。

　　一个照面的功法，三个武力80以上，在黄巾当中算是极为顶尖的历史武将，一个被陆海空射中的右臂，随后一斧带走，一个被典韦一戟砸下马来，陷入昏迷状态生死不知。

　　而剩下的那一个要不是有压箱底的符纸的话，估计也是步了前面两位的后尘。

　　而陆海空的这一战，随着张牛角昏迷被擒，邓茂被斩杀，原本在陆海空浴血军团凶威笼罩之下本就慑慑发抖的大军瞬间崩溃了。

　　皇甫嵩那边，原本因为张牛角军团的混乱得到了一丝战机。

　　结果波才那边立刻加紧进攻的，不及代价的疯狂扑击之下，死伤惨重！

　　那五万又大汉士兵转换完成的黄巾力士倒还好说，大汉军团在皇甫嵩开启了【大义所向】之后士气极大的提高，武力获得巨大的提升，倒是不惧！

　　但黄巾军剩下的三支军团的猛攻就让皇甫嵩有些受不了，十五万大军本身就相当的强大，更别说当中还有如卜已、何曼这一类和张牛角差不多同一个等级的统帅，还有九个目前大汉军队当中鲜有人能抗衡的历史武将。

　　这三支军队的围剿凶残无比，全力进攻的情况下，给皇甫嵩的军队带来了很大压力。

　　不过这点压力到还好，皇甫嵩朱儁他们都是当时名将，完全可以撑得住，甚至反攻都可以，但很无奈的是黄巾军方面还有一支黄巾力士，一支真正的黄巾力士。

　　那五千个身高三米多的黄巾力士，就像是一个个人形推土机一般，个个刀枪不入力大无比，面对这些家伙，皇甫嵩根本就没有办法。

　　如果不是这一支黄巾力士的行动缓慢的话，大汉军团说不定早就崩了。

　　而尽管黄巾力士的行动缓慢，在波才这多方发力的肆虐下，大汉的军团也是岌岌可危，眼看的就要撑不住了，皇甫嵩突然发现自己正背后的张牛角的大军彻底乱了。

　　发现这情况，皇甫嵩大喜过望，这会时候也顾不得理会到底是什么情况，直接带着军队往张牛角的军团所在靠了过去。

　　而就在皇甫嵩的军团靠过来的同时，陆海空带着浴血军团杀了出来，正好和大汉军团打了一个会面。

　　很有意思的是，皇甫嵩这时候正好就在军团的最后方，在陆海空杀穿张牛角的军团的时候，他正好看见了陆海空。

　　当他看到陆海空和他的浴血军团的时候，皇甫嵩都傻了。

　　“是陆大人，是陆大人的浴血军团！我就知道只有他的军团才能有这样强大的实力！”皇甫嵩边上的夏侯渊欢呼道。

　　这时候，一起欢呼的可不仅仅只有夏侯渊，整个大汉军团的士兵，不管之前对于陆海空是什么感官的。

　　但当这时候，当他们看到仅仅两千不到的军团，带着一身的鲜血霸气凛然的把一直死死挡在他们身后，让他们无处可逃的敌人击溃的时候，所有人都发自内心的欢呼来！

　　而在大汉士兵的欢呼声中，陆海空远远的和皇甫嵩对视了一眼。

　　这一眼的对视没有几秒钟，上百米的距离皇甫嵩也看不清陆海空的表情，但他能够看到，陆海空再和他对视一眼之后，转身向着黄巾的另外一个军团杀了过去。

　　全程没有半点的语言，甚至没有半点表情的交流，但皇甫嵩的脸上却不禁露出复杂的表情。


第三百零二章 《基础斧法》49级

　　如果有人现在问皇甫嵩，他的心情怎样的话，估计会得到沉默的回答。

　　不是皇甫嵩不想回答，而是他自己现在都说不好自己是什么心情，更加无法准确表达。

　　他和陆海空之间，一开始，因为陆海空山贼的出身，阉党的身份，以及何进那边的情报，皇甫嵩就对陆海空没有什么好感。再加上为了整合冀州的军事力量，所以他一出马就把陆海空拉出来，准备杀鸡儆猴。

　　谁知道，鸡没有杀成，却被陆海空一路打脸，甚至最后月影还当着他的面，把那一个异人孟浩然当场斩杀。

　　那一刻起，陆海空的形象在皇甫嵩心中彻底成型了，在皇甫嵩眼里，陆海空就是一个目无法纪，没有半点对于大汉王朝该有的敬畏的人。

　　甚至皇甫嵩把陆海空当中潜在的敌人，和黄巾军放在一个位置上。

　　这一个形象其实是没有错的，半点也没有。

　　但是，当皇甫嵩带着大汉军团彻底陷入险境，当他手段尽出，都未能带着麾下的士兵逃出生天，当他坚信，陆海空绝对不会出手来救他们，当他的军队要彻底陷入绝境的时候。

　　在这个时候，陆海空出现了。

　　以天神一般的形象出现！

　　这个时候皇甫嵩的内心是相当震撼而且复杂的，或许陆海空的出手有复杂的动机，但这一刻都已经不重要了。

　　不管怎么说，陆海空在这个时候出手，那么毫无疑问的，他就成了英雄。

　　不管皇甫嵩承不承认，在大汉的士兵心中，把他们从危机当中拯救出来的陆海空就是当之无愧的英雄。

　　而这样的英雄，之前就是他以强势的姿态逼走的。

　　面对这样的一个人，你说皇甫嵩的心情会不会复杂？

　　在皇甫嵩心情复杂的同时，陆海空这一个大汉军团新晋的英雄开始了他们的表演。

　　击溃了张牛角的军团的他，再一次瞄上了另外一个军团。

　　陆海空之前是使用道具观测战场，他很清楚，这一场战斗从一开始，汉军就不具备胜利的可能性。

　　黄巾的准备太足太充分了，整个大框架，一开始就是为了拿下整个汉军的。

　　陆海空为什么这个时候出手？是因为他知道，自己如果不这个时候出手的话，在耽搁一会，就算是出手了也未必能够救下汉军。

　　尽管现在陆海空已经拿下了张牛角的军团，实际上汉军的情况也只是比之前好上了那么一点，有了撤退的空间，但依然还是被黄巾军死死的缠住。

　　而广平城内正有源源不断的杀出军队来，汉军覆灭的命运实际上还没有被彻底的扭转过来。

　　这一种情况下，陆海空必须再拿下一个军团，这样的话汉军才有真正撤退的机会。

　　这么分析起来，陆海空那简直就是大汉忠臣，一心一意为汉军，实际上那里是那么一回事！

　　他这么做，无非是想要保证自己的利益而已。

　　一旦皇甫嵩的汉军被完全围剿了，接下来黄巾军的下一个目标，就是屯兵邯郸的他了，他可没有信心刚得过黄巾军。

　　特别是在见识到了黄巾军那么多诡异的手段之后，陆海空对于黄巾军就更是忌惮了。

　　当然陆海空还有别的理由，但单这一点，就足够陆海空出手的了。

　　被陆海空盯上的那一支军团，和张牛角的军团紧挨着的。

　　张牛角军团的变化，他们一开始就发现了，但他们又不像波才那样处于城墙，视野宽阔，能够情况的看到张牛角军团的情况，所以他们并不了解为什么张牛角的军团瞬间就崩溃了。

　　一直到陆海空的浴血军团杀出来，向着他们杀过去的时候，镇守那一支黄巾军团的武将何曼才脸色大变，瞬间明白过来了原委！

　　“该死，是陆海空的血妖军团！”

　　陆海空的浴血军团，在黄巾当中，如今已经有了相当的威名了。

　　单单是看到这一支骑兵，何曼的脸色瞬间苍白了下来，整个军团，上到武将下到士兵这时候的士气大降。

　　这就是浴血军团的强大之处，这并非是任何属性上的加成，而是他们一路拼杀为自己赢得了巨大的声威。

　　只需要一亮相，就能给予敌人在士气上的巨大打击！

　　“我之前注意过，这四支黄巾军团当中，每一个军团都有三个历史武将，估计也都有张燕使用的那一种符纸，你们注意力，别让他们跑了，最好给我全部留下来！”

　　陆海空对边上的典韦他们吩咐一声，随即骑着小陆子一马当先的杀进何曼的军团当中。

　　陆海空不知道是不是特别适应于这一种超大型的战场，在这一种超大型的军团当中，陆海空的实力提升相当之快，之前仅仅二十分不到的时间，陆海空就适应了《基础斧法》46级。

　　而在冲进何曼军团的同时，陆海空再一次把自己的《基础斧法》的等级提升起来，这一次他可不在是循序渐进了，直接一口气把自己的《基础斧法》提升到49级，提着莽荒斧，驾着【小陆子】，浑如一尊战神一般杀进军团当中！

　　杀进军团当中的陆海空，所向披靡，无人可挡！

　　不管是什么样的存在，在陆海空的面前，绝对连一斧都接不了！

　　要知道，黄巾军的军团当中，是只有三个黄巾历史武将坐镇，但实际上，在军团当中的武将可不仅仅只有这三个，其中还有无法计算的，海量的又那些黄巾异人领主培养起来的武将。

　　这些武将虽然过八十的基本没有，但是武力七十以上的还是有不少，甚至有人的实力乌鲜接近了80。

　　但在陆海空的面前，不管是普通的黄巾士兵，还去黄巾武将其实都是一个样子。

　　从他杀进何曼的军队当中，还没有敌人是他一斧子解决不了。

　　陆海空极致暴力，极致强大的战斗方式，让不少有幸见识到的汉军心生敬畏。

　　虽然之前陆海空在皇甫嵩他们面前拿下了邺城，但当中一个在城内一个在城外，所以陆海空的强大汉军当中倒还没有多少人深刻体会到。


第三百零三章 开挂

　　冀州，巨鹿，广平城外。

　　在陆海空那边破开了张牛角的军团，给了皇甫嵩一个撤退的通道，一个喘息之机的同时。

　　另一边，吕布关羽张飞三人这个追着实力降了好几成的张梁一阵猛打。

　　这么紧追不舍的原因，除了之前被人家怼得有点狠之外，还有就是，谁都知道，眼前的这家伙正是张角的弟弟，黄巾军的领头人物之一，干掉这个家伙就能立下巨大的功劳。

　　而且，邓茂和张牛角一个被杀一个被擒之后，张梁的实力猛地下降一大截，虽然他的实力依然还是爆表的存在，但已经有些压制不住吕布三人了。

　　所以这三个之前被压着打了很长一段时间，差点没有被弄死的家伙这个时候疯狂追击，想要趁他病要他命。

　　但是那有那么容易，张梁的实力虽然是下降了，但是依旧是变态级别的存在，根本就没有那么容易搞定。

　　一方面张梁的武力依然有一百之多，而且他身上的装备对于关羽他们来讲，依旧是无解的存在。

　　另外，管亥那边由于孙坚受了重伤，被四将保护着撤退的原因空闲了下来，管亥一看，吕布三人追着张梁怼，这怎么行！

　　立刻提着大刀加入了战局，有了这一个武力95的大将的加入，张梁那边的顿时好多了。

　　不过张梁很清楚，自己眼下最困难的根本就不是眼前的吕布三人，而是隐藏在暗处的那一个。

　　原本形式一片大好的他，如果不是因为麾下两员武将被斩的话，张梁也不至于如此，眼下他虽然和管亥联手再一次把吕布三人压制下去，但这时候要是再有几个麾下的武将被斩杀，那么张梁的情况就会再度恶化。

　　所以，眼下的张梁在没有办法迅速拿下吕布三人的情况下，根本就不想继续打下去。

　　眼下这一个情况正好，把吕布三人压制住了，张梁和管亥正要在找一个机会离开，恰好的，就在这时候，陆海空带着军队杀向何曼的军团的过程被张梁看了个正着！

　　“陆海空！”

　　张梁的眼睛瞬间就红了起来，当初在武城下，张梁一方面身边仅有的两名历史武将，而起还被陆海空先后斩杀，一方面是不知道带着一千骑兵大发神威那家伙就是斩杀了他兄长的仇敌，所以很随意的就退却了。

　　如果他当时就知道对手是陆海空的话，绝对不会撤退的，不管怎么样也要把陆海空斩杀了再说。

　　原本张梁还奇怪呢，大汉军团的顶级武将都在这里了，他麾下的十二将怎么会连逃跑的机会都没有，现在一看到陆海空张梁立刻就明白过来了！

　　“好好好，好一个陆海空，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”

　　张梁冷冷的说着，身上的气势再一次出现，而这一次他的气势一出现，就缠在了管亥和颜良的身上。

　　察觉到这一种情况，颜良到没有说什么，但管亥确是脸色大变。

　　“人公将军，不可！”

　　对于张梁的【借力破天】，管亥了解的比颜良要多得多。

　　这一招虽然强大，但使用的话，要付出的代价也同样是惊人的，张梁每使用一次，就需要付出三年的生命。

　　而张梁在使用中，二次使用的话，他事后至少也需要付出十年的生命，所以张梁再次使用【借力破天】的时候，管亥才会脸色大变！

　　只是这时候的张梁那里顾得这些，杀害自己哥哥的仇敌就在眼前，他怎么可能无动于衷？

　　反正三年的生命说给就给了，在多上七年，他张梁也是不在意的！

　　所以张梁完全无视了管亥的阻止，直接把管亥和颜良的气势借了过去。

　　管亥和颜良因为气势被接过去，实力稍稍下降了一些，而把力量接过来的张梁气势瞬间飙升起来！

　　顷刻间，一股恐怖的气势冲天而起，这一股气势之强，甚至让所有人这一刻不由自主的转头望了过去，

　　看到这一种情况，他面前的吕布三人心中一阵草泥马奔过。

　　不带这么玩的，外挂开了一次就算，再开一次是什么鬼？

　　不过人家外挂开都开了，眼下三人说什么也没有用，只能紧了紧自己手中的武器，严阵以待！

　　只是他们没有想到的是，气势飙升到最顶峰的张梁，看都不看他们一眼，直接向着陆海空的方向杀过去。

　　看到这一幕，吕布三人大惊，这变态这时候要是杀进他们的大军当中，皇甫嵩董卓等人估计一个都活不了！

　　所以三人见状直接杀了过来，无论如何也不能让他过去！

　　在他们的后方，都有一个无论如何也不能让张梁斩杀的人！

　　“滚开！”

　　张梁眼中冷芒一闪，手中的长枪一扫，一阵金黄色的光芒亮起，顷刻间，一股巨力如同巨浪一般拍来，三人直接被张梁一枪扫了出去，吕布连人带马退了三米，而关羽张飞坐下的战马早已经泯灭，两人直接退出了十米远。

　　一击之威，恐怖如斯，吕布三人脸色大变！

　　没有想到再次开了大招的张梁居然如此恐怖，这个时候的张梁已经不是回到巅峰了，而且已经超越了巅峰，实力之强依然逆天了。

　　实际上，张梁这时候并不轻松，他高估了自己的能力，短时间之内，连续两次使用了【借力破天】，这个时候的他虽然前所未有的强大，但也同样前所未有的危险。

　　留给他的时间不多了，他如果不全力爆发的话，还能支持一段时间，但再像现在这般全力爆发的话，估计撑不了半个小时的时间，所以他必须尽快的找到陆海空将他斩杀！

　　失去这一次机会，张梁至少要修养半年以上才能够再次开这样的大招。

　　所以一枪将吕布三人扫退，张梁直接拿出一道符文，那符文出现之后，无风自燃，随即张梁消失在原地。

　　而看见张梁离去，管亥和颜良两个对视一眼，同样掏出了符纸，也消失了。

　　开玩笑，张梁都走了，他们不走留着找死啊？


第三百零四章 一枪

　　陆海空并不知道，因为自己的惊鸿一现，直接引起了张梁的暴走。

　　实际上，一开始对于张梁的人头，陆海空还是有点想法的。

　　但转念一想，这个时候的他杠上张梁，估计得死一次，想想还是算了。

　　以陆海空的见识，就算是不用脑袋他也知道，张梁开了那一种等级的大招，估计这一战之后要缓好久，接下来他有的是时间是机会在张梁虚弱的时候刚他，没有必要非得现在上。

　　另外陆海空隐约也有些担心，广平这一战已经打成这个样子了，黄巾军几乎是把能够用上的力量全部用上来了，但一场战争打到现在，陆海空依旧是没有看见张角。

　　这个黄巾之乱的大BOSS不出来，陆海空心不安啊，所以完全没有想要去招惹一下张梁的想法。

　　于是陆海空看也不看张梁那边的战场一眼，专心致志的攻略这眼前的何曼军团。

　　黄巾的杀出来的四支军团的数量都在五万左右，何曼的这一支同样也是如此，在士兵的配置上基本没有什么差别。

　　而作为将军，何曼和张牛角之间还是有不小差别的，毕竟张牛角是黄巾军二线统帅当中的顶尖人物，而何曼充其量只能勉强够得上二线而已。

　　这一种情况下，按道理陆海空拿下何曼的这一支军团应该会更加简单更加轻松才对，但事实恰恰相反！

　　陆海空之所以能够迅速拿下张牛角的军团，很大程度上就是因为张牛角拼命阻止反抗，屡次使用了武将特性，也正是在这一种情况下，张牛角他们才会被陆海空迅速锁定住，然后带着骑兵一路碾压过去，迅速拿下他们。

　　而和何曼不一样，何曼的军队在见到陆海空的浴血军团之后，何曼那边几乎就是直接放弃了指挥了。

　　倒不是何曼彻底失去了战斗的斗志，何曼虽然不如张牛角出色，但同样也不是庸才。

　　只是他更有自知之明而已，他很清楚，自己一旦做出复杂得指挥，使用了武将特性的情况下，一定会迅速被陆海空锁定住，那样只会加速军团的崩溃，所以何曼采取一种近乎不作为的应对方式。

　　何曼的不作为，陆海空当然一路势如破竹的，但那又怎样？

　　陆海空是势如破竹，但何曼却躲在军中，陆海空的冲击那声势，何曼轻易就能察觉到他们的距离，然后利用士兵作为掩护在军团当中移动躲避着陆海空。

　　这是很怂的一招，但同样也是很有效的一招，陆海空一时半会的还真就找不到人家。

　　“这家伙很贼啊！”

　　陆海空冲杀两趟之后，迅速就明白了何曼的策略，稍微犹豫一下，陆海空把自己麾下的浴血军团分成两支。

　　自己典韦赵二一支，文丑高览成廉一支，两支浴血军团直接分开，继续在何曼的军团当中冲击起来。

　　兵分两路从某种角度来讲，算是很笨的一招，不过却也有一定的实用性。

　　分成两路之后，陆海空很快的就发现了何曼的动向，以陆海空的实力而言，一旦被他发现了行踪，那一个大写的死字就刻在何曼的身上。

　　那何曼看见陆海空的身影，吓得脸色惨白，直接躲进士兵当中，准备使用符纸离开了。

　　陆海空好不容易发现一个历史武将，怎么可能让他跑了，坐着小陆子一路冲击上去，手中的蛮荒斧暴力开路，但凡挡在陆海空的面前的，不是被重斧斩断，就是被直接拍飞了，根本就没有人能够挡得住他。

　　片刻的功夫，陆海空就来杀到何曼面前。

　　何曼脸色大变，手中的符纸刚刚取出来。还没有来得及用呢，看到一身霸气和血腥的陆海空来到面前，整个人都有些呆了，没有想到他来的如此之快。

　　“找到你了！”

　　陆海空嘴角露出狰狞的笑意，手中的蛮荒斧抬起，一股霸道的气势疯狂爆发开来！

　　“一路走好！”

　　一言说罢，陆海空的蛮荒斧就劈了下去，这一斧威力之强，斧头还未落下呢，隐约就有音爆声响了起来。

　　何曼一惊，顾不得使用符文，下意识的扑到一边。

　　不得不说何曼的反应很快，那一扑让他捡了一条命，只是何曼身下的那一匹马闪躲不及，直接让陆海空一斧劈成两半。

　　“没死？那就再来一斧！”

　　陆海空眉头一皱，他在杀进来之前，把《基础斧法》提升到了四十九级，导致陆海空在力量和速度的把控失了几分精准，才让何曼能够逃得一命。

　　不过战马都被劈死了，何曼也跑不了了，陆海空驾着小陆子上前，正准备在补一斧将何曼带走的时候。

　　突然之间，一股强大到不可思议的气势冲天而起，陆海空一惊，随即注意到，这方向貌似是吕布他们的那一个方向。

　　“什么情况？”

　　之前陆海空是通过【一眼万里】了解这边的情况的，所以他并没有感受到张梁的气势，也不知道这一股气势是来自于张梁的。

　　只是潜意识的有些心悸，不过转念一想，那气势离自己远着呢，倒霉也不会是自己，只是恐怕吕布他们那几个可能有人要死了！

　　“顶尖武将在这一的战场上陨落，怎么说呢，挺遗憾的，不过那不关咱什么事，先把眼前在这家伙斩杀了，把这一个军团击溃了，然后跑路去！”

　　陆海空说着再一次扑了上去，这个时候的何曼已经跑出去了一段距离，但他在怎么跑也不可能跑得过坐着小陆子的陆海空。

　　片刻的功夫，陆海空就来到何曼的身后，手中的莽荒斧向着何曼的后脑勺劈了过去。

　　“又是一个黄金宝箱到手！”

　　就在陆海空说着这话的同时，陆海空感觉自己手中的莽荒斧像是砸中了钢铁一般，一股惊人的反震力涌来。

　　随即，陆海空目瞪口呆的发现张梁出现在自己的面前。

　　“什么……”

　　陆海空的话还没有说完呢，张梁手中的长枪化作一道金黄色的光芒，洞穿了陆海空的喉咙！


第三百零五章 疯魔

　　说起来，陆海空在这一个世界征战的次数也已经数不过来了，但他还从来没有受到这一种层度的致命伤。

　　喉间被张梁手中的长枪洞穿了，陆海空感觉到了难以言喻的痛苦。

　　这样的痛苦陆海空到还是可以承受的，只是他能够感觉到，自己的精神无比的疲惫，隐约间，自己喉间像是多了一个黑洞一把，把他的神智力量都往里面拉。

　　这样的感觉，陆海空还是第一次体会到，但他很清楚，自己要死了！

　　“陆海空，我还以为你是什么样的人物呢，结果挺让我失望的，一枪就了结了，杀你也不比杀一只鸡难多少嘛，我真不明白，你这样的废物是怎么杀掉我兄长的！”

　　张梁冷冷地说到，随即手一挥，长枪从陆海空的喉间拔了出来！

　　或许是因为陆海空对于炼体之术相当精通的缘故，又或许是因为陆海空高达八十六的武力，喉咙被洞穿的陆海空并没有立刻死去。

　　在张梁手中长枪拔出去的同时，陆海空用自己剩下不多的精神力，把属性版面打开，直接一口气把自己的技能经验砸在《基础斧法》上，一口气直接将49级的基础斧法提升到了50级，

　　还好陆海空还没有忘了，这一个系统是有一个BUG的，基础技能等级的提升，是能够让他满血复活的。

　　张梁并没有注意到陆海空的动作，实际上，陆海空的喉咙被洞穿之后，他在不在看陆海空了。

　　在他看来陆海空已经死定了，不需要关注，而几乎在他洞穿了陆海空的喉咙的同时，落后陆海空一段距离的典韦来到这里。

　　这憨傻的大个子，在看到陆海空面前的张梁，以及陆海空脖子上的那一个通透的血洞的时候，典韦的眼睛瞬间就红了！

　　顷刻间，一股恐怖如同从深渊爬出来的鬼神一般的气势从典韦的体内蔓延开来，在典韦的体表之外，一股黑色的火焰燃烧了起来！

　　陆海空的“死”直接让典韦进入了一种特殊的状态当中，在这一种状态里，典韦明明没有开启【鬼神无双】但是战斗力却飙升了一大截，只是如今的典韦眼中已经看不到半点理智，有的只是无尽的疯狂和杀意！

　　张梁眼中冷芒一闪：“好疯狂的杀意，好强大的气势，我之前还疑惑着，陆海空那废物是怎么杀了我兄长的，看来是你杀的了！”

　　典韦二话没有说，整个人直接扑了过来，手中的铁戟向着张梁的脑袋砸了过去。

　　这个时候的典韦已经没有什么理智了，陷入疯狂状态的典韦，眼中除了干掉张梁之外，完全没有别的了。

　　疯魔状态的典韦，武力值比平时飙升了不少，整个人如同一只疯狂的魔兽一把，战斗的方式疯狂无比！

　　这一个状态的典韦，就算是吕布遇到了，也得退避三分，但很可惜的是，这个时候遇到他的确是张梁，是同样开了大招的张梁！

　　在借了管亥和颜良的力之后，如今的张梁武力值已经来到了102，虽然比起之前的全盛时期之强大了一点，但这一点却代表着完全不同层次的战斗力！

　　尽管这时候的典韦很强没有错，但是和张梁比起来还是差了一点，不，不是一点，那几乎是海里去了。

　　典韦一人基本就是被张梁吊起来打的，他的所有疯狂的进攻，都被张梁轻松接下，而张梁的随手一击就能够将典韦向皮球一样的拍飞出去。

　　不过有点意思的是，典韦的防御力相当的恐怖，尽管张梁的那一支长枪锋利无比，但却很难插进典韦肌肉十厘米。

　　但尽管是这样，不过短短十几回合的交手，典韦的身上已经是血污一片了。

　　而两人的惊世之战，很快的将陆海空麾下的大将吸引了过来，看到典韦的和张梁的战斗，以及一身血污躺在地上的陆海空，文丑高览二话不说，直接提着兵刃加入其中。

　　文丑和高览两人，一个武力90，一个武力89，也都算得上是顶尖的武将，但是这两个顶尖的武将在加入战斗之后，瞬间就发现，自己弱小得就如同幼童一般。

　　他们两人如果不是有典韦疯狂的进攻张梁的话，两人绝对是一加入战斗，立刻就被人一招打发了的角色。

　　连这两个人都如此艰难，后面来的赵二和成廉两人更是连插手都没有办法插手了。

　　两人看见躺在地上的陆海空，赶忙过去查看！

　　赵二和成廉两人倒是赶了个巧，过来的同时正好看到陆海空满血复活的情况。

　　两人亲眼看见陆海空的喉咙间的那一个血洞，以肉眼可见的惊人速度恢复着，看到这一种情况，两人面面相视一连震惊的同时更是一脸惊喜。

　　他们来得比较晚，所以一开始并不知道发生了什么。

　　所以这俩家伙看到陆海空脖子间的血洞的时候，这两个硬汉差点就哭出来了，却没有想到紧片刻惊喜就来了。

　　这一种过山车一眼的经历起伏让这俩家伙的小心脏有些受不了，但两人还是迅速反应过来，严密的把陆海空的保护起来，绝对不能让陆海空在这个时候受到二次伤害。

　　另一边，吕布他们那边，在张梁消失之后，正一头雾水呢，随即他么就察觉到张梁的气势在另一边出现，片刻之后，那边又传来到了疯狂的打斗声。

　　吕布二话不说，骑着青稚直接冲杀了过去，关羽两人对视一眼紧随其后。

　　他们很清楚的知道，在这一个战场上，武力恐怖到没有朋友的张梁的危害。

　　那恐怖的实力，再加上神出鬼没的方式，如果不能将他斩杀的话，他随时有可能出现在董卓或许刘备的身后，将他们斩杀了。

　　这一种情况，是吕布和关羽他们不愿意看到的。

　　要知道，这个时候的董卓可不是演义上的那一个董卓，他的豪气义气都深深的感染了吕布。

　　对于董卓，吕布是发自内心的尊敬，他绝对不会让董卓死在张梁手中，相反的是，他要为董卓拿下张梁的人头！


第三百零六章 算账

　　在吕布他们赶往这边的同时，典韦他们的处境越发的艰难起来。

　　张梁高达102的武力那完全不是开玩笑的，如果不是因为这些力量是借过来的，而起张梁的状态很不好的话，典韦三人早就饮恨了。

　　尽管这样，三人在和张梁战斗几分钟之后，高览受不住了。

　　三人当中，他是唯一一个武力在90以下的人，这样的战斗他来掺和还是太勉强了一点，几分钟之后，他就被张梁一枪扫出去了，如果不是文丑眼快，援了他一手的话，高览怕是要被张梁洞穿脖子了。

　　而高览的败退，让典韦他们的战斗更加艰难。

　　而起由于典韦已经陷入疯狂状态，只顾杀张梁，其他的他完全不做理会，甚至好几次差点误伤了文丑，这一种情况下，文丑很快的也败下阵来了，最后只剩下典韦一人个张梁在刚！

　　说实话，这样的战斗根本就不是刚，而是被吊打！

　　典韦和张梁差的太多了，他疯狂进攻张梁几分钟，但除了一身的血污之外，他一点收获也没有。

　　如果不是典韦皮糙肉厚的话，他早就死了！

　　在高览和文丑相继退出战场之后，典韦的处境比之前更加艰难，眼看着，典韦就要被弄死的时候，一阵马蹄声响了起来！

　　原本吕布他们战斗的地方离这里就没有多远，更别说吕布坐下的青稚武力高达75速度奇快了，几分钟的时间就赶到了这里。

　　说实话，来到这里的时候，看到眼前的场面吕布是有些吃惊的。

　　他没有想到，陆海空的人马会出现在这里，所以一开始吕布还是稍微有些犹豫要不要出手的，不过看到张梁的长枪插进典韦的腹部之后，吕布还是冲了上去。

　　“在我没有再次打败他之前，我可不允许你杀他！”

　　随着一句略带霸气的话语声响起，吕布的方天画戟向着张梁的脖间划去，正式加入了战斗！

　　“是你？我放过一马，你居然还敢来送死？”

　　张梁眼中流露出一丝恼火之色，眼看着要大仇得报了，突然杀出一个吕布，他心情那里会好？

　　手中长枪化作金光，疯狂的落向典韦和吕布两人！

　　张梁实力恐怖越战越勇，尽管疯魔状态的典韦武力直达99，吕布同样也是战斗力惊人，但是两人在张梁的手中依然是讨不了好。

　　不过有了吕布的加入，战况再一次发生了变化，虽然依旧还是被压着打，但比起之前典韦三人联手已经好很多了。

　　这时候，张梁的眉头皱了起来，眼下虽然他是处于上风，但实际的情况对于他而言并不是很有利。

　　他之前和吕布他们交过手，知道吕布他们的实力，现在就来了一个吕布还好，待会剩下的那两个要是一起过来了，他的情况就大是不妙了。

　　要知道，他现在的状态并不是很好，他甚至不敢全力爆发自己拥有的力量，那会给他带来很多无法治愈的伤害。

　　这一种情况下，张梁并不是很想继续打下去的。

　　而既然陆海空已经杀了，那么眼下只要干掉典韦他就可以撤走了。

　　只是典韦这家伙皮糙肉厚的，他短时间之内，不是用全力的话，短时间之内他根本就没有办法轻易拿下来。

　　使用全力的话，他最少也要在损失一年的生命，这也是他为什么一开始没有使用全力的原因！

　　“算了，十年的生命都给了，也不差这一年！”

　　张梁说着，眼睛死死的盯着典韦，手中那边金黄色的长枪绽放出惊人的光芒来。

　　在这一刻，一股心悸在吕布的心中泛起，很危险，很恐怖，一个不好这是会死人的！

　　吕布瞬间有了这一个明悟，脚步不由得慢了几步，不过吕布有这一个感悟典韦可没有，疯魔状态的情况下，典韦二话不说直接向着张梁再次扑过去。

　　看到这一幕，张梁的嘴角露出一丝冷笑，正要一枪把典韦带走，忽然之间，他看到了无比惊悚的一幕。

　　不久之前，明明被他一枪洞穿了脖子躺在血泊的陆海空，这个时候突然站了起来。

　　看到这一幕，张梁都以为自己是不是眼花了。

　　就在这时候，陆海空的声音响了起来。

　　“典韦，退下！”

　　疯魔状态当中的典韦一愣，立刻停下脚步，转身向着陆海空看了过来。

　　当典韦看到陆海空的时候，整个人愣了好一会儿，随即身上的黑色火焰慢慢熄灭，那一身恐怖的气势也缓缓消失，对着陆海空憨憨一笑软软的倒了下去。

　　然而就在这时，张梁手中的长枪向着典韦刺了过去。

　　“住手！”

　　陆海空见状，勃然大怒，手中的奔月弓向着张梁抬手就是一箭。

　　谁知道张梁理也不理，一心只想要将典韦斩杀在当场。

　　眼看着典韦就要被张梁一枪斩杀了的时候，吕布跳下青稚扑了上去，一手抓住典韦，一手方天画戟重重的劈在张梁的长枪上。

　　顷刻间，金黄色的光芒乍起，吕布和典韦两人被张梁的巨大力量轰飞了出去，正好砸在了陆海空的面前不远处。

　　看到这一幕，陆海空松了一口气的同时也有些不解。吕布这家伙什么时候这么好心了？

　　不过这个时候，陆海空已经没有时间管这一个问题了，因为张梁在一枪将吕布和典韦扫飞之后已经向着他走了过来了。

　　“你为什么还活着？”

　　张梁指着陆海空喝问道。

　　“我不认为这是一个很重要的问题。”

　　陆海空说着，提起手中的莽荒斧挥手阻止了身边想要跟上来的众将，走到了张梁的面前。

　　“我们现在应该算算，你刺了我一枪，险些杀了我的爱将的这两笔账。”

　　听到陆海空这话，张梁忍不住笑了起来。

　　“算账？就凭你吗？虽然我不知道你是什么活过来的，但像你这样的废物，就算是活过来了又怎样？还不是我一枪的事情！”

　　陆海空听到这话，也不生气，而是伸手轻轻抚摸了一下自己脖间的两条项链之一，嘴角露出一丝自信的笑意，

　　“一枪吗？有本事的话，你尽管再来试试！”


第三百零七章 战斗

　　陆海空的伤势其实一早就修复了。

　　虽然张梁一枪捅在陆海空的喉咙上，看上去是很严重的伤势，实际上，陆海空把挂开起了的时候。

　　他发现修复自己脖子上的伤，其实也没有废多少生命能量来着，几分钟的功夫就搞定了！

　　脖子上的伤搞定了的同时，陆海空也因为把《基础斧法》提升到50级，武力再一次有了突破。

　　50级的《基础斧法》让陆海空的力力量体质等方面都有一定的提升，武力更是从原来的86直接提升到了88。

　　不过这一种程度的提升并不是陆海空想要的，在基础没有稳固的情况下，骤然把《基础斧法》提升到50级，这会导致陆海空在未来的一段时间里，《基础斧法》上突破的困难。

　　没办法，像陆海空这种家伙就是讲究。

　　别的异人那有他这一种讲究？得到点技能经验恨不得翻个几倍全部都给点了，只有像他这一种天赋变态，技能提升技能经验的需要比别人少不少，获得技能经验的速度和数量碾压别人的家伙才会有这一种讲究。

　　不过这一种讲究，在被人一枪差点捅死的之后，陆海空就放到一边了。

　　直接打开属性版面，把自己的技能经验一点不留的全部砸在《基础内功》，这个时候的陆海空完全没有想要在利用系统BUG，在来几次满血复活的想法。

　　毕竟赵月儿的前车之鉴还在眼前，那丫头就是频繁的使用这一个BUG，最后才不得不黯然转生的。

　　海量的技能经验全部砸下去，一口气的就把陆海空的《基础内功》提升到了40级。

　　实际上，陆海空现在主修的是颇为霸道的《紫气升龙诀》，严格上来讲，陆海空已经没有《基础内功》了，《基础内功》已经被他现在主修的功夫融合吸收了，不过陆海空把《基础内功》的等级推到40的时候，陆海空还是获得不少好处的。

　　《紫气升龙诀》在陆海空这一种强推之下，直接突破到了7级。

　　也就在陆海空刚刚把《紫气升龙诀》推到了7级的时候，正好看见张梁准备开大招一招收了典韦的场面，陆海空不由自主的叫出声来。

　　换句话说，这个时候站在张梁面前的陆海空，武力已经因为《基础斧法》和《紫气升龙诀》的先后提升，来到了89点，无限接近于90。

　　就实力而言，现在的陆海空绝对是比之前要强横很多很多的，但这却并不是陆海空最大的依仗！

　　只是在使用自己所依仗的压箱底之前，陆海空想要试一下，以自己现在的能力，能不能在张梁的重压之下，突破到武力90的屏障！

　　“一枪吗？有本事的话，你尽管再来试试！”

　　说话间，陆海空身上一股紫色的，霸道至极的内力冒了出来。

　　与此同时，一股霸道的力量泛起，陆海空手中的蛮荒斧一亮，脖间的蛟龙之魄也是一闪。

　　瞬息间，陆海空同时把【紫气东来】【霸者无双】，还有装备技能的【蛮荒之力】以及【蛟龙之力】同时开起来！

　　顷刻间，陆海空身上的气势瞬间狂飙到一个和管亥差不多的层次！

　　这一个状态的陆海空让张梁一愣，其实最让张梁吃惊的，是陆海空的武将特性。

　　陆海空的【霸者无双】在张梁的身上也起了作用，只是没有能够将他的武力消减三点，只是减了一点，虽然效果已经减了大半了，但这样的效果依旧让张梁吃惊。

　　不过，也仅仅只是吃惊而已。

　　“没有想到你居然能够爆发出这样的实力，不过，单凭这点不入流的实力对付我差太多了！”

　　张梁眼中冷芒一闪，身形一动，向着陆海空扑了过来，手中的长枪快诺闪电，再一次向着陆海空的喉咙刺了过去！

　　“叮！”

　　张梁的长枪这一次没有命中目标，被陆海空稳稳的架住了！

　　“居然接住了？”张梁稍稍有些意外。

　　“之前如果不是事出突然，你以为你能刺中我吗？”蛮荒斧驾着对方的长枪的陆海空，冷笑道。

　　“哼，不过是接住我一枪而已，这就嚣张起来了？给我死来！”

　　张梁手中一转，那一把金黄色的长枪，带起一道道绚丽的光芒，向着陆海空的周身笼罩了下去。

　　张梁并没有全力出手，这个时候的陆海空虽然强，但依旧不够资格让他全力出手，他这是时候只是使用出他的主修枪法而已！

　　张梁的破天枪法很是凌厉，每一枪都带着仿佛要破开天地的狠劲，很明显，他是想要凭借自己极高的枪法拿下陆海空。

　　张梁这家伙打错牌了，他如果使用武力强势镇压的话，以陆海空还真撑不了多久。

　　但是用招式用枪法的话，那情况就很不一样了。

　　陆海空这家伙别的没有，在武道的天赋上甚是惊人。

　　来到这一个世界两年多的时间，从他接触武道的那一刻起，就在也没有放下过。

　　虽然这家伙主修的是斧法，但对于别的武器的武技他也是有不少研究的，特别是枪和刀这两种常见的武道，陆海研究得最多。

　　而张梁的破天枪法虽然凌厉精妙，但由于张梁的实力骤然提升，使用出来稍稍的失了几分水准。

　　在这一种情况下，陆海空居然跟张梁打得有声有色。

　　看到这情况，吕布和落后几步赶过来的关羽张飞都很是震惊，没有想到陆海空居然有这手段！

　　“这样看来，我是希望在张梁的重压之下，突破90了！”

　　陆海空在招架着张梁的进攻的时候，暗暗想到。

　　岂料，他的这一个想法刚刚冒出来，对面的张梁骤然爆发了起来！

　　“本来不想使用全力的，没有想到你这家伙居然还有几分棘手，但也就到吃为止！”

　　张梁的话刚出来，陆海空还没有反应过来呢！

　　一股巨力涌来，他手一疼，随后手中的莽荒斧被击飞了出去。

　　下一刻，张梁的长枪再一次落在了陆海空的喉咙上！

　　不同的是，这一会不放心的张梁迅速拔出，再一次把长枪插进了陆海空的头颅。

　　连脑袋都打破了，陆海空这一次总该死了吧？

　　在张梁松了一口气的时候，他并没有看见陆海空胸前的项链微微亮了起来！


第三百零八章 涅槃

　　冀州，巨鹿，广平城下！

　　所有人都在目瞪口呆地看着眼前的这一幕，谁也没有想到陆海空这么简单的就死了。

　　而张梁在陆海空的脖子，和脑袋各扎了一枪，终于是稍微放心了下来。

　　收回手中的长枪，喘着粗气着。

　　连续俩次开的外挂，让他的身体状态原本就十分糟糕，更别说在这时候，为了迅速拿下陆海空，张梁再一次全力爆发。

　　拿下陆海空这时候，张梁也出现了疲态！

　　这一种姿态的张梁，吕布等人还是第一次看见。

　　不过这个时候，谁都没有上前带走张梁的想法，因为谁都没有反应过来，之前还和张梁有来有往的陆海空，怎么就突然死了呢？

　　如果是一般的武将也就罢了，但陆海空可不是一般的武将，他是并州刺史，手握着浴血军团这样的不败军团，对于很多人来讲，他就是神一般的存在。

　　更何况，陆海空在开战的时候，逼格提得太高了，明明是摆出一副能够轻易弄死张梁的姿态，结果怎么就这么死了吗？

　　而吕布他们目瞪口呆，张梁可没有，看来一双眼睛圆瞪，额头上，脖子上各有一个血洞的陆海空，稍有狼狈的张梁笑出声来。

　　“你不说，我刚刚是出其不意吗？你不是嚣张吗？有本事你再复活一次啊？”

　　张梁畅快淋漓的笑出声来，同样是击杀了陆海空，相比于之前那一次随手一击就干掉的击杀，明显是眼前的这一次让张梁更加有大仇得报的快感。

　　在张梁笑出声来的同时，吕布和关羽张飞对视一眼。

　　三人还没上去了，陆海空麾下的文丑高览赵二成廉同时扑了上去，准备要将张梁拿下为陆海空报仇。

　　赵二成廉还好，但文丑和高览这时候身上都已然是带着不轻伤，看到这一群“虾兵蟹将”不知死活的扑上来，张梁眼中冷芒一闪，正准备顺手收了这几个家伙。

　　而在这时候，陆海空的声音再一次响了起来。

　　“放肆，这是我的战斗，谁允许你们参与了？给我退下！”

　　这话出来，在场所有人全傻了！

　　什么情况？这家伙不是死了吗？诈尸了吗？

　　陆海空虽然之前死了一次，但除了张梁典韦等少数的几人之外，根本就没有人知道陆海空已经“死”过一次了，更不知道这世界还有死而复生这种事情。

　　倒是赵二和成廉比较有心理准备，眼中流露出狂喜来。

　　“不可能，你怎么可能还活着？我明明已经破开了你的脑袋！”

　　赵二他们一脸狂喜，张梁脸上的喜色则是在那一个瞬间就僵住了，不可思议的看向陆海空。

　　不仅仅是张梁，这时候所有人的目光都盯在陆海空的身上了。

　　这一种情况，没有人会不好奇，陆海空明明已经是死了啊，难道还有人脑袋被戳破了还能活下来吗？

　　而吸引了所有人视线的陆海空，这时候，他的身上正在发生着惊人的变化。

　　在陆海空的胸前，一条项链正散发着惊人的光芒，与此同时，一股似幻似虚的火焰在陆海空的身上燃烧起来。

　　隐隐约约见，人们恍若可以看到在陆海空的背后，有一个华美秀丽威严神秘的虚影！

　　这是凤凰！

　　刹那间，所有看到这一个虚影的人同时都明悟过来。

　　尽管那一个虚影相当的虚幻，甚至连轮廓都很模糊，但所有人还是下意识的就清楚，那是属于凤凰的虚影。

　　“我本来以为，对上你的话，我可能要死一次，却没有想到我居然要死两次？有些丢人啊！”

　　带着一身火焰，陆海空对着张梁轻笑道。

　　“不可能，绝对没有人是不死的，我不相信！”

　　张梁的上来流露出狰狞的表情，提着手中的金黄色长枪再一次冲了过来。

　　陆海空连续两次死而复生的情况，对于张梁造成了很大的冲击，别说是张梁了，在场所有见到这一情况的，那一个不是惊得下巴都快掉了？

　　只是作为下手的张梁，受到的冲击更为强烈而已。

　　“就算你活过来了又怎么，你活一次我就杀一次，我到要看看你还能活几次！”

　　张梁怒吼着，手中的长枪绽放出金黄色的光芒，再次向着陆海空的脑袋刺了过去！

　　“抱歉，你估计是看不到哪一种情况了！”

　　陆海空轻笑着，同时，陆海空胸前的项链的那一个吊坠轰然粉碎，紧接着，一滴如同水晶一般的鲜血出现在陆海空的面前，瞬息间融入了陆海空额头上那一个渐渐在恢复的伤口当中。

　　下一刻，一股恐怖到不可思议的气势从陆海空的身上爆发出来。

　　这一股气势之强，甚至比起张梁的全盛时期来，还要强大一分，所有人为之一颤！

　　张梁也是一惊，不过这一刻，他已经杀到了陆海空的面前，眼看着手中的长枪就要再次刺入陆海空的额头了。

　　然而，就在这时，一股恐怖的巨力在他的长枪上爆发起来，在这一股恐怖的巨力之下，飞退了几米。

　　而导致张梁退却的，却仅仅只是陆海空很随意的一拳而已。

　　一拳之下，张梁飞退。

　　这一种场面比起之前死而复生的场面更加让人震惊，所有人都不知道，在短短的那一分钟不到的时间，陆海空到底发生了什么。

　　只有陆海空知道，自己在短短的那一分钟里，失去了自己最大的底牌。

　　那一条项链是陆海空之前开传奇宝箱开出来的，那条项链是一件很诡异很神奇的道具，开出来之后就直接认陆海空为主，成为了陆海空的专属道具。

　　凤凰之泪（已使用）

　　道具类型：神秘。

　　道具主人：陆海空。

　　道具效果：能够在主人死去的同时，发动涅槃之力，将主人救活，并临时提升主人15点武力。

　　效果结束之后，提升主人一定的实力。

　　Ps：道具使用后可修复。

　　修复条件：？？？？

　　这条，就是陆海空一直贴身藏好的最强底牌。

　　虽然为了这东西，陆海空有一段时间的运气降至冰点，但在这一条项链面前，一切都是值得的。

　　感受着身上强大至极的力量，陆海空的嘴角露出微笑。

　　“你既然已经杀了我两次，那么你也该死一次给我看看了吧？”


第三百零九章 碾压

　　陆海空原本的武力就已经高达89，增加了15点的武力，一下子就帮陆海空把武力值推到104上。

　　要知道，而这时候的张梁，就算是在借了管亥和颜良的力量之后，武力也不过是重新回到102而已，两人之间差了一条巨大的鸿沟！

　　在这一个时刻，陆海空和张梁之间的位置发生了逆转。

　　高达104的武力，让陆海空的气势达到了一种前所未有的层度，让陆海空也进入了一种其妙的境界当中过。

　　这一种境界，使用了霎那芳华丹的赵月儿有过，使用了【借力破天】的张梁也有过。

　　说起来，体会这一个境界的人当中，陆海空绝对是起始武力最低的一个，但在这一个境界当中，他确是最如鱼得水的一个。

　　凭借着出色的，甚至可以说是恐怖的天赋，陆海空比谁都能更加好的适应这一种暴涨的力量。

　　当然完全掌控是根本不可能的，陆海空甚至只能掌控三成不到，但就这三成不到的掌控，就给陆海空带来了惊人的实力！

　　只是这样的实力，陆海空也还仅仅只是之前的那一拳上初试了牛刀，究竟有多强大，陆海空还没有深刻体会到呢。

　　不过没关系，很快的，陆海空就能在张梁的身上畅快淋漓的感受到了。

　　陆海空也没有去捡回自己的莽荒斧，赤手空拳直接就向着张梁杀了过去。

　　看到陆海空杀来，刚刚被陆海空一拳击退，还没有来得及站稳的张梁脸色一变，尽管不知道陆海空的身上究竟发生了什么，但是他很深刻的明白，自己如果不全力爆发的话，估计是有死无生了！

　　张梁的一咬牙，眼睛一红，身上的气势再次飙升，真正的，马力全开了起来！

　　这一刻，陆海空感受到的那一种强大的感觉在张梁的身上爆发开来，那恐怖的气势是前所未有的。

　　“原来这就是我的全部实力？”

　　感受着体内疯狂涌动的力量，张梁的脸上终于再一次绽放出自信的笑容来。

　　“有这一身恐怖的实力在，死而复生算什么，就算是神我也斩杀给你看看！”

　　之前不敢全力使用，这时候骤然爆发最强大力量，让张梁有一种无敌天下的错觉，在这一刻，他的身上，他的眼中都爆发出金黄色的火焰来。

　　吕布等人见状心中一惊，和张梁有过交手的他们，很深刻的明白，这一刻的张梁绝对是远超之前的强大。

　　如果说之前他们三个联手还能抗衡张梁的话，现在他们三个扑上去也绝对是送菜。

　　只是这一种强大是有代价的，张梁的身上，在全力爆发的情况下，似乎出现了一条条细小的裂缝，这时候的张梁给人一种濒临破碎的瓷娃娃的感觉。

　　但谁都知道，这样的瓷娃娃一点也不脆弱，恰恰相反他相当的恐怖！

　　面对杀来的陆海空，张梁一枪刺了出去，一股金黄色的火焰虽枪而动，如同一道光柱一般轰了出去。

　　这一种光柱一冒出来，吕布心中顿时升起强烈的心悸。

　　这一刻，谁心中都明白，自己一旦被这一股光柱打中的话，那就算是不死也得重伤的。

　　而面对这样的光柱，陆海空不闪不躲，直接迎了上去。

　　不是他实力强大到喜欢硬碰硬，而是在他的背后，围着的是他麾下的浴血军团，这一道光柱轰出去，那他麾下的浴血军团估计要死伤几十个。

　　这一种情况，陆海空当然无论如何也不会让他发生，只见陆海空身上的紫气乍现，一双铁拳上，仿佛带着一个紫色的手套一般。

　　“给我破！”

　　随着陆海空的一声怒吼，这家伙一拳直接轰在那一道金黄色的光柱上。

　　顷刻间，一阵清脆的，如果玻璃破碎的声音响起来一般，张梁打出的那一道金黄色的光柱被陆海空直接暴力轰碎！

　　在光柱破碎的同时，一股隐形的气浪散发开来，十几米远的吕布等人都感觉到一股颇为强劲的力量，而那些浴血军团的士兵更是后退了一两米。

　　单单是余波就有如此声威，由此可见，武力破百的存在是何等的强大！

　　不过实际上，陆海空和张梁两人都不算是真正意义上的武力破百的存在，他们都是通过特殊的手段达到这一种程度的力量而已。

　　或许，真正的，水到渠成的武力破百的存在，战斗力可能更加强大也说不定，不过真正意义上的武力破百的存在，估计没有那么容易达到。

　　甚至是陆海空，即使这家伙天赋逆天，即使这家伙的武力这时候已经突破了一百，但等涅槃的效果消失之后，就算是陆海空估计没有十几年甚至是几十年的时间都不可能在达到现在这一个层次上。

　　因为这，隐隐然的，已经不是属于人类该有的力量了。

　　没有看到陆海空一拳轰出去的同时，几乎所有看到这一幕的人，连战斗都停下来了，完全目瞪口呆的看着这里。

　　而他们看着陆海空和张梁的目光当中，充满了畏惧，那仿佛是在看着另一个高高在上的物种一般。

　　对于这一幕，陆海空没有注意，也不会在意。

　　他一拳轰下去之后，就向着张梁杀了过去了，赤手空拳的和张梁硬撼起来！

　　一场场面惊人的殴打正式开始了，对，没有错，不是战斗，而是殴打，完完全全的，陆海空对于张梁的单方面殴打而已。

　　在陆海空恐怖的实力面前，强大到逆天的张梁，仿佛一个幼童一般，被陆海空随意的吊打着。

　　双方在武力上，在掌控自己所拥有的力量上，都有着绝对的差距，张梁所能够依仗的，不过是身上的那一件铠甲而已。

　　靠着这一套铠甲，他在陆海空的手下撑过了十几回合，但也只能这样而已。

　　陆海空找了一个机会，一把将张梁手中的长枪抢了过来，随手一击，向着张梁的头颅刺了过去。

　　也几乎就在陆海空刺出这一枪的同时，一股强烈的危机感在陆海空的心中爆发起来。

　　诡异的是，陆海空并不知道这一股危机感是来自于那里……


第三百一十章 斩杀

　　黄巾军当中，最强的是谁？

　　这一个问题是毫无疑问的，随便拉出一个人来，他也会告诉你，是张角！

　　众所周知的，毫无疑问的，黄巾之乱最大的BOSS就是张角没有错。

　　在陆海空这一枪要刺出去的时候，那一股莫名升起的心悸，毫无疑问是来自于张角的。

　　对于这一个黄巾军真正上的首领，陆海空从一开始就保持着警惕，所以这一种心悸的感觉发生了之后，陆海空迅速做出了反应。

　　只是陆海空的反应，并不是撤回手中的动作，而是浑身上下紫气暴起，手中的长枪由刺的动作改为抛的动作。

　　陆海空这家伙，从来就不是一个好脾气的家伙，前后被张梁杀了两次，他怎么可能为了一点危机感放弃掉斩杀张梁呢？

　　手中的长枪迅速出手，那长枪快若闪电，任何人都反应不过来，瞬息间，直接钉在了张梁的额头。

　　这蕴含着陆海空全力的一击，砸在张梁的额头之后，瞬间，张梁的脑袋被一枪击破了，系统也在这一时刻做出了提示。

　　系统在告诉陆海空，他成功的将黄巾的BOSS之一击杀了，但是这个时刻的陆海空，却完全没有时间理会自己可能得到的惊人收获。

　　这一刻，陆海空的精神高度集中的，准备迎接着黄巾军的最强BOSS。

　　而也几乎在张梁被陆海空一枪轰杀的同时，陆海空似乎隐约的听见到了张角的哀鸣，随即的，一阵狂风升起，乌云汇聚，整个广平城外瞬间由白昼变成黑夜。

　　顷刻之间，天地变色！

　　这一种情况，对于陆海空，对于在此的很多人来讲都是第一次见到，很多不了解情况的人，甚至可能都会以为只是天气的突然变化。

　　只有经历过邺城之战的人，才明白，这是出自于那一个人的手笔！

　　“是他！”

　　关羽和张飞两人对视一眼，短短的两个字，在他们这时候说出来却仿佛重若千钧一般。

　　甚至可以在这两个硬汉的脸上，看到一丝丝的惊恐。

　　对于张角，没有亲身面对的人，绝对不会知道他的强大的！而关羽和张飞两人就是真正亲身直面过张角的人。

　　而陆海空望着骤然黑下来的天地，尽管这时候武力高达104的他，依旧是觉得浑身一冷。

　　很显然，就算是强如陆海空，都有可能不是这一个未出场的最强BOSS的对手。

　　看着那天色，所有知道发生了什么的人，脸色都好看不到哪里去，在场的，估计也就只有澹台明镜的心情能够轻松一点。

　　他很清楚，巨鹿是张角的老巢，也很清楚，张角有本事在邺城那边搞出那么大的阵仗来，那么在他的大本营里，张角绝对也有这一个手段，甚至可能爆发出更加惊人的力量来。

　　但他还是来了，因为他也同样清楚，既然在邺城，张角的大招在最后关头会失败，那么在这里张角的大招同样也不会成功！

　　“不应该出现的力量，既然已经出现了，那么必然会有遏制的手段！”

　　澹台明镜很清楚这一点，所以对于眼前这一种天地变色的场面，他一点也不畏惧。

　　在他看来，张梁也好，张角也好，甚至是身处黄巾军当中，那些接了打破黄巾军命运任务的异人也好，在大势的面前不过是可悲的尘埃而已。

　　“剧情，不，天或者说系统并不是不可逆的，但并不是现在！”

　　随着澹台明镜的一声呢喃响了起来，忽然间，几道隐约的紫色光芒骤亮。

　　片刻之后，原本变色的天地，慢慢的恢复原本的情况来。

　　那骤起的狂风，那漫天的乌云，在短短几个瞬间之后，消失不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　在这来去之间，真正了解其中发生了什么的，只有寥寥几人而已。

　　澹台明镜是一个，陆海空勉强算是半个。

　　他能知道什么，并不是他原本就知道什么，而是在那几道紫光骤起的时候，陆海空隐约间，似乎听到哀鸣当中的张角，发出痛苦的声音。

　　有人打伤了张角，或者应该说，有人把张角镇压了下来！

　　陆海空瞬间就有了这样的明悟，但正是因为有这样的明悟，陆海空更加不解，他才会愣愣地看着天。

　　在这一刻，很多的问题都涌了上来。

　　张角的实力到底有多强？那天地变色的能力，怎么说也是破百的存在吧？

　　而强势镇压了张角的又是谁？是这一个世界原本就有显然比如左慈之流，还是那所谓的系统？

　　陆海空的问题并不仅仅只在这里，但他没有延续下去。

　　隐约间，他由一种没有来由的直觉，这一个问题不是他现在该考虑，更是他现在该碰触的问题。

　　一旦过早接触了这一个问题，对于他而言，可能只有坏处没有好处。

　　有时候，并不是聪明人才能占据优势的，傻一点，有时候比聪明一点要好很多。

　　那一句话怎么说来着？难得糊涂！

　　陆海空摇了摇头，把那些想法甩到一边去，一把捡起张梁爆出来的东西，随后把自己的蛮荒斧捡了起来。

　　然后还身来到典韦身边，一把将这个身高两米多，至少也有两百多斤的傻大个抱了起来。

　　在把典韦抱起来的同时，陆海空第一次带着相对温和的表情看着吕布。

　　“五天之后，来邯郸一趟！”

　　陆海空说完，直接抱着典韦转身上了小陆子。

　　随后，浴血军团在陆海空的指挥下，再一次开动了起来。

　　何曼的军团不敢阻拦半分，也无力阻拦！

　　因为，何曼的军队在张梁出现的那一刻就已经崩了，张梁是用的符纸，是和何曼交换位置的符纸，他出现在这里的同时，何曼已经回到了广平城中。

　　失去了指挥的何曼军团，在目睹了这惊世之战之后，自然是当场崩溃掉了。

　　不过就算是这一个军团还在，他们估计也不敢阻拦陆海空半分。

　　而在陆海空带着浴血军团离开之后，吕布几人也各自回到战场上，加入了大汉军营，继续着他们的战斗，额，好吧，实际上应该是说他们的撤退才对……


第三百一十一章 神话级别宝箱

　　陆海空一行，从杀进战场，破了张牛角的军团，再到斩杀了张梁然后离开，全程加起来也不过一个小时的时间。

　　在这一种大型的战争当中，一个小时的进出，完全可以用来去匆匆来形容了。

　　不过这一个小时对于战局的影响确是起到决定性的动用的！

　　而实际上，这个时候的陆海空的状态还好，他麾下的浴血军团也正是强盛的时候，他完全可以再爆发一会的。

　　以他浴血军团的实力，再加上陆海空现在高达104的武力，只要他们愿意，他们甚至可以直接杀进广平城内，把波才斩杀了！

　　但他没有，一方面是他对于张角还是有着忌惮，而起这毕竟是黄巾的老巢，人家城里有什么布置他也不清楚。

　　再加上连续两次的死亡，已经把他的底牌全部砸进去了，这回真要再死了，那说不定就真死了！

　　毕竟陆海空并不是正规渠道降临这一个世界的异人，他甚至都不知道自己算不算是真的异人，也不清楚，自己一旦死掉的话，能不能转生，万一不能转生的话，那就操蛋了，他这大好的人生才刚刚展开篇章呢。

　　当然，还有更加重要的一点是，眼下这一种情况最符合陆海空的利益。

　　黄巾军准备了许久的这一波，很明显就是要拿下皇甫嵩这一支大军，吃掉这一支大军之后，冀州境内除了陆海空和和公孙瓒之外，就再无敌手了。

　　到时候，黄巾军只需要派出少部分的兵力就可以把控住陆海空他们，然后兵发洛阳，直接把洛阳拿下来，彻底完成翻盘之战！

　　但很可惜的是，由于陆海空的介入，黄巾的计划最终还是以失败告终了。

　　陆海空和张梁的那惊世一战之后，大汉军团在皇甫嵩的指挥之下也艰难撤退了。

　　尽管波才拼命阻拦，但在皇甫嵩背后的张牛角军团被陆海空轰碎，以及吕布等人回到战场的情况下，在陆海空离开三个小时之后，最终还是让皇甫嵩撤走了。

　　不过这一战当中，皇甫嵩麾下的大汉军团，也折损大半了。

　　原本全军二十五万的军团，在这一战之后只剩下了十四万不到，短短半天不到的时间，近乎一般的折损，这一场战斗绝对是皇甫嵩打得最窝囊的一战。

　　更加窝囊的是，这一战皇甫嵩要不是靠着陆海空在关键时刻悍然出手的话，他这一整支军队都有可能就这么被人家拿下来了。

　　而由于斥章、列人、广年三县位于巨鹿中心，而且拿下来的时候颇费一点功夫，把这三县的城防都打烂了，所以这一战之后，皇甫嵩的军团直接一口气退到了曲梁城内，退出了巨鹿郡！

　　原本皇甫嵩还想着两个月之内拿下黄巾军的，现在看来，他是没有这一个希望了。

　　而在皇甫嵩退到了曲梁城的时候，陆海空已经带着浴血军团回到了邯郸。

　　实际上，广平之战上，不管是黄巾军还是大汉军团，都是属于失败的一方，真正的获益者，是陆海空这家伙才对。

　　虽然底牌砸下去了，让陆海空稍微有些心痛，不过翻看这一战的系统提示，顿时让陆海空的心痛感减轻了不少。

　　【您成功击溃张牛角军团一支（5万），获得大汉阵营功勋五十万。】

　　【您成功击杀黄巾历史武将邓茂，获得大汉阵营功勋100万，获得黄金宝箱一个。】

　　【您部下典韦成功俘虏黄巾历史武将张牛角，获得大汉阵营功勋50万。】

　　【您成功击溃了何曼军团一支（5万），获得大汉阵营功勋五十万。】

　　【您麾下武将文丑击杀黄巾历史武将卞喜，获得大汉阵营功勋100万，获得黄金宝箱一个。】

　　【您完成一场大型的战役，获得可分配个人经验值100万，获得传奇宝箱一个。】

　　【您成功击杀顶级历史武将张梁，获得大汉阵营功勋1500万，获得神话级别宝箱一个。】

　　对，你没有看错，最后的那一条赫然是一个神话级别的宝箱！

　　或许是陆海空击杀张梁的时候，张梁正开着大招，武力已经高达102的缘故，陆海空在这一战当中，得到了他之前从未得到过的神话级别的宝箱！

　　也正是因为这一个神话级别宝箱的出现，才让被迫使用了【凤凰之泪】的陆海空心情稍微美丽了一点。

　　不过终归还是有些遗憾的，毕竟像那一种完全可以救自己一条命，并且无副作用的大幅度增加实力的道具实在是太少了。

　　而【凤凰之泪】使用之后，还有提升实力的效果，陆海空本身的实力就已经89了，涅槃效果结束之后，绝对妥妥的要过90的。

　　不过尽管是这样，如果可以的话，陆海空甚至愿意用这一个神话级别的宝箱再换一条【凤凰之泪】，可惜的是，那一种好事没有地方去找。

　　“算了，道具这东西早晚是要用的，用了就用了，用一条项链，换来一个神话级别的宝箱，虽然有点亏，不过附带上眼下的这一种形式的话，还是可以的！”

　　眼下皇甫嵩的军团再次退至曲梁，这也意味着，黄巾之乱将继续持续下去。

　　而大汉军团的兵力已经减少大半了，这一种情况下，对于陆海空而言是极为有利的。

　　这个时候，作为冀州最强大的几支军事之一，并且在大汉军团危机关头把他们救出来的陆海空，在朝廷眼中的份量就不一样了。

　　之前朝廷还有人想着制裁陆海空，现在估计没有人敢有这个想法了。

　　当然朝廷眼中的份量什么的陆海空倒是不甚在意，他真正在意的是，借着黄巾之乱持续下来的这一段时间，陆海空能够尽可能的发展自己的力量。

　　北封那边，在王替的组织下卯足了劲的在发展，而冀州这边，陆海空麾下的摸金校尉也在疯狂的工作的。

　　大量的人才资源，海量的黄金在这一段时间力，源源不断的往北封那边搬着。

　　黄巾之乱持续的时间越长，对于陆海空而言，他能够吸收的养分就越多，这一种情况下，他当然希望这一场战争能够继续下去咯。


第三百一十二章 武力90

　　陆海空回到邯郸之后，立刻把陈平找了过来。

　　虽说陆海空这一战收获不小，但麾下的几个武将在硬撼张梁的同时也被打得很是凄惨。

　　典韦就不用说了，浑身上下血红一片，那血肉模糊的情况让人触目惊心。

　　尽管知道这傻大个生命力强大，但抱着这家伙，陆海空回来的时候，还是下意识的让小陆子放慢速度。

　　典韦凄惨，文丑和高览两人也好不了多少。

　　两人虽然都没有明显的外伤，但是硬撼张梁几分钟，还是让这两人受了不轻的内伤。

　　以前的话，陆海空这一种情况只能找医师慢慢为他们调理，现在倒是简单，陈平叫过来就可以了。

　　陈平的一个【回春】下去，典韦文丑高览还有被典韦轰了一击，差点没有死掉的张牛角四人的身上就泛起一阵绿色的光芒。

　　在这一种绿色的光芒当中，文丑和高览两人仅仅几分钟的时间就彻底恢复过来了。

　　而让陆海空没有想到的是，高览在伤势恢复之后，眼中精光一闪，身上爆发出一股惊人的气势来！

　　与此同时，一条系统提示响了起来。

　　【您麾下武将高览武力突破90，您成功培养一个顶级武将，获得传奇宝箱一个！】

　　没有想到高览居然会在这个时候突破，而起系统还大方的奖了一个传奇宝箱，这倒是一个意外的惊喜。

　　而在高览成功突破不久之后，张牛角比典韦先醒了过来。

　　忽然醒过来的张牛角，看到自己身边围着的这几个家伙，脑袋一懵，下意识的就要夺路而逃。

　　只是还没有行动呢，陆海空一只手压在他的肩膀上，这家伙就动弹不得了。

　　陆海空现在涅槃的状态可还没有下去呢，武力还是高达104的恐怖存在，在他面前，收拾一个张牛角还不是跟玩似的？随手一拳打在这家伙的肚子上，顿时，这个刚刚恢复过来的家伙再一次昏迷了过去。

　　而在张牛角恢复过来之后的一段时间，一直到陈平的脸色苍白了起来，典韦才恢复了过来。

　　不过典韦虽然是恢复过来了，但看上去还是有些虚弱的样子，很明显，之前典韦那一种疯魔状态的后遗症不小，所幸的是，并没有什么大碍修养几天就好了。

　　典韦他们几个的伤弄好了之后，陆海空直接来到校场，并让麾下的人把校场封了起来任何人不得入内。

　　陆海空急着离开的原因还有一个是他现在的身体状况，倒不是说陆海空现在的身体状态很不好，恰恰相反的是，陆海空现在的身体状态好得不能再好了。

　　【凤凰之泪】发动涅槃消耗的并不是陆海空的生命力或者是潜力，毕竟陆海空这家伙在怎么变态，生命力就算是全砸下去，也不会有能够涅槃的能力。

　　涅槃所消耗的，是【凤凰之泪】里面的能量，也就是那一滴融入陆海空额头的那一滴晶莹剔透的血红色凤凰真血。

　　对于这一个世界是不是真的有凤凰，那东西到底是不是真正的凤凰真血，这一点上，陆海空没有去追究，也不去关注！

　　他所真正关注的是，随着那一滴凤凰真血融入他的体内，在他的武力提升到不可思议的程度的同时，陆海空发现，自己的身体也在被这一颗凤凰真血改造着。

　　随着时间的流逝，他感觉到自己的身体以不可思议的速度强壮着。

　　照着一种情况下去，涅槃状态结束之后，陆海空单单是肉身的力量，就可能达到不可思议的地步了，陆海空甚至可能直接突破武力90。

　　只是这样的突破陆海空倒不是很想要，毕竟窜得太快，而且还是借助于外物，进阶90之后，怕根基不稳往后的提升会有困难。

　　好吧，又是一个该死的有钱人的讲究，要是别的异人，人家有什么道具可以突破80就用了，哪管什么以后不以后的，有的突破80就很不错了？

　　但没办法，谁让陆海空的天赋逆天，手中又掌握着大量的资源呢？

　　任何人要是处于陆海空这一种环境下，谁都不免向他一样追求完美的进阶的。

　　可惜，眼下陆海空进阶与否已经完全由不得他做主了，这一种情况下，他只能尽可能的让自己的基础更加牢固一点。

　　进入校场之后，陆海空没有选择修炼《紫气升龙诀》，也没有练习最近一直在练习的《基础斧法》，而是打着他研究并且修炼了很长一段时间的《炼体拳法》。

　　《炼体拳法》陆海空也研究了一年多了，是陆海空研究的时间最长的一套武学了，对于这一套拳法，陆海空已经有了很深的领悟了。

　　以他现在的境界，加上涅槃的力量的话，就算是突破90应该也是能够更好的打牢基础的！

　　这般想着，陆海空摆开架势，慢悠悠的打起了炼体拳法。

　　陆海空的这一套炼体拳法很有一点太极的意思，拳法缓慢而稳重，重在意境之上。

　　实际上，陆海空这一套拳法还没有完全开发完毕。

　　按照陆海空的设想和研究，这一套拳法应该是一套能够提升修炼者资质的拳法，开发完毕之后，陆海空会做出简化版本，在军中传播！

　　只是，按照陆海空目前的进度来讲，估计还有半年多的时间。

　　陆海空的这一套拳法，一打就五个小时。

　　随着涅槃的效果渐渐过去，陆海空的武力开始慢慢往回落。

　　从原本104慢慢的回到了89上，这一个过程当中，陆海空感觉到自己那恐怖的力量并不是凭空消失了，而是一点一点渗入陆海空的骨子里，成为陆海空的潜力。

　　从这点来看【凤凰之泪】，真的是逆天到极点的存在。

　　临时把陆海空的实力提升到104不说，不仅不透支陆海空的生命力，反而反哺陆海空。

　　在涅槃的效果消失之后，陆海空依旧是感觉到神清气爽，也感觉到自己比以往更加旺盛的生命力。

　　最重要的是，当涅槃的效果消失的时候，陆海空的武力也正式的突破到90了！

　　【恭喜您武力突破90，成为顶级武将，您获得随机奖励一次！】


第三百一十三章 禁碑

　　由于是刚刚从104落下来的缘故，对于突破90，陆海空倒是没有什么特别的感觉。

　　好像一切都是水到渠成一般，很平常的紧，喜悦什么的情绪不多，倒是有些遗憾进阶早了一点，基础有些不牢靠，接下来需要把重心放在基础上继续打磨一段时间。

　　唉，这一种有钱人的淡定心态，估计会气死很多异人吧。

　　就算是赵月儿知道陆海空的这一种想法，估计也恨不得跳起来掐死陆海空。

　　人家月儿为了武道，几年如一日的磨练自己，无数次的把自己置身于险境当中，最后连系统BUG都让她给玩坏了，把自己弄到最后不得不转生的地步才突破90的。

　　这一种经历和陆海空一比，那简直满满的全是心酸泪。

　　那能像他陆海空，天赋逆天，随随便便的练着，死个一两次的，武力直接就90了，更过分的是这家伙居然还不满意。

　　唉，只能说，人和人之间真的是不能比的！

　　有人是含着金钥匙出生的，而陆海空这家伙，是开着挂降世的！

　　虽然武力突破90并没有太大的喜悦感，不过实力终究是突破了，陆海空也刚刚从104降落下来，所有想要知道一下自己进阶90之后，有什么变化。

　　于是陆海空就把同样进阶90的高览叫了过来，两人在这一个校场当中切磋了一场。

　　通过这一场战斗，陆海空明显差距到自己实力的进步。

　　很大，相当的大！

　　一方面因为陆海空一开始就修炼炼体功法，以及凤凰真血的原因，如今的陆海空纯肉体的力量就已然是相当恐怖了。

　　在不使用内力的情况下，陆海空都能够硬撼高览，甚至是隐隐然已经占据了绝对的上风。

　　还有一点就是，陆海空的武将特性【霸者无双】也发生了不小的变化。

　　原本陆海空只能开启两分钟的时间，而现在，陆海空发现自己【霸者无双】开启的时间可以达到十分钟了，以前在对于武力90以上的对手，陆海空开启【霸者无双】的效果总会有一点的减免，不过这一次陆海空发现完全没有这一个情况。

　　这就很变态了，这意味着，陆海空就算是对战武力96的存在，【霸者无双】一开，双方立刻就站在同一个水平线上了，这个效果堪称逆天。

　　另外，武力进阶90之后，以前对于【霸者无双】陆海空只是简单的理解成为技能，现在陆海空隐约似乎感觉到一些不同寻常的东西，只是究竟是什么，现在的他还说不清楚。

　　不过陆海空隐约有些感觉，或许有一天，他的【霸者无双】也会像典韦的武将特性一样，化成一道虚影也说不定。

　　通过和高览的切磋，陆海空深刻的体会到自己现如今的实力的同时，也很清楚的知道，如今的他再一次成为他这一个阵营当中前三的存在。

　　目前陆海空麾下，也就只有王越和典韦能够压陆海空一头而已。

　　毕竟这家伙掌握的那一个武将特殊稍稍逆天了一点。

　　了解完自己的实力之后，忙活了一天的陆海空，在把一身的血污汗液洗去，吃了一顿饭之后，尽管这时候天已经黑了，陆海空还是再一次来到了校场当中。

　　这家伙再次来到校场倒不是想要在找几个人练一练，而是要把最近收获的清点一下，最重要是要把自己真正意义上的第一个神话宝箱打开来看看。

　　一方面是对于神话级别宝箱的好奇，还有一方面是想要看看能不能补充一下自己消耗光了的底牌。

　　在广平之战当中，陆海空获得神话级别宝箱一个，传奇级别宝箱一个，还有两个黄金级别的宝箱。

　　再加上拿下邺城的两个传奇宝箱，以及高览进阶90的一个传奇宝箱，一共是神话级别宝箱一个，传奇宝箱四个，还有两个黄金宝箱。

　　再加上陆海空自己进阶90的一个奖励，以及张梁邓茂还有卞喜爆出来的东西，又是一场丰收！

　　只是丰收归丰收，对于这些宝箱能不能让陆海空收获一个像【凤凰之泪】那样的底牌，陆海空可没有多少信心，毕竟那东西太逆天了一点，开出一个已经是幸运了，再开出一个，陆海空自己都要喊作弊了。

　　陆海空直接把两个黄金宝箱，还有四个传奇宝箱全部打开了。

　　两个黄金宝箱，陆海空一个开出了三十万金，一个开出了一把卓越级别长剑。

　　这些东西陆海空只是看了一眼，就略过了，都是些对于他来讲没有多少用的东西。

　　而那四个传奇宝箱，陆海空开出了一个令牌，一把长剑，还有一张符纸，以及一块石碑。

　　陆海空一一把鉴定术甩了下去，这一次的传奇宝箱的收获倒是挺不错的。

　　流水剑。

　　装备等级：传奇。

　　装备需求：基础剑术35级，内力孕养。

　　装备技能：水流千里。

　　水流千里：主动性进攻技能，开启需要消耗内力1000。

　　幸运符。

　　道具分类：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用后，能够提升使用者幸运值。

　　使用次数：1/1

　　禁碑。

　　道具分类：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用之后，禁碑所在的方圆五里之内，三十分钟内，所有武将特性/道具失去效用。

　　使用次数：2/2

　　这三件都是相当不错的道具，特别是禁碑，这一种能够让武将特性失去效用的道具陆海空还是第一次看见，这样的道具倒是相当的有用。

　　而最后的那一块令牌，则是陆海见过很多次的【系统建筑升级令】，不过见多了并不意味着这东西没有用不是？

　　“系统建筑升级令最近出现的频率有点高啊，这已经是第二块，再来一块就能够把英灵殿整体升级起来了。”

　　陆海空看到系统建筑升级令不由得眼前一亮，赶紧收了起来。

　　随着这家伙正式介入黄巾之乱，他斩杀的历史武将也越来越多，英灵殿的英灵图的位置已经用了好几个，眼看着就要满了，陆海空正愁着没有得升级呢，这就又来了一块【系统建筑升级令】，再来一块的话，英灵殿的升级就有着落了。


第三百一十四章 神魂水晶

　　把传奇宝箱和黄金宝箱开完之后，陆海空并没有立刻把手伸向神话宝箱。

　　这家伙习惯性的把好东西留在最后，所以在开启神话级别的宝箱之前，陆海空先翻起了那三个历史武将爆出来的东西。

　　在那三个倒霉的家伙身上，陆海空理所当然的再次得到了三套功法秘籍，以及最珍贵的三颗武魂石。

　　这三颗武魂石的入手，让陆海空手中的历史武将的武魂石达到了前所未有的数量了。

　　从陆海空进入冀州以来，先是高升张宝，再来是严政杜远，再加上现在邓茂卞喜还有张梁，陆海空手中已经有七颗历史武将的武魂石了，而且其中张梁张宝的这两颗还都是顶级的存在，单是他手中的这些历史武将的武魂石，就足够让一级的英灵图满起来了。

　　陆海空都在想着，自己是不是要先回并州一趟，把这些武魂石全部弄到英灵图里去了，毕竟这些武魂石只有投入使用了，它们的价值才能够真正展现出来。

　　不过眼下广平城之战刚刚结束，大汉的军团和黄巾军那边随时可能会有异动，陆海空暂时也脱不开身。

　　所以这件事只能暂时搁浅下来，先把该收获的收获清点了再说。

　　而张梁他们三个，除了武魂石的贡献之外，还给陆海空留下了四张张符纸、一块令牌还有一颗水晶一样的东西。

　　首先注意到的那四张符纸，那四张符纸和广平之战当中，那些黄巾武将使用的符纸几乎是一模一样。

　　陆海空之前见到张燕使用过，那明显是那一种可以瞬间转移位置的道具，对于这一类可以救命的道具陆海空是极为感兴趣的。

　　见到这四张符纸的同时，陆海空眼前一亮鉴定术直接甩了下去，让陆海空没有想到的是，这四张符纸居然是两个种类的。

　　缩地符（三张）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：可以在十五里地的范围之内设定好位置，使用之后将瞬间达到所在的位置。

　　使用次数：1/1

　　换位符。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用之后，可以和持有方圆十五里内被设定好的人交换位置。

　　使用次数：1/1

　　“缩地符、换位符，这两种符纸都是逃生用的，给月影吧，正好那家伙之前把流光佩给用了。”陆海空看到那两种符纸的属性的时候，立刻就有了决定。

　　他麾下所有的武将当中，最可能，也最经常要面对危险的，就是月影了，毕竟月影的职位特殊，需要经常深入敌后，所以这东西给月影是最合适的。

　　他自己倒是没有想要留下一张的想法，一来是以他现在的实力也用不着这东西，他一出行都是带着麾下的大队人马。

　　而且现如今这一个局面上，陆海空一旦真的遇到他需要启用这种符纸的时候，估计也是面对张角的时候，这一种符纸在张角面前未必能够有用。

　　而起使用这一种符纸独自逃走，留下身边大将来也不是陆海空的风格不是？

　　把符纸先收起来之后，陆海空顺手把鉴定术落在那一个令牌和那一个水晶上面。

　　看到这两件东西的属性的时候，陆海空不由得喜上眉梢，看起来，这家伙最近的运气还是不错的。

　　那一块令牌居然又是一块系统建筑升级令，这下子，陆海空手中就集满了三块系统建筑升级令了，英灵殿的晋升已经有了着落了，随后，陆海空只要找到时间回到并州就能把英灵殿提升起来。

　　英灵图原本的空格已经满了，陆海空原本还担心，真要再打一场，多杀几个历史武将，再拿几个历史武将的武魂石的话，等他回到并州的时候，武魂石没有办法全部收入英灵图那就尴尬了。

　　现在三块系统建筑升级令在手，这样的尴尬情况总算是可以避免了。

　　而除了系统建筑升级令之外，最后的那一颗水晶的效果更是让陆海空眼前一亮。

　　神魂水晶。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：能够从武魂石上剥离一个武将特性下来，传承到任意武将身上！

　　使用次数：1/1

　　这是一个极端强大的道具，如果单单这么一个神魂水晶的话，这东西的效果倒是看不出那里强大来，但如果和张梁的武魂石搭配起来的话，那效果绝对是逆天的存在。

　　张梁的两个武将特性全部都是逆天级别的存在，一个武将特性开出去，皇甫嵩的二十几万大军瞬间反了三成，一个借助自己阵营武将的力量，强行让他的武力值破百。

　　这两个武将特性，随便剥离一个下来，都能让陆海空受用不尽的。

　　只是稍微让陆海空有些担心的是，不知道这一个神魂水晶能不能剥离【专属】【唯一】的武将特性。

　　如果可以的话，那自然是皆大欢喜，就怕不行，那情况就悲剧了，白白浪费了一个道具，甚至有可能把张梁的武魂石弄坏了。

　　稍微一想，这一种可能性也不是没有的，不过成功的诱惑力太大了一点，让陆海空有些难以取舍。

　　不过最后陆海空还是没有把这神魂水晶给用了，打算留着，等黄巾之乱结束之后再说。

　　反正这时候神魂水晶就算是真的能够起作用的话，陆海空一时半会的还真找不到一个能够继承张梁两个特性的存在。

　　陆海空很清楚，特性这东西，并不是给了你就是你的，特性是需要一定的条件才能掌握的。

　　比如张梁的两个特性，那一个【揭竿而起】的是专属特性，陆海空本身就不抱有什么希望，就算是真的可以剥离下来的话，传承的武力统帅不到90估计就算是传承了过去也开启不了。

　　而另外一个武将特性估计至少也得武力92统帅85以上才能过开启，典韦倒是符合武力的这一个标准，但统帅上典韦就抓瞎了。

　　而且典韦本身有自己的武道，他也没有必要传承这栋东西。

　　而事实上，陆海空对于英灵殿最后的那一个附属道具【英灵门】还是有些期待的！


第三百一十五章 使用幸运符

　　冀州，某处，庄园大厅内。

　　一个俊秀的青年端坐在大厅的首位，这青年看上去和陆海空差不多。

　　一身长袍看上去虽然简单，但细节处却尽显尊贵，而这青年的身上，举手投足间也透着贵气，显然是一个很有身份的人。

　　在他的下首坐着的是一个中年文人，这中年人让人印象最深刻的就是他的眼睛，明亮深邃似乎潜藏着大智慧。

　　这两人从广平之战开始就一直在这大厅内等着，他们在等一个结果，广平之战的结果。

　　“主公，有人将这一份书信送到了府上！”

　　当一员近卫走了进来，将一封书信送到了那一个俊秀的青年的面前的时，那青年和中年文人眼前一亮。

　　“终于来了！”

　　俊秀青年轻笑一声，把那近卫的书信接了过来，挥手把士兵打发了，然后打开阅读了起来。

　　那封书信的内容足有三页纸，上面的内容赫然就是广平之战的情报，那一份情报上，重点在于描述大汉阵营那边的情况，以及突然出手的陆海空的实力和表现上，对于黄巾一方的情报倒是没有多少。

　　似乎些这一封信的人知道，看信的人对于黄巾内部已经相当了解一般。

　　俊秀的青年仔仔细细的花了十几分钟，重点在陆海空出场的那一段看了两遍，又确认了一下这一场战役的结果。

　　看完之后，那俊秀青年眉头微微一皱，把这一封书信交给身边的中年人。

　　“黄巾军果然好大的手笔，这回若不是陆海空横插一手的话，皇甫嵩的二十几万大军怕是都难有几万能够离开！”中年文人看完书信之后，感慨道。

　　“确实是如此，实际上，黄巾军对于陆海空也不是没有防范的，张梁甚至亲自出手准备斩首陆海空，只是没有想到陆海空的实力居然这般强大，开了大招的张梁最后居然被陆海空硬生生斩杀了。”

　　“这等纵横于沙场所向披靡的实力，令人心生向往啊！好生羡慕。”俊秀青年叹道。

　　中年文人听到这话，不由得眉头一皱：“主公，沙场杀伐之道，乃小道，您身份高贵，又不是陆海空那边底层的山贼地痞出身，何需要亲自上阵？您只需要精通战略大势就好，沙场征战的事，自然有麾下的将军能够代劳！”

　　中年文人对于年轻人隐隐然持着老师的身份，下意识的就开始教训起来，一言说罢，才猛然想起自己和身份已经发生了转变，不仅仅是眼前这一个青年的老师，同时也他麾下的臣子了，不由得稍稍有些尴尬。

　　“先生放心，这点希之省得！”

　　俊秀青年倒是毫不在意，笑着道了声不是，对于这一个亦师亦友的中年文人，他还是很尊敬的。

　　“术业有专攻，希之的才能不在这杀伐之道上。”

　　中年尴尬的点了点头，怎么说呢，真要说起来，真要怪眼前这一个年轻人太能装了。

　　明明才觉惊艳，却在家族里装的很平庸，就连他这一个被动用家族关系特意请来的老师，也是在不久之前才发现，眼前这一个表明是平庸的公子，究竟是何等人物。

　　只是时间太短了些，让他有些改不过来之前的一种习惯。

　　俊秀青年看出了中年人的尴尬，笑着转移话题到：“先生那信您也看了，对于眼下这种局势您说我们该怎么做？”

　　“回主公，眼下局势暗涛汹涌，我们还是不宜介入，依我看，我们还是静观其变吧！”中年文人应道。

　　“静观其变吗？”

　　俊熙青年淡然一笑：“那就先静观其变吧！”

　　……

　　陆海空并不是清楚，在冀州当中，实际上还有别人在关注着黄巾之乱的局势。

　　他但一开始就知道，这一个世界并没有他想象的那么简单。

　　或者应该说，这个世界的异人没有他想象的那么简单。

　　这个世界异人有多少陆海空不知道，但他知道异人当中的能人绝对不少，他或许是异人当中顶端的存在，但顶端上绝对不可能只有他一个人。

　　这一点上，从叶君如的势力上，从赵月儿的武力上，陆海空就可以窥见一二。

　　所以这个时候，要是突然有异人的力量出来加入黄巾之乱的战场上，陆海空不会太过于惊讶，也不会太敌视什么。

　　有人愿意跳上舞台来表演的话，陆海空甚至会更加高兴。

　　在目前的舞台上，陆海空是最耀目的一个，但耀目有时候并不一定是什么好事，因为你拥有不知道有什么样的观众在底下看着。

　　在这一种情况下，多一个人跳舞，多一个人分担观众的视线对于陆海空而言并不是什么坏事。

　　只是按目前的情况来看，那家伙估计是没有什么想要跳出来和陆海空一起表演一番的想法了。

　　而这个时候的陆海空，在开完传奇黄金宝箱之后，想了想，把那一张开传奇宝箱得到的幸运符拿出来。

　　人品这东西，陆海空越来越相信它的存在了，特别是在开出【凤凰之泪】之后，更是如此。

　　眼下陆海空还剩下一个神话级别的宝箱，还有他自身武力突破90得到的所谓的随机奖励还没有领取。

　　这两个样感觉都是挺拼人品的，人品好的话，陆海空说不定能够再开出一条【凤凰之泪】来，人品不好的话，可能神话级别宝箱他都只能开出传奇级别的东西来。

　　以前的话，这一种纯靠人品的事情陆海空是一点办法没有，现在的话，陆海空倒是有点办法。

　　他之前开传奇宝箱的时候，不是开出一张【幸运符】吗？这东西明显就是要在这个时候用的嘛。

　　陆海空把那一张【幸运符】拿了出去，直接使用了。

　　不过【幸运符】的使用让陆海空有些懵逼，那张符纸直接就烧了，然后也没有什么光芒什么的，陆海空本身也没有什么特殊的感感觉就好像什么也没有发生一样。

　　“就这样烧了就完了？”

　　陆海空摸了摸头，但还是把神话级别宝箱打开，把自己的随机奖励领取了。


第三百一十六章 天工修建令

　　随着陆海空成功打开宝箱并且领取了奖励，连续两条系统提示传了过来。

　　【恭喜您成功打开神话级别宝箱，您获得可分配技能经验2000万，获得金色自由能力点1点。】

　　【恭喜您成功领取奖励成功，您获得随机自身技能等级提升机会一次！】

　　“金色自由能力点？什么东西？”

　　陆海了一愣，随即忽然想起来。

　　他之前获得的能力点都是普通的，那一种能力了陆海空虽然没有试过，但也知道是无法加在79、89这类的临门一脚的能力上的，毕竟赵月儿跟他说过。

　　也就是说，普通的能力点了是不能帮助异人进行突破的，而且出现了这一个金色自由能力点是不是有帮助异人突破门槛的能力呢？

　　陆海空越想，越觉得这一个可能性很大，如果真的是这样的话，那这一点金色自由能力点的价值那就相当的巨大了。

　　不过眼前陆海空的属性也没有那一个是需要这临门一脚的，所以陆海空暂时也没有办法验证自己的这一个想法了。只能暂时把这金色自由能力点先放在一边了。

　　这时候，相比于金色自由能力点，陆海空更加好奇的，自己的这人生第一个神话级别的宝箱到底开出了什么东西。

　　“神话级别的宝箱，再加上【幸运符】的效果，这一次，你丫丫要是不给我开出一个逆天的道具出来都说不过去吧！”

　　抱着这一种激动的想法，陆海空把神话级别宝箱开出来的东西拿了起来。

　　神话级别宝箱开出来的东西，是一块令牌，这一个令牌上写了一个大大的【建】字，陆海空拿起来的时候，心中一突，感觉自己这回貌似要被坑了，不过下意识的还是把鉴定术甩了出去。

　　天工修建令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：传说是天庭用来修建建筑的神仙使用的令牌的复制品，具有不可思议的神秘力量。

　　道具效果：使用之后，可以免费修建一座有图纸/道具的建筑。

　　使用次数：1/1

　　看到这一个数量，陆海空心中顿时有数不清的草泥马奔过。

　　陆海空现在极度怀疑，是不是因为张梁这一个武力破百的家伙的假的关系，他遇到的这一个神话级别的宝箱也是假的？他感觉这东西的貌似还不如一个黄金宝箱开出来的东西有用。

　　“尼玛，果然被坑了，说好的第一个神话级别宝箱的福利呢？说好的逆天道具呢？亏我还特意使用了【幸运符】最后居然开出这么一个东西出来，你说一个建筑才值几个钱？跟我这要死要活才灭掉张梁得到的神话级别的宝箱能比……”

　　说到这的时候，陆海空突然顿住了，因为他在这时候，突然就想起来他一年多前开出来的一件东西，说不定这东西还真的有点用来着，

　　之前陆海空在干掉流民营刷出来的守墓军团之后，开传奇宝箱开出了一件让陆海空怀疑人生的东西来。

　　那件东西，是陆海空见过的，使用要求最贵的一件，饶是现在陆海空身家不菲，他也不敢想去使用。

　　一旦他使用了，那高额的使用费直接就会让现在富足的陆海了，瞬息间变成穷光蛋，甚至可能附带的气死王均那家伙。

　　域外之城修建令。

　　消耗类道具/建设类道具。

　　道具效果：成功使用之后，可以在大汉的疆土之外修建出一座郡城级别的城市来。

　　Ps：域外之城成功修建之后可获得意想不到的好处。

　　道具使用条件：500000000金。

　　就是这件东西，【域外之城修建令】，这东西使用之后，可以在大汉的疆土之外修建出一座郡城级别的城市来，而使用的金钱则是高达5个亿！

　　5个亿啊，当初开出这东西的时候，陆海空做梦都不敢想象那是一笔多大的数目。

　　现在的话，陆海空手里倒是有点钱了，但这五个亿陆海空也拿不出来啊。

　　虽然实体的财产算进去，包括强阴、炎黄还有北封三城，陆海空的家底五个亿肯定是有的，但流动资金的话，陆海空估计一个亿都很难抽出来。

　　如今的陆海空家大业大不说，本身还是一个真正意义上的军阀，他麾下的军团每年要吃到的钱就是一个惊人的数额。

　　更别说他麾下还有三个城市要运转了，这种情况下，别说五亿了，他敢向王均要三千万以上的金，王均就敢烦死他。

　　原本陆海空以为这一个【域外之城修建令】估计要在他仓库里蒙尘几年，甚至是可能永远没有机会用了，说陆海空都快把这东西给忘掉了。

　　而在这时候，在陆海空骂着好好的一个神话级别的宝箱，居然开出一个坑爹的东西的时候，陆海空才突然想起来【域外之城修建令】来，这下子，陆海空的小心脏怦怦直响。

　　“搞不好这东西能值五亿！”

　　这一个想法出来，陆海空不由自主的开始琢磨着，这一个域外之城的修建对于他而言有意义吗？

　　答案是有，而且相当之巨大！

　　如今，陆海空不管愿不愿意已经站在了舞台上，台下无数的观众在看着，虽然很是风光但同样也很是危险。

　　在所有人的目光高度凝聚在陆海空身上的这时候，陆海空几乎是没有办法隐藏什么的。

　　他手中有什么牌人家基本都知道了，典韦文丑高览那些武将，浴血军团陷阵军团的那些士兵，甚至是炎黄、北封还有强阴的家底这时候都已经曝光了。

　　诚然，这个时候的陆海空强大无比风光无限，但陆海空的台下并不是一目了然的观众，而是一处深潭。

　　在这一个诡谲的世界上，谁也不知道在深潭中窝着什么。

　　陆海空自己都知道，在幽州潜伏着的叶君如她们的实力就不比陆海空弱小多少，更别说整个天下了。

　　这种情况下，陆海空的处境特别像黑暗森林当中，而他是森林里唯一冒出头的人。

　　黑暗中的危险有多少陆海空不知道，他现在唯一能做的，就是尽可能的壮大自己，尽可能的在焦点当中积蓄起阴影当中的力量。

　　一旦森林里有人冲出来准备拿下他的时候，他才有镇压之力！


第三百一十七章 天眼术

　　一来是身处“黑暗森林”的缘故，二来是生性谨慎的原因。

　　陆海空在看到【天工修建令】的时候，一个域外之城的修建想法或者说是计划，就在陆海空心中成型了。

　　他想要打造一支隐藏在大汉之外的力量作为底牌，毕竟，立足于这一个诡谲的世界，底牌这东西当然应该是越多越好。

　　不过陆海空也知道，域外之城的修建是一个大项目，而且还是要隐藏在暗处的前提下，这一个项目想要做起来需要陆海空费不少心思。

　　而且这一件事也不是他一个人能够搞定的，陆海空最多就是拿主意的，真正要把这一件事落到实处，他至少还需要两到三个人的小团队。

　　一个是戏志才，帮忙谋划以及在选址上给出建议，一个是李雄，负责探查外域给，陆海空提供最好的修建地点，以及最重要的一个人，那就是管理域外之城的人。

　　不过这些人都在陆海空的麾下，但他们目前都有自己的活要干，短时间之内，他们是没有空来处理这件事的。

　　不过这一件事，应该会成为陆海空未来的重心之一。

　　郑重的把【天工修建令】收了起来之后，陆海空看了看自己得到的最后一个奖励，随机提升技能等级。

　　“又是一个看脸的奖励。”

　　这一个技能随机提升，如果运气好的话，随机到了【霸者无双】的话，陆海空的实力可能立即就晋升为妖孽的行列了，但如果提升的是《基础》系列的随便一个的话，那也就跟没有提升一样。

　　坑爹的是，陆海空的基础技能学了很多，不过相应的，陆海空也学了相当多不错的技能。

　　【霸者无双】【紫气升龙诀】【开山一斧】等等等等都是很不错的，随便升一个也是很不错的，于是陆海空满怀期待的把这一个奖励领取了。

　　【您的技能【鉴定术】的等级获得提升，晋升为天眼术！】

　　随着一道系统提示响起来，陆海空还没有为自己的好运庆幸呢。

　　突然就感觉到双眼一阵微微的刺痛，紧接着就是难以承受的，如同蚂蚁爬过全身一般的酸痒升起。

　　这突如其来的感觉，让陆海空差点没有伸手把自己的眼睛戳爆了！

　　要知道眼睛几乎是人体最脆弱的器官了，金贵得很，碰都碰不得，突然给你来着下，谁都受不了。

　　所幸的是，陆海空这家伙还是有点忍耐力的，钢牙紧要，一双手握紧了拳头，努力的克制自己，不让自己把手伸向眼睛去。

　　“什么鬼，什么时候一个技能的升级这么痛苦了？”

　　在这一种强烈的痛苦当中，陆海空不断的跺着脚，他脚底下的校场，在陆海空一脚一脚之下，都开始裂开了一条条裂缝来。

　　通过这些裂缝可以看得出来，陆海空现在实力的恐怖，以及他所承受的痛苦到底有多重。

　　校场之外的陈平，以及刚刚回来不久，隐身在暗处的月影两人听到陆海空喉间低沉而痛苦的咆哮声，以及陆海空一下一下跺着脚的巨大声响，两人再三犹豫还是都走了进来。

　　“主公您没事吧？”陈平小心问道。

　　“没事！已经好了！”

　　正好在陈平和月影进来的时候，陆海空眼中的剧痛消失不见，取而代之的是一种冰冰凉凉的感觉，很舒服！

　　这一种感觉之下，陆海空把自己刚刚因为痛苦闭上的眼睛睁开！

　　在陆海空睁开眼睛的那一刹那，陈平和月影都感觉到，整个世界时候都失去了色彩一般，多有的色彩都汇聚在陆海空的双眼当中。

　　甚至他们在这一刻，只能看见陆海空的双眼！

　　而陆海空在睁开双眼之后，立刻又把眼睛给闭上了。

　　一方面是陆海空在睁开双眼的时候，看到了一个光怪陆离的世界，他很清楚这应该是他还没有掌控好这一双眼睛的原因。

　　还有一点是，他看到眼前的两人居然是透视。

　　原先的话，透视什么的到无关紧高，陈平和月影都是男的，只是眼下某人已经是女的了，所以陆海空的透视就有些尴尬了。

　　所以陆海空迅速闭上了眼睛，一直到过了十几分钟，等到陆海空的眼睛恢复平常，他才再次打开眼睛来。

　　眼睛睁开的第一件事，陆海空直接把属性版面调出来。

　　“我还是第一次见到技能升级动静这么大的，我到要看看所谓的天眼术，究竟是什么样的技能！”

　　陆海空。

　　身份：并州刺史/山贼大王。

　　阵营：大汉/山贼。

　　阵营功勋：4600万。

　　能力。

　　武力：90，政治：50，谋略：50，统帅：70

　　主修武技：基础斧法（50）/开山斧法。

　　主修功法：紫气升龙诀（7级）/蛮牛劲（满级）/荒狼炼体拳（满级）

　　特殊武技：开山一斧/破海一斧/炼体拳法。

　　特殊技能：侦查术/鲜卑语/匈奴语/天眼术。

　　武将特性：霸者无双。

　　装备：蛮荒斧/龙魂铠/蛟蛇之魄。

　　不知不觉中，陆海空也从原本全属性1的渣渣成长到这一个地步了，高达90的武力，缓慢的成长到70的统帅，以及下面密密麻麻的技能，这样的属性还是挺华丽的。

　　而陆海空的大汉阵营功勋，在经历广平一战之后，在张梁一千五百万功勋的加持下，来到了4600万的恐怖数量，这又是一笔巨大的财富，等到兑换的时候，陆海空估计又能得到不少好东西了。

　　不过这时候，陆海空不关心这个，直接跳开那些华丽的数据，把【天眼术】的子版面打开！

　　天眼术。

　　神秘技能。

　　技能效果：天眼侦测，？？？？，？？？？

　　天眼侦测：开启之后，能够侦测一里范围之内，指定的生物/物种的属性。

　　冷却时间：三天。

　　一个挂满问号的技能！

　　光是陆海空自己知道的，就至少还有两个技能效果没有出来，而已经出来的那一个技能效果貌似还不错。

　　“还行吧，这点苦没有白受，有这一个技能在，至少以后想要选拔有天赋的人才就简单多了。”

　　陆海空揉了揉眼睛，把属性版面关掉了！


第三百一十八章 双方局势

　　冀州，巨鹿郡，广平城内。

　　自从不久之前的广平那一战之后，整个广平城内，开始慢慢的滋生出一种绝望的氛围来。

　　按理说，广平一战，黄巾军虽然没有能够将皇甫嵩的军团全部拿下，而且则损了近十万的士兵，甚至连黄巾三巨头之一的张梁都被陆海空斩杀了，但这样远远不到需要他们绝望的地步。

　　要知道皇甫嵩的大军也则损了大半，而他们麾下其实还是有相当强势的力量的。

　　巨鹿郡内，别的不说三四十万的军队总还是有的，而且有波才这样的帅才，以及管亥颜良这样的将才，这样的实力比起皇甫嵩那边也不会逊色多少，更何况他们还有黄巾的最终BOSS张角。

　　一个张梁大招全开武力直接就能突破一百，那作为黄巾的最终BOSS的张角，那应该是更加强横的存在，没有看到那家伙，挥手之间就能让天地变色吗？

　　但问题恰恰就出在张角的身上！

　　一直以来，张角都是黄巾军的绝对精神领袖，这一点对于那些土著的NPC来说是这样，对于那些异人来讲也同样是如此。

　　包括张道生和黄巾圣女两人，也是因为有这张角的存在才敢于接下改变黄巾命运的任务，因为作为张角嫡传弟子的他们，很清楚的知道，自己的师父是一个什么样的恐怖存在。

　　只是他们没有想到的是，张角的强横实力，不仅没有给他们带来帮助，甚至在这时候带来了巨大的打击。

　　邺城一战，张角开大强势破城，但在最后一刻被人打断了大招。

　　而广平一战，张角甚至都没有真正意义上的出手，他还没有出手呢，人家就几道紫色的闪电砸了下来，不仅把张角的大招再次给破掉了，而且还让张角受了不轻的伤。

　　也是在他们看到张角受伤的那一刻，张道生和黄巾圣女他们这些异人，才穆然发现，张角其实没有他们想象中的那么强大。

　　不，应该说是张角远比他们预料当中的还要强大，但是这一种超出了界限的强大，不仅没有给张角和黄巾带来好处，反而带来了意想不到坏处，他甚至根本无法真正意义上成为黄巾的守护神。

　　眼下张梁被杀，张角被伤，尽管张道生他们手中还是掌握着极其强大的军事实力，但张道生等人，在见识到他们恍若天神一般的师父，重伤的时候，所有的信心也基本被击溃得差不多了。

　　或许其中张道生和黄巾圣女等几个少数的人物还保持着信心和斗志，但基本整个黄巾军的斗志都丢得差不多了。

　　这一种情况下，有的异人就开始在想着自己的后路了。

　　……

　　黄巾军那边的在氛围上出现了问题，而在皇甫嵩这边是整个形势上都出现了问题。

　　信心满满的一战，在人家广平城下被磕了头破血流不说，最后如果不是陆海空出手的话，他们这一支军队几乎要全军覆没了。

　　而即便是有陆海空出手，最后这一支军队也则损了大半在里面。

　　而更加糟糕的是，一开始皇甫嵩就知道要拿下巨鹿没有那么简单，广平之战他甚至做好了持久战的打算。

　　为此在广平的战场上，他带过去了大量的粮草物资，准备打一场持久战。

　　谁知道战斗一开始他们就差点没有被人弄死，最后虽然人撤走了，但是那些后勤辎重全部都留在了广平城下，这一种情况下，直接导致了在曲梁的大汉军队出现了粮草补给不足的现象，皇甫嵩现在手头上的粮草只够他这十几万军队用十天不到的时间。

　　而广平的这一场大败，也让原本因为拿下曲梁等几个县城之后皇甫嵩再一次起来的声威照成了巨大的打击。

　　特别是在广平之战，最后救下他们的，居然是被皇甫嵩生生逼走的陆海空，这更是让皇甫嵩在军中备受质疑，而且可能是背后有人故意推黑手的原因，甚至在军队当中，还有要皇甫嵩下台的声音。

　　最重要的是，广平一战下来，大汉士兵的士气骤降，隐约还有些怯战的样子。

　　毕竟广平一战当中，黄巾军的手段实在是太诡异了一点，当初要不是朱儁和皇甫嵩两人的武将特性的话，这一支军队早就崩了，毕竟身边往日为自己挡刀的兄弟，转眼间变成了敌人，变成了黄巾力士这情况谁都受不了不是？

　　不过尽管是在战时皇甫嵩和朱儁的武将特性能够维持住大军的士气，但武将特性也不是万能的。

　　在武技特性的效果消失之后，士兵该悲伤的照样会悲伤，该恐惧的照样会恐惧，怯战的情绪该起来的还是会起来的。

　　所以说，目前皇甫嵩面对的形势也相当的严峻！

　　皇甫一方面要考虑粮草补给问题，一方面要想办法重新肃立威信，一方面还要考虑兵源的问题，以及黄巾军可能有的反扑。被这些问题困扰在的皇甫嵩，在广平之战结束之后，几乎就没有睡过觉了。

　　其他的问题都还好说，粮草的问题要是不解决好，整个军队就要崩了。

　　而皇甫嵩能够解决粮草问题的无非就是那几个办法，一个向是朝廷要，但朝廷别说快没有力了，就算是有那等他们调过来皇甫嵩这般基本也差不多饿死了。

　　所以皇甫嵩也得不能全指着朝廷，他自己也要想办法。

　　这两天他找了地方官府，找了地方的世家，想要从他们手中要点粮草过来。

　　皇甫嵩的身份毕竟摆在那里，真舍下脸皮去要，倒也要来了一点，但太少了点，甚至不过皇甫嵩这十几万大军一天的消耗。

　　皇甫嵩当然很不满意，但人家说粮草都被黄巾军洗劫了，尽管知道很多人都是在说谎，但他也没有办法。

　　如果是董卓那绝对没有二话，直接就强征了，但他皇甫嵩不愿意干这种事情。

　　在这一种情况下，有人向他提建议了，这冀州不是还有一支军队吗？干嘛不找他们匀点过来？


第三百一十九章 借粮

　　一开始有人提出这一个建议的时候，皇甫嵩内心是拒绝的！

　　这那里是什么建议，完全是在打他的脸！

　　目前的冀州军队有两支，人家虽然没有指名道姓要皇甫嵩去找那一支借，但公孙瓒和皇甫嵩中间隔了一个巨鹿，他当然是不可能找公孙瓒借粮草，这样一来的话，皇甫嵩就只能去找陆海空借了。

　　找陆海空去借粮？皇甫嵩现在连见都不敢见陆海空，怎么可能答应。

　　但这个时候，皇甫嵩根本就没有拒绝的余地。

　　这一个建议是董卓提的，而且是当中军队一众高层面前提的，董卓的这么做，很明显就是冲着打皇甫嵩的脸去的。

　　这也很正常，广平一战，让董卓麾下折损了近乎一半的兵力，一万多的西凉骑兵的则损，董卓别说是打皇甫嵩的脸了，没有下手杀他已经是很客气了。

　　从广平下来之后，董卓就再也没有给皇甫嵩好脸色看过，所以会在高层的面前打皇甫嵩的脸也是很正常的。

　　董卓一开始只是为了恶心皇甫嵩而去的，结果接下来两天下来，皇甫嵩确实是办法用尽了都没有搞来粮草。

　　这一种情况下，董卓再来了一波强逼，皇甫嵩最后实在是没有办法，只能硬着头皮派出了一支队伍去找陆海空借粮去了。

　　冀州，赵郡，邯郸。

　　陆海空的大营内，一个青年人来到陆海空的面前，对陆海空行了个礼。

　　“骑都尉曹操曹孟德见过刺史大人！”

　　陆海空一听到来人的名字，顿时有些精神起来，稍微有些好奇的看着眼前这一个身高还不到一米七的青年，说实话，陆海空这时候还真看不出眼前这一个稍微有些拘谨的青年有什么不凡之处。

　　在陆海空的目光当中，曹操很是不自在，但没办法，他也只能忍着，毕竟他一开始就知道，这落到他头上不是一个什么好差事了，多少有了心理准备。

　　半晌陆海空收回了目光，敲着桌子问道：“说吧，皇甫嵩派你来，想要干什么？”

　　实际上陆海空在曹操过来之前，就已经知道他来的目的了。

　　陆海空手中掌握了皇甫嵩军队大量的情报，这两天，皇甫嵩频繁出入各世家要粮的时间，陆海空一早就知道了。

　　不过知道归知道，该问的还是要问的，只是这时候，陆海空的语气有些戏谑。

　　“皇甫将军让末将过来感谢刺史大人在广平之战的援手之恩，皇甫将军说了，诺不是您出手的话，大汉军团后果不堪设想，所以说您是广平之战的大功臣……”

　　“行了行了。”

　　曹操的话还没有说完，陆海空就挥手打断掉了。

　　“他皇甫嵩我还不清楚，这老头顽固的紧，感谢我？免了，我还怕他嫌我多管闲事，诬陷我破坏他的战略呢。”

　　陆海空这话一出，曹操心中一苦，暗道这位刺史大人果然不是省油的灯。

　　“刺史大人说笑了，广平一战，您救下了大汉军团这是所有人有目共睹的，皇甫将军怎么会诬陷您呢。”

　　“看不出来，你小子还挺会说话的，行了你也别跟我绕弯子了，直接说吧，皇甫嵩让你过来究竟想要干什么？感谢什么的废话就不用说了，直接说他想要干什么？”陆海空没有心情和曹操多费什么唇舌，敲了敲桌子，直接开门见山了。

　　这一种情况下，曹操咬了咬牙回道：“回刺史大人，皇甫将军想向您借点粮草！”

　　“借粮？好说，他要多少？”

　　陆海空这话一出，曹操就愣了，陆海空这么好说话？随即迅速反应过来，自己高兴得太早了。

　　曹操虽然和陆海空见面的次数不多，甚至没有怎么交流过，但邺城一事，作为旁观者的曹操可是从头看到尾，他很清楚，陆海空绝对没有这么好说话的。

　　果然，当曹操把皇甫嵩要借粮草的数额爆出来之后，陆海空的嘴角露出一丝冷笑。

　　“皇甫嵩好大的胃口，这么多的粮草，足够十四万大军食用一个月了，他张一张嘴就要走了？”

　　“刺史大人误会了，这粮草不是皇甫将军要的，而是曲梁城内的十几万大军向您求的，请您看在那十几万将士的份上……”

　　“行了，你少跟我打什么马虎眼，还拿曲梁城那十四万大军说事，你先回去吧，告诉皇甫嵩真想要粮草的话，让他自己过来找我！”陆海空说到这里，直接端茶送客了。

　　曹操见状也没有办法，只能在对着陆海空一礼之后，退下了。

　　曹操退下之后，陆海空在原来的位置上坐了一会，似乎在沉思着什么。

　　片刻之后，陆海空敲了敲桌子：“陈平！”

　　“属下在！”作为贴身秘书的陈平来到陆海空的面前。

　　作为陆海空秘书的陈平，为陆海空掌握着大量的信息情报，底下很多事情传上来陆海空没有时间看，只要不是机密的，陈平都会先看一遍，把其中紧急的先向陆海空汇报了。

　　所以别看陈平这家伙只是陆海空身边的小斯秘书，但权力可是极大的。

　　当然他被陆海空倚重也是有原因的，这家伙也几乎是陆海空的百科全书，他想要知道什么只要问一声，陈平那边立刻就能给陆海空把情报调出来。

　　“吴三指那边进行得怎么样了？什么时候收尾？”

　　“回主公，一个月的时间，吴校尉等人一共挖掘了墓地五十三处，都是大墓，目前统计下来的收获共计是八千六百万金，以及数倍价值于金的古董，由于吴校尉等人之前发了半个月的时间勘测风水，所以这些都是后半个月的收获，按照吴校尉的说法单单是一个赵郡他们都得在干一年！”

　　对此陆海空并不意味，赵郡就是原本的赵国，在这一土地上沉睡的，至少是上千年的历史，一时半会的那里是那么容易挖完的。

　　“这样吧，你传令下去，让吴三指他们再干半个月就停下来。”

　　“是！”陈平没有问为什么，点头应是就退下了。


第三百二十章 再见张妍

　　广平一战之后，陆海空就隐约有一种感觉，黄巾之乱打不了多久了。

　　切确的说，陆海空有这一种感觉，是在那一场顷刻间天地变色，又在眨眼间一切如此的变故当中，在那几道紫色的光芒，以及张角若有似无的惨叫声中产生的。

　　也是在那时候，陆海空意识到，黄巾之乱或许会以他意想不到的方式结束，而这一场动乱的结束或许就近在眼前也说不定。

　　所以陆海空最近也开始在做着准备，他也才会准备让摸金校尉的行动在近期停下来。

　　一方面他麾下的摸金校尉在干的并不是什么光彩的事情，在当前的形势下，陆海空麾下的摸金校尉一旦曝光的话，陆海空绝对是相当不妙的。

　　要知道，这个时候的大汉王朝还没有崩分离兮，礼法还是在着的，人家曹操麾下发展摸金校尉那也是在董卓进京之后，天下大乱的形势下，和他这情况可不一样。

　　而且陆海空还是阉党的身份出身山贼，一旦他现在麾下摸金校尉曝光的话，那处境陆海空光是想想就觉得很酸爽了。

　　别的不说，现在本来就没有多少文人看得上陆海空，在爆出这样的丑闻的话，陆海空估计是别指望在有什么文人投靠他了，所以陆海空需要提前把摸金校尉得动作停下来，并且摸金校尉留下来的痕迹抹除掉才行。

　　至于陆海空为什么会在曹操离开之后就做这一个命令，倒不是曹操的到来让陆海空紧张什么，临时做了这一个决定。

　　实际上，陆海空最近一直在考虑的就是摸金校尉那边的事情，至于曹操或者说皇甫嵩的借粮一事，陆海空到没有太在意。

　　他的这一个命令，和曹操的到来皇甫嵩的借粮完全没有什么关联。

　　只是陆海空隐约从皇甫嵩的借粮一事上，嗅出一点不同寻常的味道来，以陆海空手中掌握的情报分析，皇甫嵩应该还不至于这么快来找他借粮才对。

　　他还能在撑一会，现在还不至于到皇甫嵩要走这一步的时候。

　　果然，在曹操走后不久，董卓的人也找了过来了，带了一封书信过来。

　　那封书信当中充满对于陆海空和皇甫嵩挑拨得语句，话里话外就是一个意思，要陆海空别把粮草借给皇甫嵩，和他联合起来，把皇甫嵩搞下台来。

　　“看来广平一战把董卓弄急眼了，这家伙估计一开始就想着跟我一样出工不出力，结果没有想到张梁的大招那么变态，直接让他麾下的军队则损了小半，他现在是吧这笔账算到了皇甫嵩的头上了。”

　　“另外黄巾军这段时间的不作为让董卓那家伙估计也看出了什么，他是想要利用这一个机会，把皇甫嵩拉下马来，自己坐到皇甫嵩的位置上去，只是他这么有信心能把皇甫嵩拉下马来吗？”

　　“算了，这两人之间的争斗，我暂时还是先放一边吧。”

　　陆海空看完随手就把书信扔到一边了，眼下他还没有功夫去管皇甫嵩和董卓的那点破事，他们想闹就让他们闹去，反正火在怎么烧也烧不到他这里来。

　　陆海空现在最关注的就只有两件事，一件是尽可能多的把自己在这一场战争当获利得战利品交回去，一方面是尽可能的收集黄巾那边的情报，确切的说应该是张角的情报才对。

　　陆海空记得，历史上，黄巾之乱爆发没有多久。张角就已经病死了。

　　这一个世界当中会不会按照历史的轨迹来走陆海空不知道，不过陆海空可以肯定现在的张角的状态绝对不会好到哪里去。

　　黄巾军当中情况复杂，极有大量的黄巾异人，还有众多得小阵营，比如张曼成赵弘等人的南阳一系，比如波才彭脱等人得豫州一系，还有张牛角张燕他们的黑山寨一系，连异人都有道子一系和圣女一系。

　　这么复杂而庞大一个势力，就是因为张角才能够被黏合在一起的，一旦张角有什么不测的话，陆海空估计他们都不用怎么打，黄巾军自己就散了。

　　毕竟这个时候，黄巾内部也没有一个强而有力的声音存在，原本的张宝和张梁倒是有这个能力，只是这两兄弟倒霉，都遇到了陆海这煞星，早早的就被弄死了，所以才导致黄巾军如今的尴尬处境。

　　也正是因为这一种情况，陆海空才要最大可能的掌握张角的确切情报。

　　他倒不是想要斩了张角的首，加速黄巾军的败亡，如果可以的话，他倒还是希望张角能够都撑一段时间。

　　毕竟陆海空这边还需要一段时间，才能把战场的收益消化转回并州呢，更重要的是，眼下的这一个形势对于陆海空而言最有利，他还期望借助现在的这一情况，让张让在朝廷那边为他争取权益呢，天大地大他陆海空的利益最大。

　　只是从目前的情况来看，张角那边貌似不是很乐观。

　　黄巾军刚刚打了一场胜仗，打掉了皇甫嵩十几万的兵力，这个时候本应该进一步追击，以期在大汉军团军心未稳的情况下拿下大汉军团才对，当黄巾军这时候却陷入诡异的平静当中。

　　这样的情况，结合之前在天地变色之间，陆海空看到的那几道紫光以及似有若无的张角的惨叫声，陆海空很难不联想到张角现在是不是快不行？

　　“若是能知道现在黄巾内部的情况就好了！”

　　陆海空的情报手段虽然很厉害，但是黄巾的内部，甚至可以直接说巨鹿郡内对于陆海空的情报系统而言就是绝对的禁区，就算是出动月影也没有用，所以陆海空才会发出这样的感慨。

　　很有意思的是，陆海空的这一个感慨发出来，底下立刻就有人过来报，有人要见陆海空。

　　于是乎，原本没有什么人来的陆海空的大营，短短半天的时间先后迎来了两波客人，而这第二波客人上来的第一句话就让陆海空一口茶水差点喷出来。

　　“张角要死了！”

　　陆海空有一段时间没有见的张妍，上来就如是说道。


第三百二十一章 逆天改命丹

　　“你说什么？”

　　陆海空把手中的茶杯放下，看着眼前的张妍，尽管他一开始就隐约有这一个猜测，但当张妍带来这一个消息的时候，陆海空还是相当的震惊的。

　　“据我掌握的情报，张角早在邺城的时候，为了开大招付出了不小的代价，并被紫雷击伤本身就有伤在身，而在广平城下的时候，张角再次被紫雷击伤，这个时候的张角虽然没有死，但也重伤不起了。”张妍解释到。

　　陆海空听着张妍的话，脸上的惊诧之色渐渐收了起来，手指轻轻的敲着边上的桌子，一双眼睛盯着眼前的张妍看着。

　　陆海空既是想要从张妍带着轻纱的脸上看出情绪的波动，又想要了解一下这一个女人的真正实力。

　　陆海空从得到天眼术之后，他的眼睛就变得不同寻常了起来，隐约有着一些系统没有描述的能力。

　　比如他现在只要愿意，甚至不用使用技能就能看到他想要了解的人的讯息，不过尽管是这样，陆海空依然感觉张妍身边环绕着一股神秘的力量，抵挡住了陆海空的窥视。

　　只是有意思的是，张妍似乎没有察觉到陆海空的窥视。

　　看不出什么的陆海空收回了目光，问道：“你这回来找我，是想我和你一起去杀了张角？”

　　张妍摇了摇头：“不是，你不了解张角的恐怖，就算是他现在重伤垂死，也不是你我能够杀得了的，他临死反扑的话就算是你带上了典韦，我们三个也要死。”

　　“张角真有这么恐怖？不能吧？”陆海空有些狐疑。

　　“张角就是这么恐怖！”张妍郑重地点了点头。

　　陆海空不由得想起广平城下，那天地突然变色的景象，不由得沉默了一下，半晌才问道：“既然这样的话，那你来找我要干什么？”

　　张妍道：“我想请你趁这个机会，前往巨鹿拿下【太平天书】！”

　　“拿下【太平天书】？就这时候？张角不是还没有死吗？你不是说张角实力恐怖吗？你就不怕遇上张角折在里面？”说到【太平天书】陆海空的眼中顿时精光一闪，对于这一个可能会改变戏志才命运的东西，陆海空一直都记在心里呢。

　　“放心，我有信心能够在张角反应过来之前拿下天书，只要天书在我们的手上，张角的实力就算是再强也没有用，我甚至有信心反手斩杀了张角！”张妍自信的说到。

　　“这件事我再考虑考虑。”

　　只是对于张妍的这一份自信，陆海空却没有回应，他也不可能回应什么，哦，人家说一句相信她陆海空就真相信了？而且还拿命去赌？陆海空脑子有坑啊。

　　“你是不信任我吗？”

　　张妍看着陆海空，很有她风格的单刀直入。

　　对于这丫头，陆海空也不是第一次见了，所以对于她的风格，陆海空多少还是了解也适应的。

　　所以陆海空抬起头，直视着张妍：“风险太大，我没有办法信任你，我想这一点你应该也是知道。”

　　“我知道，我还知道你对于【太平天书】也有想法。”

　　陆海空眉头一挑，尽管知道着女人的风格，但这么直入内心的话，陆海空还是有些适应不了。

　　而张妍接下来又说道：“虽然我不知道你为什么想要【太平天书】，但我可以告诉你，【天平天书】除了张角和我，别人就算是得到了也没有用！我知道你可能不会相信，所以我可以做出承诺，得到【太平天书】之后，可以先让你保管一个月。”

　　陆海空一愣，沉默了片刻，还是摇了摇头。

　　“抱歉，你这个忙我暂时不想帮！”

　　张妍想了一会：“也是，我还没有解决最重要的问题，你最担心的应该是安全问题，在广平一战当中你应该是把你的最后的底牌都用掉了，现在的你估计没有什么底牌了。”

　　“没有办法保证自己的安全的情况下，你是不可能答应帮我的，没有想到你意外的怕死呢。”

　　对方表情三无的吐槽让陆海空脸色一黑：“你难道不认为，是你这么直接张口就要人家为你冒生命危险去帮忙有些太自以为是了吗？”

　　“我并不认为我欠了你们什么，之前幽州的生意渠道一事，最后我也用装备进行补偿了，所请不要摆出一副我需要无条件的帮你的姿态好吗？”

　　张妍愣了愣，随即摇了摇头。

　　“我想你误会了，不，是我一开始就没有说清楚，实际上这是一次合作，对于我们双方而言都是又巨大好处的合作。”

　　“【太平天书】所在的地方是张角的一出密室当中，里面除了【太平天书】之外，还有张角的其他宝物，甚至有一颗张角费劲九牛二虎之力炼成的【逆天改命丹】，我只要【太平天书】剩下的东西全部都是你的，我想其中有些东西是你无法拒绝的吧。”

　　张妍抬手又是一张空头支票砸了过来，对于这一种空头支票陆海空原本应该是不屑于顾的，但是张妍特意提到的【逆天改命丹】却让陆海空不由得注意了起来。

　　陆海空眉头一竖，顷刻间，一股霸道至极的气势压在张妍的身上：“你说什么？”

　　“【逆天改命丹】你一直在找的，这一段时间以来你一直在找的，不就是这种东西吗？”张妍淡淡道。

　　陆海空之前为了帮戏志才续命，数次让叶君如帮忙找哪方面的东西，所以这个时候，张妍抛出这一个东西来，也不是什么太让人意外的事情。

　　陆海空深深地看着张妍，身上的气势慢慢的降了下来。

　　看到陆海空身上渐渐降下来的气势，张妍理所当然的说到：“我就知道有这东西在，你不可能拒绝的。”

　　然而她在这话说出来的时候，陆海空却笑出声来了：“不，你误会了，我依然没有打算帮你！”

　　“因为我不相信【逆天改命丹】的存在，如果真的有，那它是什么效果？张角为什么不用，还有一点，我不相信你，如果你真的想要我帮你的话，别开空头支票，先拿出能够打动我的诚意来再说！”


第三百二十二章 李儒到来

　　陆海空说出那一句话的时候，已经有了要再一次和张燕不欢而散的觉悟了。

　　他之所以拒绝掉张妍，一方面是如他所说的，对于【逆天改命丹】的存在并不相信，以及对于张妍的不信任，一方面是眼下他这边的收尾工作还没有结束。

　　陆海空很清楚的知道，黄巾之乱结束之后，他估计要有一段时间不短的潜伏期了，这一段时间里，他要发展北封甚至建设并州，甚至还要弄起域外之城，各方各面都需要钱，特别是域外之城的修建那估计又要投入海量的资源。

　　尽管建设域外之城的可能不需要什么钱，两件道具下去就好了，但是把域外之城发展起来单单把一个城市建立起来是不够的，其中需要投入钱的地方数不胜数。

　　尽管北封已经在发展了，但以目前的状况来讲，想要靠北封城赚取足够的钱来发展那无异于是痴人说梦的，而且陆海空想要尽可能的隐藏域外之城的存在，所以陆海空想要建设域外之城的话，就要投入一笔没有人了解来源的钱，这样才不会让人抓到蛛丝马迹。

　　所以陆海空还是想要在这一段时间里，利用摸金校尉尽可能多的积累一点财富，在这一种情况下，至少一个月内陆海空是不希望张角死掉的。

　　当然，除此之外，陆海空的人身安全不能保障也是很大的一个原因，一直以为都是握着底牌的陆海空，在突然失去了底牌的情况下，不可避免在对有可能造成生命威胁的事情，有些犹豫。

　　在这一系列原因当中，陆海空当然不可能跟张妍去冒险了。

　　只是让陆海空没有想到的是，在他准备端茶送客的时候，张妍却突然说话了。

　　“我看得出来，这个时候你应该是不打算出手，所以我说什么也是没有用的，不过我倒可以拿出一点诚意来，我给你一个副本的令牌，你感兴趣的话可以去看看，运气好的话，你或许能有不错的收获。”

　　张妍说着，拿出一块令牌，放在陆海空的面前。

　　陆海空视线集中在那一块令牌上，注意力稍微一集中，那令牌的属性就出现在陆海空的眼前。

　　神秘小屋副本传送令。

　　道具类型：消耗/副本道具。

　　道具效果：使用后能够进入一个叫神秘小屋的副本当中。

　　使用次数：1/1

　　“这是我目前唯一能够拿出来，或许能够让你满意的东西。”

　　陆海空看着那一块令牌，没有动。

　　张妍也没有说什么，直接把令牌放在桌子上，然后起身站了起来。

　　“我不说谎，至少不会对你说谎，我跟你说了张角的密室里有【逆天改命丹】就有【逆天改命丹】，不会骗你也不敢骗你，希望你能考虑一下和我的合作。还有这一件事并不算很急，我可以等你仔细考虑，这段时间我会在邯郸的住下，你什么时候改变注意了直接来找我。”

　　“另外，如果可以的话，请您务必在十天之内给我答复，毕竟盯着【太平天书】的不仅仅是我们，如果我出手晚了，可能就没有我们什么事情了。”

　　张妍这话说完，直接转身离开了。

　　陆海空看着这一个女人离开的背影，陷入了沉思当中。

　　隐约有一种感觉告诉陆海空，这女人说的是真的，张角的密室当中真的有【逆天改命丹】。

　　这时候的陆海空说不清这感觉是所谓的第六感，还是陆海空内心潜意识想要救下戏志才的期盼，让他下意识选择想象【逆天改命丹】的存在，但这些都不重要。

　　重要的是，当陆海空得到这一个消息的时候，他不管怎样都无法坐视不理了。

　　……

　　在陆海空和张妍会面的时候，在曲梁的大汉军营，董卓的大帐内迎来了一个书生。

　　这书生面白无须，看上去甚是年轻，长得不算是俊秀有些平庸，身上也看不出什么气质，但当他说出自己的名字的时候，隐隐然的让人再看他的时候难免会感觉，这一个看上去平凡的书生平白缠绕上一身的阴冷气息。

　　“李儒拜见主公！”

　　没错，眼前这人，就是演义中乱国的谋士，董卓的左膀右臂李儒李文优。

　　“文优你让我说你什么好，我信中不是吩咐了，不要这么急吗？缓几天没有事的，你这家伙又不是武将，这么急赶慢赶受得了吗？”董卓上前，亲切的将行礼的李儒扶了起来，并为李儒掸去身上的风尘略带埋怨的说到。

　　李儒心中一暖应道：“不碍事的，主公，别看李儒是文弱书生，这点路这李儒还是受得了的。”

　　“你啊你啊，你让我说你什么好呢。唉，我就知道你接到信一定急着过来，所以原本是没有打算让你辛苦这一趟的，但没有办法，有些事情我拿不下注意，只能请你过来了帮我出谋划策。”

　　“能为主公分忧，是李儒的荣幸。”李儒应道。

　　“什么荣幸不荣幸的，我一大老粗，要不是有你帮助我那有今天，要荣幸也是我董卓荣幸，行了，先别说什么，你远道而来辛苦了，先去洗个澡好好的休息一下再说。”

　　董卓说完，不由分说的就让底下的人伺候这李儒去休整一番。

　　董卓很清楚，李儒可是文人出身的，身体条件差比不得他们武将，而以这家伙的性格，一接到信绝对是马不停蹄就千里奔袭而来的，所以这几天李儒还没有过来，他就已经让地下的人备好了伺候李儒的工作了。

　　李儒一到，董卓迎接一下之后，就安排着他沐浴更衣，然后简单的吃些特制的药膳就安排李儒去休息了。

　　从这可以看得出来，董卓这家伙对于自己心腹部下入微的关心，也能看得出来董卓这家伙的崛起也不是没有道理的。

　　而李儒原本是一心急着来帮董卓处理事务的，但奈何文人出身，身体条件确实是不行，加上他一路上急于赶路千里奔袭，来到这里的时候已经一身疲惫了，只能在董卓的安排下去休息了。


第三百二十三章 密会

　　冀州，魏郡，曲梁县城外的一处小山林所在。

　　这一处小山林地处偏僻，平时就算是白天都基本就没有人过去，却没有想到今天大半夜的居然迎来了客人。

　　曲梁军营的方向，在午夜过后夜深人静之时，四人骑着四匹轻骑来到这里。

　　四人似乎是第一次来到这里，来到这里之后，四人仔细的辨认一下，最终才在一颗很有辨识力的一颗几人环抱得到大树下停了下来。

　　借着月光可以看出，这四人赫然是董卓、吕布、华雄还有不久前才到的李儒这四人。

　　这倒是有些奇怪，夜深人静的，这时候董卓带着人来这一个偏僻的小山林做干什么？

　　“是这里吗？”董卓问道。

　　“回主公，附近就这么一颗大树，对方约的应该是这里没有错。”华雄应道。

　　“嗯，那好，发信号吧！”

　　董卓一言说完，华雄掏出一个竹哨，按照三长两短的方式反复吹了三次，当华雄准备吹第四次的时候，吕布举了举手。

　　“他来了！”

　　果然，吕布的话语声落地，小山林的深处一个身披这斗篷的人走了过来，那人低着头把自己吾得严严实实的，让人看不清身形更别说脸蛋了。

　　董卓看着眼前的这一个人，眼睛眯了起来：“你就是张道生？黄巾道子张道生？”

　　来人摇了摇头：“不，我并不是什么黄巾道子张道生，我只是一个很简单的想要活下去的人而已。”

　　“哦抱歉，说了些莫名其妙的话，我们直接进入主题吧，董大人既然来了，那说明对于我的提议您还是很感兴趣的，那么我们可以谈一谈交易了。”

　　对方说到这，把头抬起来，这人赫然就是黄巾道的张道生。

　　这情况就有些意思了，这两人一个是黄巾道子，一个是大汉的将军，这大半夜的两人跑到这里会面做什么？

　　只见这张道生抬起头来之后，森然开口：“张角的头颅一颗，不知道董大人要出什么价位！”

　　这时候张道生的脸上尽显疯狂，仿佛是一个穷途末路的赌徒一般想要把自己最后的一把孤注压上去。

　　三天前，也就是广平之战才结束不久，眼前的这个张道生就通过特殊的手段联系到了董卓，以道子的身份在今天约见董卓，说是要跟董卓做一笔大生意。

　　只是董卓没有想到的是，对方所谓的大生意，远远比他预料的还要大，开口就是黄巾最大BOSS张角的头颅。

　　董卓和李儒对视一眼，摇了摇头！

　　“张角的头颅我不感兴趣，不过对于你我倒是很感兴趣！”

　　这话完毕，吕布和华雄两人同时出手，向着那张道生杀了过去。

　　那张道生脸色一变，似乎没有预料到会是这一种情况，转身要逃但他区区一个异人，又不是陆海空的那一种变态，怎么可能在吕布和华雄两个顶尖的高手面前跑了？

　　还没有起步呢，就被吕布和华雄一前一后围住了。

　　张道生脸色一边，手从怀里一掏正要似乎要掏出什么东西来，但他东西还没有掏出来呢，就感觉手臂一痛，然后他就发现，自己的一条手臂已经离开了自己的身体。

　　华雄扑上来，一把将这张道生控制住。

　　不过华雄虽然控制住了张道生，但李儒这时候眉头却皱了起来了。

　　“董大人，您这是做什么？”被斩了一只手臂，并被控制起来的张道生一脸愤怒和不解地看着董卓。

　　“你是黄巾，我是大汉军官，你说我这是做什么？把这家伙带回去吧，文优这家伙就交给你了，好好拷问一番。”

　　让董卓没有想到的是，这时候的李儒却摇了摇头：“主公，不用了，还是杀了吧，这家伙没有什么拷问的价值的！”

　　董卓一愣，李儒也没有卖什么关子：“他并不是黄巾道子，这家伙充其量只是人家的棋子甚至是弃子而已，用来投石问路。”

　　“董大人，您别听他胡说，我就是张道生，您可别杀我，我能够帮你杀了张角，那可是一个大功劳，您别杀我！”那张道生急道。

　　对于张道生一脸鼻涕一脸泪的哭求，给了华雄一个眼神，华雄会意直接手起刀落把这一个张道生斩了。

　　果然，华雄一刀斩了这张道生之后，他的脸上就出现了变化，变成另外一个人了。

　　“这人虽然破绽很多，但最大的破绽就是自作聪明，用妖术把自己变成张道生的模样，他也不想想我们有可能见过张道生吗？白费这个功法干什么？徒增破绽而已。”李儒看着那死去的家伙，冷笑道。

　　“文优先生，他就算是假冒的，我们也没有必要直接斩杀他吧？留着他或许还能拷问出对我们有用的情报呢。您为何要杀他呢？”吕布不解的问道。

　　对于吕布的疑问，李儒笑而不答。

　　董卓见状，摇了摇头：“文优，你就别卖关子了，说吧。”

　　“我哪能有什么想法？我只是隐约觉得，这件事我们不应该掺和进去而已。”李儒眼睛似乎看了一眼密林深处说到。

　　李儒的这一个回答让吕布很不满意，觉得这书生是在忽悠人，不过董卓和华雄倒是知道，李儒这话说的是或许真的，或许他可能真的只是嗅到了危险的味道而已。

　　“算了，杀了就杀了，大家忙了一夜了，回去休息吧。”董卓摇了摇头说道。

　　“等下！”

　　这时候，李儒突然跳下马来，走到被华雄一刀劈了的那一个假的张道生身边，留下一封书信之后转身离开了，他的这一个举动让吕布和华雄两人莫名其妙。

　　不过刚刚有吕布碰了一鼻子灰，这时候两人虽然好奇那一封书信上写的是什么，但也没有人开口去问。

　　随后一行人就这么离开了，只留下那一具被华雄一刀斩了首的尸体。

　　而站在董卓他们离开之后不久，一道身影小心翼翼的来到那一具被斩首了的尸体身边，小心翼翼的把李儒的信件取走，随后转身几个起落之间消失在原地。

　　顷刻间，小山林恢复了原本的寂静，如果不是有那一具尸体的存在，像是从来没有人来过一样。


第三百二十四章 神秘小屋

　　冀州，赵郡，邯郸。

　　自从和张妍见过一面之后，陆海空这边迅速行动了起来。

　　一方面在【异人之家】当中，发出高额悬赏，雇佣异人进入巨鹿收集情报，一方面开始进行一系列的军事布置。

　　尽管没有答应张妍，双方甚至可以说是有些不信任。

　　但对于张妍带过来的情报，陆海空还是相信的。陆海空清楚的知道，张角估计真的要倒下了，这是很明显的事情，如果不是张角出现变故的话，现今的局势就不会如此暗潮涌动了。

　　至少广平的黄巾绝对不会在广平之战之后，一点动静也没有。

　　此外还有总总的原因，都表明黄巾的最终BOSS似乎真的快不行了，黄巾军马上就要分奔离析了，所以陆海空必须做好应对张角倒下之后的准备。

　　在陆海空冀州准备着这些方面的事宜的同时，在洛阳，原本被张让扣下的辛评那边又再度活动了起来。

　　皇甫嵩的战败，以及广平一战的战报的回传，让陆海空或者应该说是张让在朝廷的形势大好，毕竟陆海空和他张让是绑在一起的。

　　尽管何进等人也拿着陆海空在站前违抗皇甫嵩的军令来说事情，但毕竟是陆海空救下了皇甫嵩的十几万大军，更重要的是，洛阳的大佬们并不知道巨鹿那边的微妙局势，在他们看来陆海空现在是对付黄巾的一支很重要的力量。

　　所以朝廷的大佬们，对于张让放辛评出来，并帮助他为陆海空造势，以及朝廷当中不断的有拿了辛评的好处的人出来为陆海空说话的这一种情况睁一只眼闭一只。

　　在这一种情况下，陆海空的名声在辛评的运作下，虽然依旧洗不掉阉党的身份，但也比之前要好很多了，洗白了很多。

　　陆海空的身上的一系列“伟光正”的事迹也开始被传播开来，从击溃四十万外族入侵的大军，再到斩杀黄巾三巨头的张宝、火烧黄巾军的粮仓，以及斩杀张梁等等的事迹都在洛阳当中传播开来，甚至连和皇甫嵩之间在邺城的争执也一样被传播开来。

　　要知道陆海空麾下最早在炎黄就有这么一支宣传他的队伍，那支队伍一干就是两年，积累了丰富的经验，这个时候干起这个事来更是得心应手如鱼得水，更别说后面还有张让在发力。

　　以至于短短的几天时间，等到洛阳的那些大佬们反应过来的时候，陆海空几乎成了英雄的代名词，连张让他们的形象也好了不少。

　　把何进那个气的，但这时候陆海空的势已经造起来了，他这时候也没有办法，他冀州那边的战场还指着人家陆海空呢，只能捏着鼻子认了下来。

　　而辛评在为陆海空造了几天的势，确认陆海空的名声已经得到一定程度的洗白，至少张让想要为陆海空争取一些权益的时候不会有太大的阻力之后，也见好就收了，暂时把手中的工作停下来。

　　对于洛阳那边的情况，陆海空并不是太了解，这时候他也没有太多关注，他现在的重心全部都在冀州这边。

　　在辛苦的忙活了几天，在广平战役结束的地六天，也是陆海空和张妍见面之后的第四天。

　　陆海空这家伙终于有时间拿起张妍留下的那一个副本的令牌了，对于张妍留下的这一个令牌的作用，陆海空还是有点兴趣的。

　　张妍那家伙既然会把这一个令牌留下，那这东西应该至少能对陆海空有一定的帮助的，所以陆海空一得空就把这一个令牌拿了出来。

　　看了一下之后，陆海空直接选择使用了。

　　陆海空把这一个副本令牌使用了之后，在陆海空的面前，一个石门凭空出现。

　　【恭喜您成功开启副本（神秘小屋），这是一个神奇的特殊副本，副本持续时间为三个小时，是否进入？】

　　陆海空看了一眼资料，毫不犹豫的直接踏门进去。

　　陆海空一进石门，眼前的景象，顷刻间大变，陆海空所在的不在是他的兵营内，而是出现在一个完全陌生的房间。

　　这一个房间的并不大，大概只有两百平米左右，房间里陈列着十几个货柜，货柜上陈列着各种各样的货物，里面什么东西都有。

　　有装备，有道具，甚至陆海空还看这一个小屋里的一面墙，有这十个水晶棺材，里面躺着十个人。

　　看到眼前的景象，陆海空微微一愣，有种来到一个古老而神秘的魔法商店的感觉。

　　陆海空正在看着的时候，忽然之间，在陆海空的背后一个苍老略带谄媚的声音响了起来。

　　“哟，有客人来了？欢迎光临！”

　　陆海空一惊，因为在这声音响起来之前，他居然完全没有感觉到，在自己的背后有什么人存在。

　　要知道陆海空现在的武力值已经高达90了，实力之强劲，在三国当中也是数得着的，能够悄无声息的靠近他的并不多。

　　而当陆海空回过头来的时候，确是一愣，因为眼前的这老头他认识，还很熟。

　　“王老头，你不在山寨噌公孙老头饭吃，跑这来干什么。”

　　没错，眼前出现在陆海空的面前的，不是别人，正是陆海空降临这一个世界第一天就在山寨遇到的那一个坑爹的王老头。

　　陆海空还说这谄媚的声音怎么这么耳熟呢，感情是这老家伙。

　　让陆海空没有想到的是，眼前的这猥琐老头眨巴着眼睛，一副不明所以的样子。

　　“客人在说什么？小老儿是这里的店主，并不是什么王老头。”

　　陆海空下意识的就要反驳，却看见这王老头的表情确是真的像完全不理解自己在说什么一样，那一瞬间还真有点让陆海空感觉自己是不是认错人的错觉。

　　陆海空看了老头沉默了一会，似乎在思考什么，随后摇了摇头。

　　“算了，我认错了，老头，你给我介绍一下，这里是干嘛的？商店吗？卖的是什么东西？”

　　见陆海空改口，不知道是不是错觉，陆海空隐约感觉老头好像松了一口气，但还没有等陆海空确认呢，这老头就很热情的为陆海空讲解起来了。


第三百二十五章 神秘道具

　　这老头的语言表达能力很是不错，花了十分钟不到，就用很是夸张的语气为陆海空把这一个神秘小屋的功能介绍出来了。

　　在了解了这一个神秘小屋的功能之后，陆海空觉得这一个小屋根本就不该叫神秘小屋，应该叫赌博小屋才对。

　　这个副本是一个很有意思的副本，副本当中的每一件东西售价都是一万金。

　　一万金的售价以陆海空现在的身家听起来貌似不慎很贵，但要知道，那是对于陆海空而言的，要是一般的异人，别说是散人了就算是异人领主你让他拿一万金来买一件道具试试，那不得心疼死。

　　当初陆海空刚刚降临这一个世界的时候，不过就烧了张立一车价值万金左右的盐，此后又让张家造成几万金的损失，张家就急的出兵围剿整个善无县的山寨了，由此可见一万金实际上是一笔不小的数目。

　　当然对于陆海空而言，毛毛细雨而已，只要道具有价值他就算是把整个小屋买下来也是轻轻松松的事情，但事情并没有这么简单。

　　这些道具的属性都是封印起来的，就算是陆海空现在天眼术在手，注意力集中起来也看不出那些道具被封印起来的到底是什么属性，这就有点坑爹了。

　　这就意味着，一万金买来的东西，很有可能价值远远低于一万金，这绝对是很有可能的，甚至绝大部分的东西都应该是这样才对。

　　尽管这老头用很是夸张的话来形容这一个那些道具的性价比，但陆海空见多识广，那里不知道其中的猫腻？真正的好东西那里有那么容易被买到？

　　所以当陆海空了解了这一个小屋的情况之后，就隐约有点要走的意思了。

　　陆海空钱不少，但也没有多到发烧的程度，这一种明显一看就是坑人的副本，陆海空还是没有多少兴趣的，有时间浪费在这里，陆海空还不如回去多准备一下。

　　然而就在陆海空要走的时候，他突然发现自己的袖口被那猥琐的老头很隐晦的拉了拉。

　　陆海空一愣，随即看了看那和王老头十成十相像的老头，却见那老头微微一撇嘴，隐隐然的指向边上一个货柜上的一叠秘籍上，这情况就很有意思了。

　　陆海空一开始就认为这老头是自己山寨的那个，就连现在也是这么认为的，眼下这一种情况，很明显的这老头是有什么难言之隐，可能又是规则之类的东西。

　　不过这老头还算是有点良心，知道为他这寨主大人发点福利。

　　陆海空的嘴角微微一扬，来到那一叠秘籍面前，发现这一叠秘籍到还真有不少，一整叠下来估计有十来本了。

　　只是这些秘籍看上去都是一个样，陆海空也看不出有什么差别来。

　　这种情况下，陆海空看向那老头，想要那老头给自己一个指点，告诉他买那一本好。

　　但却见那老头只是一撇嘴，然后立刻一脸正经起来，像是有人在这时候在巡查一样。

　　看到这一种情况，陆海空一愣，随后想了一下，直接壕无人性的把那一叠秘籍全部拿了起来。

　　“我要这些，不过我的钱不在身上，可以回去取吗？”

　　“不用不用，您要这些是吧，全部鉴定之后，钱会会自动从你的资产中扣除，这里一共十三本书，总价值十三万，您确定要吗？”

　　老头说着，还隐约的像陆海空眨了眨眼睛，看到这一种情况，不知道为什么陆海空隐约感觉有些奇怪，但在这老头的催促下，陆海空还是点了点头。

　　“好嘞，我这就给您鉴定！”

　　这老头说完，直接迫不及待的一巴掌拍在那些书上，与此同时一阵微光亮了起来，和这些光芒一起亮起来的还有系统提示。

　　【您成功在神秘小屋购买了十三件神秘道具，支出金十三万。】

　　陆海空看了一眼系统提示，随后上前来，把那一叠秘籍拿了过来，想要看看这老头到底给自己指点了什么。

　　陆海空看到第一本的时候，愣住了，因为第一本居然是《基础剑法》，一本基础秘籍连一金都不需要，陆海空这下子直接花了一万金，这钱可花亏了。

　　不过陆海空倒也不在意，毕竟有着十几本呢，亏了几本，甚至是亏个十二本陆海空也不在意，只要能开出一本有价值的就好了。

　　只是随着陆海空一本一本的看下去，他的眉头不由得皱了起来，一连好几本全部都是《基础剑法》这让陆海空隐约感觉，自己貌似被坑了。

　　果然，当陆海空看到最后一本的时候，陆海空的脸色顿时一片铁青，一连十三本居然全部都是《基础剑法》，看到这一种情况陆海空的那里不知道自己被坑了。

　　“老头，你好手段啊，眨眨眼睛就让我亏了十三万。”

　　“这位客人您怎么这么说话，这东西是你选的，怎么成了我小老头坑您呢，您这运气不好就赖在我头上，这样很不厚道啊。”

　　这时候，那猥琐老头那里还有一点谄媚。

　　虽然是一口一个您的叫着，但脸上却充满得意和嚣张，看着陆海空的目光仿佛在看着一只愚蠢的肥羊一般。

　　这欠揍的表情，看得陆海空心头火起。

　　陆海空现在终于可以确认，眼前的这老头绝对不是他山寨里的那个王老头，那家伙没有这么大的胆子敢这么奚弄他。

　　不过这家伙估计也是认识王老头，所以一开始就用各种眼神小动作给陆海空暗示，让他误以为这一个老头就是他山寨的那个王老头，他这么做绝对也是一开始就设计着陆海空。

　　这不，一见陆海空没有够买的意思，立刻就把招用上了，坑了陆海空十几万。

　　以陆海空现在的身家，十几万什么的陆海空还真不放在眼里，但这么一口气他可咽不下。

　　陆海空看着眼前的这老头，眼睛顿时杀气肆意：“好，很好，居然敢设计我！”

　　“你要干嘛？眼神凶神恶煞的，我可警告你啊，这一个副本是禁止使用武力的，你可别自讨苦吃啊！”那老头看见陆海空的这眼神，顿时一惊。


第三百二十六章 斗心眼

　　陆海空眼神就虽然杀气四溢，但还真就没有弄死眼前这老头的想法。

　　一来是这个副本确实是不能使用武力，二来陆海空想到了可以一试的办法，所以陆海空目光当中的杀气渐渐的就收敛了下来。

　　那老头见陆海空杀气尽散，脸上顿时又得瑟了起来：“这就对嘛，杀气腾腾的像什么样子嘛，我们要和气生财才是，买这一种神秘道具呢，最重要的是运气，我看您运气其实还是可以的，要不您再试试？说不定一下子就买到了好东西也说不定呢？”

　　这老头还真把陆海空当冤大头看啊，陆海空这才刚刚把杀气收敛起来呢，这老头立刻上来就是忽悠了。

　　陆海空斜了这老头一眼，也不说话，就在这一个神秘小屋里走了起来。

　　陆海空边走着，边看着这一个神秘小屋当中的东西，似乎在寻找找什么一般，手不时在一些道具上轻轻拂过，时而停下来仿佛有意想要买那一件道具一般。

　　陆海空这么做很明显就是在试探了，他想要看一下，这老头究竟知不知道这些道具的具体价值是什么。

　　随着陆海空的脚步，以及陆海空手中拂过道具的时候，陆海空注意到了，这老头的脸色也开始有了变化。

　　这一种变化很细微，有时候，陆海空就算是很集中注意力也很不容易看不出这老头的变化来。

　　陆海空花了半个小时的时间，将整个神秘小屋走了一遍下来，随后在原地停了下来。

　　停下来之后，陆海空也没有说什么，而是看着那老头。

　　“客人，您说您也看了一整圈下来了，怎样？多少也有些看得上眼心痒的东西吧？您不再买几样试试运气？”

　　陆海空看着老头，不说话，就这么一直看着老头直发毛。

　　“我说你这人怎么回事？到底买还是不买？”老头隐约感觉有些不妙。

　　这时候，陆海空还是不说话，转头向着一个神秘小屋的一个地方走了过去。

　　“喂，你这人是怎么回事？要买买，不买趁早给我滚蛋，你别不买东西在这边给我瞎逛悠。”

　　陆海空充耳不闻，向着神秘小屋的一个方向走了过去。

　　“我说你这人是不是没有钱？也是像你这一种家伙，一看就是没钱还喜欢占人家小便宜的人，没想到你长得眉清目秀的，性格这么恶劣小便宜没有占到居然还闹情绪了。”

　　老头看着陆海空的脚步越走越向一个地方靠近，嘴里的话顿时更加难听了，之前还要陆海空买，这时候他这架势恨不得直接把陆海空赶出去了。

　　这样的举动，很有一种此地无银三百两的感觉，所以对他不理不睬的陆海空脚步更是加快了几步，最终在神秘小屋的一个货柜面前停了下来。

　　“老头，这里的东西怎么样？”

　　陆海空这时才看着老头，手指指着货柜上的道具，一件一件的拂过，眼中紧盯着老头的脸上。

　　那老头起先目光不由自主的跟着陆海空的手指移动，随后像是想起了什么一样，迅速把头低下来。

　　“我这的东西都是那样，没有开出来之前，谁知道会开出什么东西。”

　　“哦，那我怎么觉得这里面一定藏着好东西呢？”陆海空的嘴角一扬。

　　老头不可察觉的一颤，随即迅速恢复过来了。

　　“好东西？我整个小屋里好东西确实是不少，当然也有些《基础剑法》什么的，你要是不怕亏钱你倒可以再试试。”老头讥讽道。

　　这时候，这态度，这明显是告诉陆海空，在这一个货架上绝对有一件好东西不是。

　　“我倒还真想试试，只是老头，你干么一直低着头？你觉得我手中的这个东西怎样？”

　　陆海拿了一个道具在老头面前晃了晃，那老头这回不仅是低头了，甚至连眼睛也直接给闭上了，很明显是怕自己细微的动作会让陆海空看出了什么。

　　“哟，老头，你这还闭眼了是吧？你不会以为你眼睛一闭我就一点办法也没有了吧？我已经看出来了，在这一个货柜绝对有好东西在，你刚刚不是说本大爷是穷光蛋吗？本大爷现在就让你知道，什么叫做不差钱！”

　　陆海空说着拍了拍这货架：“你这货架上，一共有一百三十三件道具，这些道具我就算是全买下来，也不过就是一百三十三万而已，这点钱本大爷还是出得起的。”

　　听到陆海空说这话，那低着头闭着眼睛的老头的眉头一挑，面上是已然出现了苦色，不过心中确是笑开花了。

　　“可怜啊，这年轻人又上当了，我还真有些期待这家伙待会看到一百三十三件道具全部都不值一文会是什么表情。”

　　实际上，这老头根本就不知道这些东西的真正价值所在，神秘小屋的每一件东西，就算是这一个老头在没有开启之前，也不知道这些道具的属性。

　　而他之所以做出这一个姿态，其实这老头从一开始就知道陆海空想要做什么，所以故意配合这他而已。

　　这老头看这神秘小屋不知道多久了，遇到的异人说不定比陆海空还多，他鬼精着呢，那有那么容易被陆海空看出破绽，这不一下子又把陆海空往坑里带了。

　　老头倒还真是没有想到，陆海空这家伙居然这般的财大气粗，有本事一口气砸下一百多万。

　　不过钱再多又怎么？那不还是证明陆海空是人傻钱多的代表人物吗？

　　老头这时候几乎几乎已经是看到无数的金飞过来的景象了，而在这老头在想着那一百多万金是何等的盛况的时候，低着头做着戏的他，却没有看见陆海空的一双眼睛突然就亮了起来。

　　如今的景象跟陆海空天眼术刚刚完成的那时候差不多，仿佛整个世界的光彩都被陆海空的眼睛给掠走了一般。

　　这样的景象稍纵即逝，等陆海空的眼睛恢复正常之后，陆海空的嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　“老头，我要的东西我选好了！”


第三百二十七章 替身木偶

　　“选好了？就是这一百三十三件道具是吧？”

　　老头睁开眼来，一脸不爽的拍着眼前的这一个货柜。

　　还别说，这老头演戏挺有一手的，那不甘不愿的表情，不知情的，还真以为这里面有什么好东西，陆海空这家伙赚大了呢。

　　陆海空笑眯眯的摇了摇头：“不，我这人一向敬老，你既然这么不喜欢我买这个货柜的东西，那我就不要这一个货柜的东西了，免得不听老人言会，咦，您老人家刚刚怎么说来着？亏钱，对，没错就是亏钱！本大爷我虽然有钱，但钱也不是用来亏的不是？”

　　老头一愣，这剧情不对啊！

　　但他还没有反应过来呢，陆海空又行动了起来，走到对面的一个货架，在上面挑挑拣拣，很快的拿出三件道具来转头扔给这老头。

　　“帮我鉴定吧，我就要这三样了！”

　　老头看着被甩在自己面前的这三样东西，有些傻了，什么情况？说好的一百三十三件呢？怎么转眼间就剩下三件了？

　　有些懵，但老头还是帮陆海空把东西全部给鉴定出来了。

　　一把东西鉴定出来，老头就更懵了，什么情况，这家伙手这么红，三件全部都是极品的好东西啊！这老头至今都搞不懂到底发生了什么，这家伙不是已经要入坑了吗？

　　他当然不知道，再他闭着眼睛演戏的时候，陆海空直接最大程度的发动天眼术的技能【天眼侦测】。

　　不得不说，这一个神秘小屋还真有几分神秘，【天眼侦测】在外面开启来之后，是大范围的技能，能够侦查一里的范围，到了这里陆海空能看到的只有对面的一个货架的东西。

　　而且陆海空还看不到数据，他能看到的只是道具当中的蕴含的能量多少而已。

　　被陆海空选出来的这三样东西，正是对面的那一个货架当中，蕴含的能量最多的三件东西之一，也就是这老头怀里抱着的那有些舍不得放手的那三件东西。

　　陆海空在得到系统提示之后，直接上前二话不说话，把道具全部拿了过来。

　　有意思的是，那老头看到这些道具的属性之后，还真有点依依不舍的那个意思，最后还是被陆海空强硬的把怀里的道具全部抱了过来。

　　这些道具和之前陆海空买的那些书籍不一样，这些道具是装在一个个小小的木盒当中的。

　　要是不打开木盒的话，你甚至根本就不知道里面装着的，到底是什么东西。

　　陆海空把这些木盒抢过来之后，特意当着这老头的面，一个一个把盒子打开，把里面的道具一件一件的拿了出来。

　　三个盒子里的道具，分别是一瓶丹药，一个木偶，还有一颗黑色的如同水晶一般的骷髅头。

　　“哟，看来我运气都不错嘛，三件都是不错的好东西啊。”

　　陆海空一一拿起这些道具，这时候的陆海空看上去既有些疲惫，整个人的精气神又显得十分亢奋。

　　陆海空说着，把那一瓶丹药拿了出来，在那猥琐老头面前一晃悠。

　　“你看这个，传奇级别，顶级的天赋丹，使用之后能够将人的天赋提升到顶级级别，这东西其价值在我看上最少上百万，我用了区区一万金就那到了，看来您老说得没错啊，我这人运气挺不错的。”

　　那老头看着那一瓶丹药，眼珠子都快瞪下来了。

　　而这时候，看见陆海空伸手要去那另外两件，这老头顿时脸一黑，死死捂住胸口，那表情仿佛自己的心脏被人生生挖走了一大块似的。

　　或许陆海空买走什么好东西对于这老头来讲并不会有什么损失，但对于一个财迷来讲，原本要坑到位的一百三十三万没了本身就够让他心疼的了，再看见陆海空一连开出三件好东西，这对于他这一种财迷来讲这那受得了？

　　“行了行了，你的时间到了，别给我介绍了快走吧！”

　　那老头说着，不由分说手一挥，陆海空浑身顿时被一股青光包围住，显然这老头打算把陆海空送走，来一个眼不见心不烦了。

　　看着这老头一脸心痛的表情，陆海空那之前被坑了一把的那一口恶气总算是出了。

　　不过在青光中，陆海空的脸上却露出戏谑的笑容来：“老头，这回我就先走了，我们下回再见！”

　　陆海空这话说完，他身上的青光一闪，陆海空直接被这老头送出去了，这个时候陆海空进入这一个副本才两个半小时不到，明显那老头再这副本当中还是有点能力的。

　　“哼，还想来？真以为进这一个副本的道具是容易找的？不过话说，这小子到底是用了什么手段，怎么一连三件都开出那一种等级的好东西来？为什么我感觉不把那小子送出去，这屋子里的好东西估计全要糟了他的毒手呢？”

　　把陆海空送走之后，那老头一脸的疑惑，再纠结了几分钟之后，这老头最终还是放弃了。

　　虽然被陆海空买走了三件好东西，但那三件再这屋子里也不算是最好的，被买走就买走了，反正那他家伙也不可能再来了，唯一让老头有些不爽的是，自己坑陆海空的手段被看穿了，导致一百三十三万没有进账。

　　这个时候的老头并不知道，陆海空家有个叫做领地副本的建筑，更不知道自己噩梦再不久之后就要开始了。

　　而这时候，被老头遣送从副本的陆海空正看着手中剩下的两件东西的属性乐着呢。

　　替身木偶。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：具有神秘力量的道具，传说中为巫族高人历经三年制作而成，拥有不可思议的力量。

　　道具效果：可以为主人当下致命的攻击，并且再主人受到伤害之时，将主人和木偶的位置对调。

　　使用放下如下……

　　阴气骷髅。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：来历未知，蕴含这强大得阴属性力量。

　　道具效果：阴冷属性功法修炼者，可吸收骷髅的阴气修炼，但具备一定的危险性。


第三百二十八章 埋伏

　　自从曹操去过一次邯郸之后，皇甫嵩一直死撑着，想尽办法四处筹粮，为了粮草，他甚至用很强硬的态度向世家征粮。

　　但依旧没有用，皇甫嵩手段用尽了，他依旧是没有整出多少粮草来。

　　那些世家个个油滑得很，以皇甫嵩那些手段，根本就不能从那些世家手中搞到多少粮食。

　　一晃广平之战结束了有八天了，曹操去见陆海空也有六天了，皇甫嵩这边的粮草问题不仅没有得到妥善的解决，甚至隐约已经到了山穷水尽的程度了。

　　在这一种情况下，再加上董卓在那边时不时给他来点小动作，皇甫嵩实在是没有办法了，最后皇甫嵩只能硬着头皮带着一队人马亲自往邯郸的方向去了。

　　没有办法，眼下皇甫嵩也就只有这一条路可以走了，曲梁已经没有多少粮草了，而朝廷方面虽然已经答应调集粮草，但最快也要十天到半个月的时间才能送过来，这还是在运输顺利的情况下，万一出点什么问题更晚几天甚至是十几天也是可能的。

　　对于大汉王朝的资源整合能力，尽管皇甫嵩是大汉的忠臣，也不敢抱有多少希望，所以他只能去找陆海空了。

　　在前往邯郸的一路上，皇甫嵩一直都在做着心理准备着。

　　他很清楚，这一趟或许在粮草问题上，他们能很顺利的得到解决，但对于他个人来讲绝对不轻松。

　　皇甫嵩不会天真的以为，陆海空在广平城下救了大汉军团就怎样了，该给他难堪的，能给他难堪的陆海空绝对一点也不会手软。

　　而皇甫嵩既然决定要过去了，那在这一点上他是做好了十足的准备的。

　　他甚至已经准备好被陆海空羞辱一番了，为此他这会带的全部都是他的心腹，曹操那些人皇甫嵩一个也没有带，他不想在曹操他们那一群外人面前丢脸，毕竟曲梁汉军的队伍还需要他来带。

　　只是这个时候满心考虑着如何开口借粮，如何小心翼翼的避免被陆海空的羞辱的皇甫嵩并不知道，其实他根本就不用有这一个考虑，因为他根本就到不了邯郸！

　　皇甫嵩的这一支队伍才出了曲梁不久，还没有进入梁期的境内呢，队伍在中间的一处官道上就出现了问题了。

　　“什么情况？派人小心侦查一下！”皇甫嵩看着被一堆巨木挡住去路的官道，眉头顿时皱了起来，对身边的亲卫吩咐道。

　　只是皇甫嵩没有想到的是，他才刚刚吩咐完，他身边的那一个亲卫还没有把命令传达出去，一支利箭飞了过来，直指皇甫嵩！

　　“将军小心！”

　　皇甫嵩还没有反应过来，他身边的那一个亲卫下意识的扑了上去。

　　“噗嗤！”一声，那一支利箭穿透了亲卫身上坚韧的铠甲，刺透的他心脏，一箭射杀了这亲卫。

　　不过也正是因为这亲卫，为皇甫嵩挡了这一箭，皇甫嵩才逃过了一劫。

　　而几乎在这一个小兵被射杀的同时，官道两边出现了数千黄巾士兵，向着皇甫嵩的这一支队伍扑杀了过来。

　　“什么情况？这里怎么会有黄巾军？”

　　皇甫嵩一惊，他很清楚，黄巾军的力量几乎百分之百的全部缩收在巨鹿了，而且这一段时间巨鹿那边也没有什么异动，而且这里是他们汉军的掌控区，按道理这里不应该会有黄巾军才对。

　　但这时候黄巾军偏偏就出现了，不仅数量多达数千人，而且还提早的埋伏在了这里，这样的一种情况让皇甫嵩的心中不由得笼罩上一层阴霾。

　　但眼前黄巾军的人已经扑杀了过来了，皇甫嵩这时候没有时间去想那么多，赶紧指挥着麾下的队伍撤退。

　　必须得撤！

　　眼下这一种情况，黄巾军很明显是掌握了他们的情报了，皇甫嵩麾下这一支队伍只有一千人，虽然他有信心用这一千人拿下对方的数千黄巾军，但谁敢保证他们的黄巾军就只有眼前这些呢？

　　所以皇甫嵩带着队伍二话不说转身便撤，但这时候他想走太晚了一眼，黄巾军一早就做好了十足的准备，皇甫嵩的军队刚刚往后撤，在他们的后方就出现了一个人。

　　这人一身黄色的铠甲，手持一把长枪，傲然而立！

　　“皇甫将军，不好意思此路不通！”

　　“杀过去！”

　　皇甫嵩一声令下，麾下的军队正要想那人杀过去，却见那人手一伸，一个令牌出现在他手上。

　　随后皇甫嵩只见那人手中的令牌一亮，片刻间的功夫，数百个身高两米五的黄巾力士就出现在他的面前。

　　“抱歉了，皇甫大人，您的小命我要了！”

　　之间那人冷然一笑，随即手一挥，数千的黄巾军同时围剿了过来。

　　一方是数千黄巾士兵，一方面是一千大汉精锐，战做一团。

　　有意思的是，尽管黄巾一方是属于偷袭的一方，这一战上黄巾一方到是好像不占有什么优势。

　　也对，皇甫嵩毕竟是大汉少有的名将，本身才能惊人，一千精锐在他手中能爆发出来的力量，绝对不会输给那数千的黄巾军多少。

　　按道理来讲，现在这一种情况的形势对于皇甫嵩应该是绝对有利才对。

　　对方数千人不仅被皇甫嵩的一千人吊打，而且这里毕竟是魏郡，目前就是在汉军的掌控当中，皇甫嵩只要在坚持一下，支援马上就能到位，到时候眼前的这数千黄巾军一个都不能跑了。

　　但是面对这一种情况，对面的那一个拦路之人却没有一点担心的样子，嘴角始终挂着自信的笑容。

　　这让皇甫嵩很不解，那人是那里来的自信？他难道看不出来，他们马上要完蛋了吗？

　　皇甫嵩的这一个疑惑很快的有人就给了他回答，只是回答的方式比较特别，对于皇甫嵩来讲有些难以承受而已。

　　在皇甫嵩指挥着战斗的同时，忽然之间，一支利箭从角落处射了出来，一箭直刺皇甫嵩的后心。

　　那一箭势大力沉，射在皇甫嵩身上直接把他从马上射了下来。

　　而皇甫嵩坠马之后，那之前口口声声说要杀了皇甫嵩的那人却直接转身离开了……


第三百二十九章 接连刺杀

　　冀州，魏郡，曲梁。

　　这一段时间，忙活这粮草的事务的，不仅仅只有皇甫嵩，作为皇甫嵩隐隐然的副手，朱隽这段时间也没有少忙活。

　　就算是皇甫嵩前往陆海空那边借粮的当他，朱隽还是去曲梁的一个世家征粮去了。

　　没办法，谁也不知道陆海空那边到底给不给，在没有见到粮草之前，该做的工作一刻也不能停。

　　只是想要从那些世家的嘴里扣东西出来那有那么容易？朱隽在那一个世家一待就是三个小时，几乎是好话说尽了，而且允许了各种好处，最终也才从那个世家手中扣出一笔对于平民百姓来讲是难以想象，但对于十几万大军来讲，少得可怜的粮草。

　　最后朱隽更是一脸铁青的出了那一个世家的大门，嘴里痛骂不止。

　　然而就在朱隽离开了那世家大门不远处之后，朱隽的队伍迎面就遇上了一支商队。

　　起先朱隽也没有在意，那一支商队也识趣，见到朱隽的队伍过来，立刻停在路边为朱隽让路。

　　原本朱隽骑着马都要从这一个商队边上走过去了，然而就在他靠近商队的时候，一个谄媚的声音突然就响起来。

　　“前面可是朱将军？”

　　朱隽一愣，被人在半道上叫住这还是第一次，不由得停了下来，看了过去。

　　却见一个长得跟肉球似的商人，动作很滑稽的向他走了过来，边走还边说着。

　　“朱将军，小人名叫张三胖，是一个做粮草生意的小商人，听说我朝廷大军最近粮草有些困难，小人愿意赠粮百车！”

　　朱隽一愣，还有这好事？随随便便一出门就有人把上百车的粮食送上来？

　　按道理遇到这一种情况，以朱隽的智慧绝对不会轻易相信的，但一方面是那一个肉球看上去也没有多少威胁，一方面是军队确实是缺少粮草，所以朱隽一时倒也没有怀疑，让那一个肉球走了过来。

　　当那肉球来到朱隽五米左右的时候，朱隽突然有一种没有来由的心悸，不由得喝道：“停下，不许靠近！”

　　只是朱隽喊得有点晚了，这时候，那人已经来到了他面前五米左右的地方，那人听到朱隽的怒喝，不仅没有停下来，反而加速扑了上来。

　　朱隽身边的亲卫立刻就迎了上去，奈何这肉球力大无比，直接撞开了亲卫来到朱隽的面前。

　　“不知死活，给本将军滚！”

　　朱隽是谁？人家也是战场上爬出来的角色，哪里是容易对付的？见到这一种情况一点也不惊慌，腰间的长剑拔了出来，正要向那肉球砍了过去，却见那肉球把也不反抗，直接把自己的衣服掀开，之间这肉球身上装着四五把特制的弩箭，在他张开衣服的同时，弩箭激射了出去。

　　朱隽一惊，手中的长剑回防，但依然晚了一步，虽然扫开了四支弩箭，但最终还是被其中一支射中了肩膀。

　　而在朱隽的肩膀被射中的同时，他感觉到自己左半边的肩膀直接麻了，朱隽立刻就明白箭上有毒。

　　朱隽大怒，反手一剑将那肉球削了首，而他却也坚持不住，直接倒了下去……

　　……

　　在皇甫嵩和朱儁先后遇袭的同时，这天去曲梁城边狩猎回来的董卓队伍，在临近曲梁城的时候同样也遇到了袭击。

　　数以千计的黄巾军，在董卓一行返程的时候杀了出来。

　　那阵营比起围杀皇甫嵩的阵营只大不小，但很可惜的是，他们围剿的是董卓，而且还是刚刚狩猎归来的董卓。

　　虽然董卓的身边只是跟着一支五百人左右的队伍，但这一支队伍的领头的武将正是吕布吕奉先，

　　那数千的埋伏，在吕布面前简直就跟玩笑一般，扑上来之后，吕布的杀戮就开始了。

　　半个小时，仅仅半个小时不到，那一群扑上来的黄巾军就被吕布斩杀殆尽，这也是同一天三场刺杀当中唯一无功而返的一场。

　　……

　　冀州，赵郡，邯郸！

　　曲梁三场刺杀、埋伏的事件发生没有多久，关于这三场刺杀的前后经过，陆海空麾下的人就仔仔细细的送了上来。

　　那三份情报陆海空看了半天才把情报放下去。

　　“短短一天的时间，同时三场刺杀爆发，皇甫嵩重伤垂死，朱隽中毒昏迷三人当中只有董卓一个人安全，这其中很值得揣摩啊！”

　　陆海空隐约有一种直觉，不，他确信今天的这一场刺杀绝对和大汉军队内部脱不了关系。

　　这不是单方面黄巾军的行动，绝对是有人故意泄密，甚至可能和黄巾军或者是黄巾军当中的某一个人合作，才能在一天之内做出这么大的手笔。

　　“是啊，你有很重大的嫌疑。”陆海空身边，前不久才来到邯郸的戏志才看着情报道。

　　陆海空明白戏志才的意思，这时候发生了这件事，对于陆海空来讲多少有一点麻烦。

　　眼下这件事谁都清楚绝对是有内鬼的存在，而且还是地位不低的人，而又被怀疑的可能的，除了三个被刺的人当中，唯一一个安全的董卓，也会有人把目光集中在陆海空这边。

　　毕竟陆海空和皇甫嵩的矛盾所有人都清楚，而且陆海空还是山贼出身的阉党，被人带着有色眼镜看也是在所难免的。

　　当然，也不可能所有人都怀疑陆海空，毕竟陆海空斩杀了张宝张梁，和黄巾军几乎是对立的死敌，理论上来讲，陆海空和黄巾军不存在合作的可能。

　　“我大概知道这是谁的手笔，据我所知，前几天凉州那边来了一个人，估计这件事跟那个人脱不了关系！”陆海空想起李儒来。

　　不过怀疑归怀疑，陆海空完全没有想要插手其中的想法。

　　尽管平白无故的，背上一点嫌疑让陆海空稍微有些不高兴。

　　但眼下曲梁那边情况复杂暗潮涌动，这一次刺杀背后的情况复杂无比，陆海空不想在这个时候插手进去，这对他不仅没有好处还有可能惹火上身，这不符合他的利益。

　　而他最近特意把戏志才调过来，明显是想要让戏志才主持大局的，接下来陆海空可想要搞点动作。


第三百三十章 合作

　　由于有异人的加入，这个时候的黄巾内部的情况和历史、演义当中都大不一样。

　　这也导致了这一场黄巾之乱，在这最后的篇章上，出现了相当复杂的局面。

　　其实单纯以实力来讲，如今的黄巾军内部的力量是不比汉军差的，甚至可以说完全能够碾压汉军，但这时候黄巾内部却根本没有办法统一。

　　原本能够整合黄巾内部力量的三人，其中张宝张梁被陆海空斩杀，而张角在广平一战当中被几道紫雷集中后，最近这段时间基本就没有人见过他，这直接导致了黄巾内部的情况越来越复杂。

　　原本作为张角嫡传弟子的道子张道生，也因为异人的身份，以及黄巾圣女的牵制不能对于黄巾内部的力量进行有效的整合。

　　更要命的是，波才为首的黄巾土著NPC的势力实际上并不认同张道生的领导，他们拥护的是张角的亲生女儿，一个如今年仅十一岁的小萝莉，对于现如今领导黄巾道的张道生，他们是千万个不认同的。

　　再加上隐约有张角已经在天罚当中死去的传闻出来，如今的巨鹿的黄巾内部情况很是复杂，崩分离兮就在眼前。

　　如果这时候，黄巾内部能有一个强而有力的声音，一个强势英明的首领出现的话，如今的黄巾军就算是没能推翻掉大汉，但至少也能割据一方，和大汉王朝展开拉锯战。

　　但偏偏，因为各种各样的原因，这一个强而有力的声音并没有能够出现，虽然张道生非常努力的想要整合黄巾内部的力量，但收效甚微，这时候黄巾内部的队伍其实至少心已经散了。

　　在他们最大的依仗张角受伤之后，黄巾内部的异人，甚至原本张道生的嫡系也各自在找着各自的出路。

　　在这一种背景之下，才有人主动的联系上了董卓，也才有了之前的一系列刺杀的事件。

　　对于黄巾内部的这些情况，这段时间以来，陆海空也陆续掌握了。

　　一些是来自于异人之家的情报，还有一些是张妍带来了，在整合了这些情报之后，陆海空在和张妍会面之后的第九天找到了她。

　　其实一开始陆海空是不想要和张妍合作的，毕竟，和张妍的合作他需要在张妍的安排下潜伏进黄巾的老巢巨鹿当中危险性很大。

　　比起这个，陆海空更加倾向于大军打过去。

　　但大军打过去这不现实，目前皇甫嵩朱隽两人先后被刺，要么重伤垂死要么昏迷不醒，眼下大汉军团不得不临时换帅。

　　这一种情况下，短期之内，大汉军团是不可能进攻巨鹿的了。

　　而巨鹿那边已经到了崩分离兮的边缘了，鬼知道什么时候他们自己就散了，陆海空别的不担心，就担心有人把那一颗【逆天改命丹】给吃了，那他就没有地哭去了。

　　虽然张角明显是黄巾的最终BOSS，一般绝对没有那么容易死，但那又怎样？毕竟这一个世界不是陆海空一个人的单机游戏世界，异人那么多鬼知道这时候会不会有人跳出来把张角这一个BOSS拿了。

　　而陆海空为了戏志才的那小塑料体格可是操碎了心，好不容易有一个明确的消息陆海空不想要放过这一次机会，再加上不久之前得到了新的底牌，所以陆海空最终决定和张妍合作。

　　陆海空在和张妍会面之后，张妍那边做了一天的准备，第二天，陆海空和张妍一起离开了邯郸。

　　……

　　在陆海空和张妍离开邯郸的时候，魏郡曲梁县里，一场大戏正在上演着。

　　自从皇甫嵩和朱隽两人相继被刺之后，董卓成了大汉军团当中官位最高的存在，所以他很理所当然的接管过来了大汉军团的指挥权。

　　当然董卓的“理所当然”也不是那么容易的，大汉军团毕竟是皇甫嵩和朱隽领导培养的队伍，他董卓想要指挥那里有那么容易。

　　这家伙上位也之举着“彻查刺杀事件，挖出大汉军团当中的叛徒，为皇甫嵩和朱隽报仇”的旗号，还有是，不知道为什么重伤的皇甫嵩确实是把大汉军团的指挥权暂时移交到了董卓的手上。

　　这一种情况下谁也没办法，人家地位高，举的旗帜也很正，还是皇甫嵩亲自移交的指挥权，不认同也得认同。

　　不过董卓虽然是统领了大汉军团，但也只是名义上的最高最高指挥官，所有人也都提高了警惕的看着董卓的一举一动。

　　毕竟谁都不是傻子，这一次刺杀事件的获益者就是他董卓，三场刺杀也只有董卓安然无恙，很多人甚至都认为是董卓主导的这一场刺杀，只是没有证据而已。

　　而在这时候，董卓干了一件特别漂亮的事情。

　　他并不是一上来就搞彻查，而是一上来就带着西凉骑兵去魏郡的那几个世家逛了一圈。

　　董卓的逛和皇甫嵩他们可不一样，这家伙面对世家手段很硬有时候也很脏，他那有什么好话说？上去就是威逼利诱，愿意从的那最好，不愿意也没有关系直接扣上私通黄巾的帽子，直接给灭了。

　　那手段之强硬残暴，到是很有董卓该有的乱世的风采。

　　其实董卓也没有办法，如果可以他也不想得罪世家，但这时候他刚上位急需要威望，所以不得已的情况下只能拿那些世家开刀了，再说了反正他的根基在凉州冀州的世家得罪就得罪了。

　　得益于董卓的这手段，仅仅三天的时间，董卓就把皇甫嵩他们近十天都没有解决的问题彻底解决掉了。

　　董卓这一手出来，为他在大汉军中赢得了一些威望，也隐隐然的洗去了一些私通黄巾的嫌疑。

　　而在这三天里，在董卓忙活这粮草问题的时候，在大汉军中有一个流言也传播了开来。

　　那一个流言也不是什么别的，就是说，这一次的刺杀事件实际上是陆海空安排的。

　　这一个流言传出来，整个大汉军团都炸了，掀起了很大的争议。

　　很少有人愿意去相信，那一个叛徒就是陆海空，毕竟他可是大汉军团的救命恩人。

　　而诡异的是，对于这一个流言，董卓完全漠视，既不澄清镇压，也没有理会的意思……


第三百三十一章 太平道观

　　在没有和张妍接触之前，陆海空一直以为这家伙找上自己，是看上了典韦他们的战斗力才找他合作的。

　　而双方实际展开对于【太平天书】的合作之后，陆海空才惊讶的发现，张妍居然只要他陆海空一个人。

　　这情况很出乎陆海空的预料，完全在于他的预计之外。

　　张妍给出的解释是，那【太平天书】所在的，是一个特殊的副本，只有异人能够进去，剩下的不管书数据NPC还是土著NPC都不能进去。

　　对于这一个解释，陆海空也没有去质疑什么。

　　他既然已经选择相信张妍说的【逆天改命丹】的存在，那这时候也就不会去怀疑这个。

　　再说了，陆海空这家伙艺高人胆大，手中捏着几块底牌，也不担心张妍会耍什么花样，直接就跟着张妍进入了巨鹿。

　　说起来，自从陆海空的势力大了起来之后，几乎不管是到那，不管是什么时候出行基本都是前呼后拥的，单独出行最近已经是越来越少了，更别说是单独和一个勉强算是合作伙伴的女人深入敌人腹地，这让陆海空多少有些不习惯。

　　所以同行的张妍在一路上，还有点在琐事上照顾着陆海空的意思。

　　两人从邯郸离开，花了一天的时间，穿过了魏郡进入了巨鹿郡当中。

　　看得出来，张妍这女人对于巨鹿还是很熟悉的，在她的带领下，进入巨鹿郡之后，他们的步伐不仅没有因为敌区的关系减慢了，反而还加快了不少。

　　在广平附近两人在山林里对付了一晚之后，第二天陆海空就在张妍的带领之下，进入了巨鹿城当中。

　　张妍带着陆海空进入巨鹿之后，并没有马上行动，而是在张妍的据点安顿了下来。

　　两人在安顿下来之后，都在各自做着行动的准备。

　　张妍负责情报的收集，而陆海空在到来巨鹿之后，则一直在熟悉着巨鹿的环境，做好行动的准备。

　　对于这一次的行动，张妍在来之前就已经跟陆海空做了详细的介绍了。

　　毕竟以陆海空的性格，如果他不了解情况的话，就算是真的相信【逆天改命丹】的存在，他也不会随随便便出击的。

　　根据张妍的情报，陆海空了解到，张角把【太平天书】供奉在巨鹿的【太平道观】当中。

　　而那一个【太平道观】是张角几年前就修建的，共面积也才十亩不到，这样的道观并不能算得上什么大道观。

　　按照如今黄巾的势力，这道观就算是在扩大个百倍的也是很正常的，但诡异的是这道观从建成之后，就没有再扩张过，甚至连修缮也没有。

　　而根据张妍以及陆海空麾下异人之家的情报，这一个太平道观每个月只有初一和十五是对外开放的，除了这两天之外，【太平道观】是常年紧闭着的。

　　在道观关闭阶段，陆海空麾下的【异人之家】的成员有人进去过，了解到里面戒备相当森严，到处都是高级的黄巾力士在警卫着，那一个异人的武力也有79，但在进入【太平道观】外围就差点被发现，还好那家伙机灵提前退了出来，才没有折在里面，但也没能了解更多的情报。

　　所以关于太平道观的资料，陆海空手下【异人之家】的情报也就只有这些。

　　相比之下，张妍那边给予陆海空的情报就要更加全面一点，张妍甚至直接给出一张太平道观的平面设计图，里面甚至饱含了一系列的防御力量的介绍，相当之全面。

　　根据张妍所讲的，太平道观的防御力量根本就不是什么问题，真正关键的问题是，在太平道观的深处，那里就算是对于她而言也是未知的所在，而【太平天书】就藏在里面，那里就是张妍所说的那一个只允许异人进入的神秘副本。

　　陆海空他们到来的时候，时间正好是十月末，在过几天就要十一月了。

　　按计划，陆海空他们原本是要在十一月初一行动的，在初一当天的白天进入太平道观，随后潜伏下来到了晚上在伺机行动。

　　只是事情似乎发生了什么变化，陆海空他们才刚刚到了巨鹿，第二天张妍就来找陆海空了。

　　“怎么了？出意外了？”陆海空看着张妍，尽管这女人带着轻纱，但陆海空依旧还是隐约感觉到，这女人现在的心情很不好。

　　“计划有变，我门必须要提前行动了！”张妍点了点头。

　　陆海空眉头一皱：“提前行动？原因呢？”

　　“据我的情报，有人要出手了，时间就是在今天晚上，所以我们必须要提前行动。”张妍应道。

　　“有人要出手？那一个副本不是只有异人才能进去吗？这巨鹿当中还有能够让你忌惮的异人？难不成是张道生？”

　　“不，不是张道生，张道生这时候一心只想要统合黄巾道的力量，他根本就不会起这个心思，想要出手的是另外一个人，她就是如今的黄巾圣女。”

　　陆海空注意到，张妍在说到黄巾圣女的时候，脸上流露出一丝异样的神色，想来她们两人应该是有矛盾或者过节。

　　这倒也正常，看得出来，张妍在黄巾当中地位绝对也是不低的存在，说不定她就是黄巾圣女的有力竞争者之一，她们有什么过节矛盾的再是正常不过了。

　　“她这人做事一向沉稳，一旦选择出手，那绝对是有十足的把握，所以我们今天晚上必须出手才行，要不然万一【太平天书】被她拿走了，我就很难办了。”

　　“对了，这东西你拿上。”

　　张妍说着，手中拿出两张符纸来，把其中一张递给陆海空。

　　陆海空拿起那一张符纸，目光稍微凝聚一点，那一张符纸属性就出现在陆海空的眼前。

　　百里一遁符。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用之后，能够让使用者随机移动一百公里。

　　……

　　“挺不错的逃生道具，谢了！”陆海空眼中精光一闪，把符纸收了起来。

　　陆海空把符纸收下了之后，两人稍稍又准备了一番，等到天色彻底暗下来，陆海空和张妍两人才离开了据点前往【太平道观】。


第三百三十二章 黄巾圣女

　　入夜，陆海空和张妍一道来到太平道观附近潜伏了下来。

　　既然有人和他们有同样的想法，陆海空他们两个当然不可能率先进道观了。

　　“你的人呢？”

　　陆海空和张妍潜伏下来之后，陆海空有些意外，因为在场的，居然只有他和张妍。

　　“这一个副本危险程度很高，一般的人叫过来也没有帮助，所以行动的就只有你我两人。”

　　因为潜伏的缘故，陆海空和张妍两人离得很近，在张妍说话时，陆海空的鼻尖隐约嗅到一股淡淡的芬芳。

　　陆海空眉头一皱，稍稍退开一点：“这么说，接下来我们两个要相依为命了？”

　　“虽然你词语用得很恶心，但差不多是这个意思。”张妍有些不解地看着退开一点的陆海空。

　　“这样啊，既然你有信心敢带着我闯这一个副本，你的实力应该也是不错的吧。那我们接下来作为相依为命的两个合作伙伴，您是不是该给我透过底，你有什么能力呢？”

　　陆海空说到这，很是好奇的看着张妍，眼中闪烁着精光。

　　陆海空一直都知道，这一个女人的实力相当不错，甚至陆海空有时能够隐约从这一个女人身上嗅到一丝丝威胁的味道。

　　要知道陆海空的武力可是高达90，【霸者无双】一开，就算是对上典韦都能硬撼十分钟不分输赢，能够让这般恐怖的变态感觉到一丝威胁，这张妍的能力绝对很强的。

　　“我的能力你待会就知道了。”张妍说完就不在搭理陆海空。

　　陆海空眉头一挑正要说什么，这时候，陆海空察觉到了异动，立刻小心潜伏好。

　　果然不久之后，一支三女两男的队伍走了过来，领头的那一个女人，穿着一身雪白的道袍，脸上带着一条面纱，看上去仿若谪仙浑身上下带着一股圣洁脱尘的气息。

　　在这一个女人背后，则是两个一身劲装，看上去身材有致的脸带面纱怀中抱着长剑的女孩，虽是带着面纱，但这两个女孩却没有给人柔弱的感觉，反倒是带着一身的英气。

　　在最后的那两个男人，一个拿着长枪提着斧头，两个走路带风，顾盼之间双目生光显然也是两个实力不错的武将。

　　这一群人来到太平道观附近之后，并没有像陆海空他们一样潜伏起来，也没有直接敲门进入其中，五人在纷纷使用了一张符纸之后，直接翻身跃进了太平道观的围墙，进入其中。

　　这一群人进去之后，陆海空看了一眼张妍。

　　似乎感应到陆海空的目光，张妍摇了摇头：“太平道观不到开放的时间，任何人，只要没有张角的手令的话，都不能进入其中，就算她是黄巾圣女也一样，否则她们就不用翻墙进去了。”

　　“她们既然没有手令的话，单凭那敛息符是不能让她们在里面畅通无阻的，我们再等等，等里面乱了起来我们在进去。”

　　对于张妍的解释，陆海空耸了耸肩，表示无所谓。

　　陆海空和张妍在来之前都已经说好了，在这一次的行动由熟悉环境的张妍指挥，所以陆海空看样子貌似想要当一个省心省力的打手了。

　　两人在原地由等了十几分钟，十几分钟之后，太平道观之内突然传来一阵骚乱的声音。

　　“行了，我门进去吧！”

　　张妍眼中一闪，站了出来拿出了一张事先准备好的敛息符交给陆海空。

　　“这张符文虽然不能让我们隐身，但也能最大程度的降低我们被人发现的可能性。”

　　这丫头准备得还挺周到。

　　陆海空接过来，看了一眼之后随手就给用了，两人随后一前一后的翻身进了太平道观。

　　两人刚刚翻身进来，陆海空就察觉不对了，转头看向张妍，却见张妍这时候也是面沉如水。

　　“出来！”

　　随着张妍一句冷冽的话语声响起来，十几分钟才刚刚进来的那三女两男同时从角落里成包围之势出现了。

　　张妍在这五人出来之后，一双眼睛从始至终都在那一个黄巾圣女的身上：“你在等我？你怎么会知道我会从这里进来？”

　　“你太好懂了嘛，我们毕竟认识那么久了，我对你更是了如指掌，我很清楚对于【太平天书】你是不会放弃的，所以在行动之前我稍稍注意了点。”那黄巾圣女看着张妍轻轻笑道，尽管大半张脸都被面纱挡住，但光是露出来的那小半张脸还是有让人心动的魅力的。

　　而让陆海空很意外的是，这一个外表出尘的女人，这时候不管是语气和表情都和她的形象眼中不符。

　　说话间，巧笑嫣然的，仿佛是一朵盛开的娇艳花朵一般，妩媚中带着丝丝轻浮。

　　“你是故意放出消息引我出来的？”

　　张妍没有多少意外，在她看见黄巾圣女的时候，似乎就已经大概知道了什么情况了。

　　“我对【太平天书】有想法，你也有，我会出现在这里你也会出现在这里，所以为了防止在我攻略副本的时候你在背后捣乱，我只能把你先引出来咯。”

　　在黄巾圣女说话间，她们五人就向着张妍和陆海空围了过来。

　　张妍看着围过来的五人面不改色：“你不会以为就凭你们五个可以拿下我们吧？”

　　“你们？哦，你不说我到还没有注意，你不是一向独来独往的吗？这一回怎么带了个人了，还是个男人，这不会是你这勾引来的当炮灰的笨蛋吧？”那黄巾圣女仿佛这时候才看见陆海空一般，转头看向在墙角阴影处还没有出来的陆海空戏谑道。

　　陆海空原本正津津有味的看着这两个妹子“四笔”呢，没有想到一不小心的自己就被炮火覆盖了，陆海空眉尖一挑，正要说什么。

　　张妍冷冷的冲着这黄巾圣女说到：“我劝你最好不要小看他。”

　　“小看他，不会的，这小弟弟既然能够征服你，那我怎么敢小看他呢？”

　　说话间，这女人看着陆海空，素手一挥，向这陆海空一招：“来，老是站在阴影里干什么，出来让我好好看看。”

　　黄巾圣女的话还没有说完，陆海空走出了阴影出，月光照在陆海空的脸上。

　　顿时，原本一脸轻浮的笑容的黄巾圣女惊出了一身冷汗！


第三百三十三章 威名

　　在陆海空从阴影处出来的时候，仿佛是有谁按了停止键一般，黄巾圣女的话语声戛然而止。

　　陆海空对于黄巾的异人并不熟悉，但黄巾异人的高层对于陆海空却基本都了解的。

　　毕竟这家伙可是斩杀了张宝张梁的超级变态，对于陆海空黄巾黄巾圣女怎么可能不认识。

　　“怎么？你不是要仔细的看看我吗？我要不要在近几步给你看看？”

　　陆海空轻描淡写的一句话，让黄巾圣女的洁白如玉的额头上，冒出了一层细细的冷汗。

　　黄巾圣女虽然是第一次看见陆海空，但是她之前已经看过很多陆海空的画像，甚至是用道具弄出来的，陆海空斩杀张梁时候全息影像，对于陆海空她是相当的熟悉。

　　看着眼前这一个活的，黄巾圣女的喉咙有些发哑，一时半会的居然连话也说不出来，她没有想到张妍找到的帮手居然会是陆海空。

　　她很清楚，这家伙根本就是一个彻头彻尾的变态，人家武力破百的张梁陆海空都说杀就杀，更别说她们这五个武力甚至没有全部破了八十的异人了。

　　不过有意思的是，这一个黄巾圣女认识陆海空，她后面的四个人当中确是有人不认识陆海空。

　　那一个提着斧头的男人见到陆海空一脸淡然的走了出来，然后黄巾圣女便哑语了，以为黄巾圣女是看上了陆海空。

　　毕竟陆海空这家伙来到这一个世界之后，随着不断的练武，再加常年上身居高位，培养出一股出众的气质，特别是在陆海空冷着脸的时候，这一股气质就更加浓烈，配合着陆海空俊秀的面容，不得不说这时候走出阴影的他还是很有几分吸引力的。

　　所以那提着斧头的男人才会有这种怀疑，他本身就是垂涎黄巾圣女，最近才投靠她的，见到这种情况顿时心头火起，不过他也不是白痴，转念一想就发现情况不对，他发现自己身边的人好像在这男人出来之后，脸上都流出了冷汗。

　　看到这种情况，这家伙很理智的把头缩回去，没敢一下子冲出去。

　　只是这家伙没有想到的是，他都已经退缩了，但刚刚那刹那间的眼神变化还是让陆海空注意到了他。

　　“你，过来！”

　　陆海空无视了那一个黄巾圣女，指着那一个提着斧头的家伙喊到。

　　“你想干什么？”那人一惊。

　　“不干嘛，我这次出门没有带斧头，我看你那把斧头虽然只是区区卓越级别的，勉强可以凑合着用，所以我征用了。”陆海空理所当然霸气无比的说到。

　　区区卓越级别？勉强凑合？征用了？

　　那家伙听到这话，顿时心肺都快气炸了。他这斧头可是他的心头宝，卓越级别的顶尖武器，从他得到之后爱不释手，怎么可能陆海空说一句话他就交出去呢。

　　然而让他没有想到的是，陆海空的话语声刚刚说完，黄巾圣女接了一句：“刘奎，既然陆刺史看上了这一把斧头，你就送给他又如何。”

　　黄巾圣女在和那刘奎说这话的时候，特意在刺史两个字上咬得很重，为的就是提点出陆海空的身份。

　　说实话，这圣女说什么也没有想到，张妍居然能够把陆海空给请了过来，这直接让她们的埋伏成了一个笑话，尽管她们五人的实力不错，但在强她也没有能够和张梁抗衡的那一种错觉，而眼前的陆海空是能斩杀张梁的存在，这一种恐怖的变态出来，让她原本的满盘优势直接翻了。

　　而陆海空一开口，也让她见识到陆海空这家伙的霸道之处，开口就要人家的斧头，但人家霸道归霸道，人家有实力啊，圣女还真担心那刘奎不知死活跟陆海空杠上，所以特意提了醒。

　　只是她的提醒起了反作用，那刘奎不仅没有听出陆海空的身份，反而因为圣女的开口心头火起。

　　这家伙眼睛顿时就红：“好，像要我的斧头是把？本大爷这就给你送上去！”

　　说话间，这家伙直接向着陆海空扑了过去，身上气势爆发了开来，人高高跃起向着陆海空的头颅劈了下去。

　　这一幕骤然发生，很多人都没有反应过来。

　　倒是有两个人反应过来了，只是那两个女人都很默契的没有说什么，也没有做什么，而是看着陆海空显然是想要趁这个机会试试陆海空的手段了。

　　而作为被他袭击对象的陆海空，这时候则眼中精光一闪，身形一侧，很轻松的躲过了他这一斧，随手一拳轰在着一个家伙的心脏上，顷刻间，一股血雾在这人的心脏位置爆了出来。

　　简简单单的一拳下去，这一个武力已经过了80在异人阵营当中最顶尖的存在直接死掉了。

　　陆海空把那家伙的手中的那一把斧头拿了过来，随手毫无顾忌的把刘奎死掉之后，身上爆出来的几件道具收了起来，挥手就把那家伙的尸身扔到一边了。

　　整个过程只有十几秒种，几乎可以用电光火石来形容。

　　有的几个甚至还没有反应过来什么事情了，一切就已经结束了。

　　一直到陆海空惦着斧头看着黄巾圣女的时候，她们才意识到刚刚到底发生了什么，圣女额头上的汗珠顿时更加细密了起来。

　　“剩下的这几个家伙怎么处理？顺手杀了？”陆海空很随意的对张妍问道，那平淡的态度，仿佛眼前的这四人并不是活生生的人，而只是待宰的牲口一般，轻描淡写之间仿佛带着血腥味。

　　“等等！”

　　张妍还没有回应呢，那圣女倒是抢先开口了。

　　“陆刺史，您就这么决定了我们的生死真的好吗？”

　　陆海空冷笑一声：“怎么？我还要给您开个庭审判一下，弄得隆重一点？”

　　陆海空这话说着，提着斧头向着黄巾圣女她们走了过去，身上泛出一股若有若无的杀气。

　　这杀气虽然没有爆发出来，仿佛很淡一般，但黄巾圣女等人的心头在这时候如同被重锤砸中一般，顷刻间，仿佛连呼吸也沉重了起来。

　　这一刻，让她们更加深刻的了解陆海空的实力。

　　以陆海空现在的实力来讲，简直是逆天存在的级别，根本就不是她们可以抵挡的，在陆海空面前她们甚至连想跑都不容易。

　　这一种重压之下，那圣女把脸上的面纱摘下，露出一张精致出尘的面容。

　　“刺史大人，您就不能给我一个说话的机会？”

　　圣女精致出尘的脸上满是娇嗔，顷刻间绽放出来的美丽让人目眩，就连强如陆海空都感觉自己是不是中了魅术了。

　　而就在这时候，太平道观内突然骚乱了起来，隐约间，仿佛有大量的人往这边靠了过来。

　　借着这时候，那圣女脸上的笑容沉了下来，手一挥，一阵迷雾笼罩了起来，她们几个趁机溜走了……


第三百三十四章 守关BOSS

　　“就这么让她们走了？”

　　陆海空在黄巾圣女她们离开之后，转头看了看张妍，刚刚如果张妍出手的话，他们其实可以拦一拦的。

　　“拦不住的，就算是我们全力围杀，最后也会让那个女人逃走的，别被她刚刚一脸害怕的样子欺骗了，她很不简单！”

　　“算了，走了就走了，反正这也是你们的事，走吧，既然已经暴露了，那估计围剿很快就要到位了，趁现在还有点时间，我们去把【太平天书】和【逆天改命丹】收了。”陆海空随手把那一把卓越级别的斧头抗在肩上。

　　张妍点了点头，两人随后一路向着【太平道观】的深处前进的。

　　看得出来，张妍应该是不止一次来过黄巾道观，对于里面的环境她是相当的熟悉。

　　在她的引导之下，就算是太平道观内已经发现有入侵者，并且在大肆搜查当中，陆海空一路上还是畅通无阻的，几乎就没有遇到什么样的阻拦。

　　两个花了半个多小时的时间，就来到了黄巾道观的最深处。

　　黄巾道观的最深处所在，是一个刻录着各种各样神秘符文的门，这一种门和陆海空家的领地副本的那一个门差不多。

　　在看见这一个门的时候，陆海空的目光稍微一凝聚，门的属性陆海空就已经清楚了。

　　太平秘境。

　　副本等级：？？？

　　副本说明：这是太平道张角为了为了供奉【太平天书】历经三年，耗费无数资源打造的特殊副本。

　　此副本为特殊副本，副本内死亡将真正意义上死亡。

　　进入条件：单项属性超过80

　　“就是这里？我们进去吧！”陆海空提着斧头就要往里面冲。

　　张妍犹豫了一下，最终点了点头，跟着陆海空进入了太平秘境当中。

　　让陆海空和张妍有些意外的是，这一个所谓的太平秘境，居然就是太平道观！

　　两人进入秘境之后，直接回到了太平道观的外面，那一瞬间的错位，让两人有些发愣要不是系统上面有提示，两人还以为出了什么错呢。

　　而两人才刚刚反应过来，大量的黄巾力士从四面八方涌了过来。

　　明显秘境之内的太平道观比秘境之外的警备力比秘境之外要强很多，陆海空看了一下，这些黄巾力士的武力都在50以上，还有不少武力60以上的头领，而且数量有数百之多。

　　“你跟得上我吧？”陆海空手中的斧头扬起，对张妍问道。

　　“如果是平时的话可以，但现在这种情况就很抱歉了，随时有可能跟丢！”

　　“放心，你不会跟丢的！”

　　陆海空这话说完，张妍还没有明白过来怎么回事呢，却见陆海空伸手将她拦腰抱起，手中战斧一挥直接冲杀进那些黄巾力士当中去了。

　　以如今陆海空高达90的恐怖武力，就算是这家伙抱着一个张妍，也丝毫不影响他在这一群黄巾力士当中势如破竹的冲击。

　　陆海空并没有恋战，这家伙抱着张妍以奔袭前进为主，几分钟的功夫就从这群黄巾力士当中闯了出去。

　　由于之前陆海空依旧跟张妍走过一遍了，对于太平道观也了解了起来，陆海空在从黄巾力士的阵营当中闯出去之后，很快在太平道观当中找了一个相对安全的地方，把张妍放了下来。

　　不得不说，张妍这女人虽然性格上有些毛病，但在容貌上在身材上还是无可挑剔的。

　　只是陆海空在抱着这一个女人的时候，完全脸不红心不跳，浑然没有一点怀抱美女该有的激动。

　　这到没什么，就是陆海空把张妍放下去的时候有些嘴欠了。

　　“你看，这不是跟得死死的吗？对了，你回去之后有空的话减减肥，不抱我不知道你居然这么胖。”

　　对此，张妍一言不发，狠狠的瞪了陆海空一眼，转身向太平道观的深处走去。

　　不知道是不是被陆海空骤然抱起的缘故，接下来的一段时间张妍安静了很多，完全不跟陆海空有什么交流，一直埋着头赶路着，就算是陆海空偶尔问她两句，她也是爱答不理的，用这一种方式在表达着自己的不满。

　　对于这一种状态的张妍，陆海空倒还真是第一次见。

　　不过陆海空倒也没有怎么在意，目前的形势原本就不算太好，他们的到来已经暴露了，说不定外面已经开始有人集结起来准备对付他了，时间紧迫，他只能尽快的通关这一个副本离开。

　　在这种情况下，张妍既然说不能跟紧，那为防止走散了，他只能来这么一招了。

　　而似乎担心陆海空再来这么一手，张妍接下来更加小心翼翼的引导陆海空前进。

　　凭借着对于太平道观的环境的熟悉掌握，他们居然一连走了近半个小时都没有在遇到刚开始进入副本的那一种大场面。

　　不过这半个小时下来，张妍和陆海空也发现了，这一个副本内的太平道观和副本外的太平道观差别很大。

　　副本内的道观比外面要大很多，而且在很多环境上，警戒上还是有细微的差别。

　　有几次张妍差点把他们往坑里带，所幸的是，张妍这女人身上似乎藏着无穷无尽的符纸一般。

　　凭借着她符纸的帮助之下，以及陆海空的恐怖实力，他们一路下来还是有惊无险的。

　　但他们两人走了半个小时，居然还在太平道观的外层晃着。

　　要知道太平道观分为内外两层，而那供奉着【太平天赋】就在太平道观的内层的密室当中，还在外层就意味着他们还有一半的路没有走呢。

　　在这时候，两人又走了十几分钟，终于是来到了外层和内层的分界处。

　　这内外层的分界处是立着一圈围墙，原本在副本之外，这围墙也不过就两米多高，但这时候陆海空和张妍来到这里的时候，却发现副本内的围墙之高，至少有十五米以上，两人根本就越不上去。

　　鬼知道这墙是怎么建的，厚不过二十公分高度十几米，而且防御力还相当惊人。

　　两人只好绕到这一圈围墙唯一的一扇门所在，而两人来到这一扇门面前的时候，却看到一个身高五米的身穿金甲的黄巾神将在那里驻守着。

　　“得，遇到守关BOSS了。”


第三百三十五章 击杀

　　太平秘境副本，太平道观外层关卡外。

　　陆海空看着那一个身高五米的身上穿着铠甲的家伙，目光微微一凝，那家伙的属性就出现在陆海空的面前。

　　黄巾神将。

　　身份：太平秘境外层守关BOSS

　　武力：87

　　天赋能力：金甲加身。

　　对于这守关BOSS的实力陆海空有些意外，陆海空不是觉得太强了，而是太弱了，怎么说也是一个关于张角的顶级副本，武力居然连90都没有，这样的家伙也好意思叫做BOSS？

　　陆海空这家伙显然已经忘了，这是一个只允许异人进入的副本，而现阶段的异人有几个武力突破八十的？真以为人人都是他和赵月儿那一种变态啊？

　　对于异人来讲，就算是最顶尖的存在，这一只高达87的BOSS，也是相当恐怖的存在了。

　　至少，陆海空身边的张妍在看到这个BOSS的属性的时候，眉头都皱了起来。

　　“这家伙也算不上什么大BOSS，你打还是我打？”陆海空扛着斧头，对身边的张妍问道。

　　那口气就好像在问，这碗面你先吃还是我先吃一样随意。

　　“你打！”

　　张妍脸一黑，毫不犹豫的给出答案，不是谁都像陆海空这般变态的。

　　“成吧。”

　　陆海空无所谓的耸了耸肩，提着战斧迎了上去，一脸的轻松。

　　以他现在的实力来讲，对付这一种武力连90都没有到的杂鱼那简直是轻松得不能在轻松了。

　　在陆海空靠近那一个守关BOSS十来米的时候，原本如同一具雕像一般镇守在大门处的BOSS眼睛一亮站了起来，提着一把足有四五米长的巨大长剑，向着陆海空迎了过来。

　　“太平禁地，擅入者死！”

　　随着守关BOSS的一声怒吼之后，这大个子直接启动了进攻模式，向着陆海空冲击了过来，手中的大剑扬起向着陆海空劈了过来。

　　巨剑横扫，顷刻间，狂风骤起，那把巨剑还没有落下来，长剑上的恐怖力道尽显无疑，让人毫不怀疑这一剑上绝对有着开山裂石之力。

　　叮！

　　一声巨响传来，那BOSS的一剑轰在陆海空的斧头上。

　　顷刻间，陆海空脚下的地面出现了小面积的龟裂，一阵尘土飞扬而而起。

　　“不错，力量还行！”

　　陆海空轻笑一声，手中的斧头一扬，轻松将那BOSS的长剑扫开。

　　随即，陆海空眼中冷芒一闪，整个人扑了上去和这BOSS战斗了起来。

　　双方在体型上的差距巨大，陆海空身高还不足一米八，身材修长一点匀称，也不像是一个走力量路线的武将。

　　而另一边，那BOSS身高五米，身宽三米多，任谁看到双方的体型都不会认为陆海空有战胜这一个BOSS的能力，但事实上就是如此。

　　在陆海空和BOSS的战斗当中，从一开始就是陆海空占据的绝对的优势的。

　　陆海空依靠的不是出色的武学天赋，也不是灵巧的身法，而是力量，纯粹上的力量硬撼！

　　纯碎的力量上对撼的战斗场面那是相当热血，那斧剑轰击的撞击声，每一击都震撼人心。

　　陆海空每一斧劈出去，那一个黄巾神将就被陆海空劈出几步，场面相当的震撼。

　　差不多和一个幼儿园的小正太，拿着一支小铅笔，随手间就把一个健美冠军一般的人物打趴了一样让人震撼。

　　那BOSS在陆海空的面前只坚持了十三斧，就不得不把它的天赋打开！

　　这BOSS的天赋是防御系的，打开之后，这家伙身上的装备金光亮起，防御力大增。

　　在这一层金光的笼罩下，这BOSS基本上可以称得上是刀枪不入了，就算是传奇级别的武器也很难在这家伙身上开出口子来。

　　如果是灵巧型的对手遇到这一种情况估计得抓瞎，但这BOSS运气不好，遇上的是陆海空。

　　陆海空的力量那是何等的恐怖，这BOSS开启天赋之后，完全没有挽回一点劣势。

　　陆海空眼中冷芒一闪，扑上前去，第一次灵巧的闪过这一个BOSS的巨剑，反手一挥斧头劈在了这BOSS的脚踝上。

　　意外的是，陆海空这一斧居然没有把这BOSS的脚砍下来，在这BOSS的体外仿佛有一股神秘的力量在保护着它一样。

　　不过虽然没有把它的脚砍下来，陆海空这一斧何等的巨力，一斧砍下，那BOSS立刻重心不稳，整个人倒了下去。

　　这巨大的BOSS一旦倒下，那想要上来根本就是不可能了，陆海空直接一脚踩在它胸口上，手中的战斧暴力之极的一下一下劈在它的头颅上。

　　在陆海空的恐怖的攻击力下，区区十三斧之后，这一个BOSS就被陆海空拿下了。

　　【恭喜您成功击杀太平秘境外层守关BOSS，您获得传奇宝箱一个。】

　　奖励之丰富有些超出了陆海空的想象，他原本以为最多就只有一个黄金宝箱呢，甚至可能连黄金宝箱也没有。

　　毕竟陆海空现在的武力高达90了，记得他之前武力突破70之后，宝箱的收益就降了一个层次，所以陆海空这回也做好了失望一次的准备了。

　　结果挺好，或许是因为副本的缘故，系统给了他一个传奇宝箱。

　　陆海空笑着把这BOSS爆出来的东西捡了一下之后，招呼了一下张妍，两人继续向着太平道观的内部进发了。

　　而就在陆海空和张妍进入内部之后不久，一队人马心惊胆颤的走了出来。

　　这一队人马不是别人，正是之前从陆海空的手中溜走的黄巾圣女她们。

　　她们其实一早就来到这里了，只是她们没有选择出手打那个BOSS，而是在边上等着陆海空他们过来攻略那BOSS。

　　反正陆海空他们是一定会过来的，有别人能打BOSS，她们没有理由自己来打不是？

　　再说了，万一她们达到一半陆海空他们过来了，那情况多尴尬，所以他们就藏起来看了一出好戏。

　　不过陆海空和那BOSS的战斗的场面虽然热血，但这群人却看得个个一身冷汗。

　　尽管一开始就知道陆海空这家伙实力恐怖了，但谁也没有想到陆海空居然这般的暴力。

　　一个身高五米多以力量著称的黄巾神将，最后居然被陆海空生生砸死了，这他们要不是亲眼所见的话，谁跟他们说他们也不会信的。

　　几人看了看那一只BOSS凄惨的模样浑身一颤之后，在黄巾圣女的带领之下，趁着那BOSS还没有刷新赶紧进了内层……


第三百三十六章 内层BOSS张宝分身

　　陆海空和张妍两人进入了内层之后，张妍留下了一点小东西后，两人并没有在门口逗留，直接继续往前赶。

　　而在他们赶路几分钟之后，张妍的眉间一动。

　　“我留在门口的小东西被触发了，看来那个女人应该是跟在我们后面。”

　　“挺行的啊，我们在前面打生打死的，她在后面捡便宜。”

　　陆海空笑了笑，不过赶路的脚步却依旧没有停下来的意思，继续往【太平道观】的深处赶着。

　　“要不我们等等她们，虽然以她的能力，我们可能杀不了她，但至少也能把她们赶出去。”张妍跟陆海空的建议到。

　　“没有必要，虽然我只见过那女人一次，我也看得出来，那女人很谨慎，我们一旦停下来的话她们也会跟着停下来的，我们可没有时间跟她们耗，尽快通关副本直接走人吧。”

　　陆海空和张妍之前明明说好了，今天的行动一切由张妍指挥，但这才多久，两人之间的位置就悄然发生了改变，陆海空已然接过了指挥权，很霸道的做了决定。

　　张妍原本还想在劝一劝，但看着陆海空的坚定霸道的眼神，她也就只能妥协了。

　　“算了，反正你是主力，你实力强，你说了算！”

　　陆海空轻轻一笑，无视掉张妍语气当中的小埋怨，继续赶着路。

　　带路的工作原本是由张妍做的，不过之前在外围陆海空算是看出来了，让这丫头带路固然安全，但是太慢了一点，有时候她为了追求安全会带陆海空绕远路，这才导致他们两个花了差不多一个小时的时间才进了内层。

　　所以到了内层之后，陆海空直接把带路的权力拿过来了。

　　提着斧头，不顾张妍轻微反抗拉起她的手，直接飞速狂飙着。

　　陆海空的记忆力还是不错的，之前在副本之外在张妍的带领之下走了一遍太平道观，这个时候他对于路线上还记忆犹新，顺着记忆当中的路线暴力硬闯一路狂飙进境惊人。

　　而这样狂飙的代价也不是没有，陆海空他们一行在二十分钟之内，被副本当中的黄巾力士围了好几次，还进了几次陷阱，好几次这两人差点挂彩了。

　　特别是张妍，如果不是陆海空特意保护了一下，这丫头估计早就已经挂彩了。

　　倒也不是说这丫头的实力不行，只是她的能力不在于这一种近身搏杀间，这样的狂飙行动她当然更多的要依靠陆海空了。

　　“到了！”

　　在他的暴力前进方式下，他们只花了二十分钟就来到了内层的最深处，同时也是存放这【太平天书】的密室之外，也就是他们原本进入副本的那一个地方。

　　到了这里之后，陆海空把张妍那一只被自己握了一路的玉手放下。

　　把她的手放开的那一刻，陆海空的眉头忍不住轻轻跳了一下，倒不是舍不得那软玉的触感，而是因为他突然看见，那一支洁白如玉的手，被他握着的部分紫青了一片，稍微有些不好意思。

　　“没办法，毕竟是被一头恶心霸道的四肢发达的蛮熊握住了，没断掉我已经谢天谢地了。”

　　似乎注意到陆海空的目光，张妍面无表情的“安慰”道，好吧如果这真的能够算是安慰的话。

　　其实张妍也知道，陆海空这样的做法一方面是为了赶路，还有一方面是阻止他们后面的黄巾圣女的前进。

　　陆海空一路几乎是蛮横暴力的闯过来，直接把所有的警戒全部激活了，这个时候【太平道观】的内层的警戒力量基本已经被全部激发了出来，这一种情况下，打算在他们背后捡便宜的黄巾圣女等人如今的情况估计好不到那里去吧。

　　不过明白陆海空的用意归明白，这不代表张妍能心平气和的接受陆海空二话不说就抱她，一言不合就拉着她的手狂飙的行为。

　　陆海空看到人家手中的紫青色也稍微有些不好意思，不过不好意思归不好意思，这个浑身上下散发着大男子主义的陆海空是压跟不可能道歉的。

　　眼珠子一转，把注意力放在他们原本进入副本的所在，这一看陆海空的注意力立刻就被吸引过去了。

　　之间原本副本入口处的那一个大门依旧存在着，在陆海空把注意力放在那一个大门上的时候，一个人的身影从大门当中走了出来。

　　看到这家伙的时候，陆海空的瞳孔一缩。

　　陆海空从一开始就知道，既然外层会有守关BOSS的话，那么内层绝对也会有守关BOSS的，只是让陆海空没有想到的是，内层的守关BOSS居然不是武力型的。

　　只见那人一身黄色的道袍，腰间挎着一把长剑，手里还拿着一把拂尘，虽然看上去外表出尘，但他的脸上却满是狰狞。

　　而陆海空震惊的还不仅仅是这一个家伙的道士身份，而是因为这家伙居然是他已经击杀了的张宝。

　　被自己亲手干掉头颅的人，居然出现在这里，这情况就有些诡异了，这一种情况下陆海空稍微有些明白张梁连续斩杀自己两次，自己连续复活两次的时候张梁究竟是什么心情了。

　　所幸的是，陆海空的天眼术告诉陆海空，眼前的这一个张宝并不是真正意义上的张宝。

　　张宝（副本分身）

　　身份：太平秘境内层守关BOSS

　　智力：90

　　谋略：90

　　天赋：火灵化身。

　　在陆海空看向张宝的同时，张宝的目光也落在了陆海空的身上。

　　而在张宝的目光落在陆海空的身上的时候，陆海空的心中一阵悸动，下意识的把张妍抱了起来，身形一闪，下一刻陆海空他们原本所在的地方一道火柱冲天而起。

　　而陆海空才刚刚闪开一波，下一刻，一道又一道的火柱接连升起，不断的轰击着陆海空。

　　这时候的张宝和曲梁之外的那一个张宝的情况完全不一样，之前的张宝觉得陆海空有招降的可能，而且招降陆海空对于黄巾的事业意义重大，所以一心想要招降陆海空并没有在他最擅长的地方下杀手。

　　最后还实力作死了一把，想要利用道术蛊惑陆海空，结果没有想到陆海空身怀开山一斧，内心有开山之势和破海之势驻防，结果偷鸡不成蚀把米被陆海空反杀了。

　　而这个时候的张宝则是一个完全的杀戮机器，他这时候根本就没有智能，剩下的只有战斗的本能。

　　这样状态的张宝是相当恐怖的，那层出不穷一套接着一套的火系术法的进攻，直接把陆海空打得有些喘不过气来。

　　尽管陆海空的身手还算是敏捷，但面对张宝接连不断的火柱轰击，陆海空还真有些扛不住。

　　而陆海空万万没有想到的是，张宝居然还会耍诈。

　　一道火柱冲天而起的时候，在陆海空躲过的同时化作一道火龙，向陆海空的后背轰了过来。

　　如果陆海空没有抱着张妍的话，这个时候他很简单翻身一斧就能把火龙劈碎了，但这时候抱着张妍的他施展不开来。

　　在这种情况下，陆海空把怀中的张妍紧了紧，硬生生抗下了火龙的这一击。

　　当陆海空怀中的张妍感觉到那一条火龙轰击在陆海空的后背的时候，眼神中流露出浓浓的不解来，似乎有些想不明白这一个霸道没有风度的男人，怎么会突然做出这么有风度的事情来。

　　不过虽然想不明白，张妍的脸上还是忍不住微微发烫，她自己也不明白这是一种什么感觉，好像把自己强行拥在怀里的这一个霸道男人，这时候貌似也不是那么讨厌了一般。

　　这时候，陆海空借着背后火龙轰击的那一股力量向前跃进了一段距离之后，在张妍的耳边说道：“女人，我在重申一次，这次之后你真的需要认真考虑减肥了。”

　　张妍那一双明媚的美眸圆瞪，这话瞬间把张妍心中的那点好感冲散，紧接着张妍还没有反应过来，陆海空抱着她的手忽然一扬，直接将她抛了出去，直接将张妍抛出了张宝的道法进攻的范围之内。

　　与此同时，陆海空转过身来，面对的张宝，身上的气势狂飙。

　　“碍手碍脚的家伙终于送出来了，你准备好去死了吗？”

　　被抛出去的张妍听到这话，美眸圆瞪，却看见陆海空身上的那一件精致的铠甲已经被高温烧化了许多小洞，隐约的可以看出那些小洞当中，陆海空的后背被烧焦的痕迹。

　　看到这一幕，张妍微微一愣，刚刚升起的气也莫名的消了。

　　而就在此时，陆海空的周身一道道火柱冲天而起，将陆海空仅仅包围住。

　　“小心！”

　　看到这一幕，张妍忍不住惊呼出来。

　　然而她这话出口的同时，那几道火柱变成了一条条火龙向着陆海空绞杀了过来。

　　光是一道火龙就让陆海空的后背受了不轻伤，要是被这几条火龙同时击中的话，那陆海空的下场会怎样张妍都不敢想象。

　　所以看到这一幕的时候，张妍自己也不知道为什么动了起来，正要向陆海空扑过去。

　　就在这时，陆海空的声音响了起来。

　　“喂，女人，停下，这是我的战斗，你可别进来妨碍我！”

　　与此同时，一股恐怖的气势冲天而起，陆海空身上紫色的，极具破坏力的内力爆发了开来……


第三百三十七章 张角

　　自从陆海空的武力突破90，《紫气升龙诀》到了7级之后。

　　陆海空这家伙的【紫气东来】这一招就更加变态了，全力爆发的话，不仅对他在力量速度上能有不小的增幅，甚至还具备了一定的防御能力。

　　在之前火龙轰击在陆海空的背后的时候，陆海空如果爆发了【紫气东来】的话，那火龙根本就不可能伤害到陆海空。

　　只是陆海空的【紫气东来】爆发出来的紫色内力具有一定的攻击力，那时候陆海空抱着张妍，如果他爆发了紫气东来的话，陆海空或许什么事情也没有，但张妍估计够呛了。

　　在那一种情况下，不知道是陆海空不久之前把人家的手弄伤了的原因，陆海空最终没有选择爆发【紫气东来】硬抗了这一波。

　　而在这时，在张宝发大招，几条火龙全力围剿陆海空的时候，陆海空终于是把紫气东来开了起来了。

　　随后陆海空摆了开了【开山一斧】的架势，手中那一把卓越级别的巨斧被他紫色的内力包裹住，下一刻，陆海空全力的轮了出去。

　　蕴含着紫色内力的恐怖一击，瞬间将陆海空身边的几条火龙全部击溃掉。

　　将火龙击溃的陆海空，在崩溃的火龙当中凛然而立，恍如战神一般。

　　“老虎不发威，真当我是病猫啊？”

　　看到火光当中的陆海空的身影，张妍忍不住微微有些恍惚，感觉这个时候的陆海空强得有些炫目。

　　张妍原本向前的脚步也停了下来，愣了一会之后，撇了撇嘴。

　　“蛮横霸道恶心的家伙……”

　　陆海空这时候并没有注意张妍那边，这家伙带着一身紫色的内气，霸气凛然向着张宝走了过去。

　　一开始陆海空只是简单的走着，但是三步之后，陆海空骤然加速，整个人向着张宝扑了过去。

　　尽管这个副本的张宝只剩下战斗的本能，但是看见陆海空扑过来的时候，虽然脸上的表情没有变化，但是对于陆海空的进攻明显的加快了节奏。

　　各种各样的火柱，火龙不断的出现轰击着陆海空，完全是不计成本的输出，为求的就是把陆海空拦在自己的十米之外。

　　实际上张宝这个时候的火力输出是相当之恐怖的，如果他的对手不是陆海空的话，张宝这个时候的火力输出，他甚至可以以一己之力轰杀数千甚至是上万军团的士兵。

　　当然这个时候的张宝也是因为人在副本当中，不需要顾及消耗才有这样恐怖的火力输出能力，真要在外面张宝的法力可撑不住他这般的输出。

　　而这样在副本加持下的恐怖输出，在陆海空的面前却恍如笑话一般。

　　武力高达90，开启【紫气东来】的陆海空，面前这些火柱火龙完全就是笑话。

　　紫色的内力防御，巨斧击溃，张宝的输出根本就拦不住陆海空。

　　短短的一分钟时间，陆海空跨越了上百米的距离直接来到张宝面前，手中的战斧高高举起，紫色的内力被高度凝聚在斧刃上，陆海空少见的全力轰出了开山一斧。

　　一斧斩下，直接将张宝劈成两半。

　　看到这一幕，张妍的眼中流露出一丝惊喜，这个恐怖的BOSS终于被拿下了。

　　然而出手的陆海空却并没有放松，他知道，张宝还有一个天赋没有启动呢。

　　果然，陆海空一斧劈下，变成两半的张宝瞬间化作细微的火光消失不见，这一种火光之细微，陆海空如果不是有着天眼术的话，绝对不可能看见的。

　　“又是这招！”

　　陆海空冷笑一声，一双眼睛忽然之间亮了起来，【天眼侦测】开启，天地间的光彩仿佛都被陆海空的眼睛夺走了一般。

　　“在这！”

　　随着陆海空一声冷喝声响起来，陆海空身上的紫气再是一闪，手中的战斧甩了出去。

　　“噗嗤！”一声响起，陆海空的战斧在飞了二十来米之后，仿佛砸到了什么一般传出了一声闷响。

　　随即张宝的尸身出现在原地，而陆海空抛出去的战斧正好将张宝的头颅劈成两半。

　　【恭喜您击杀内层守关BOSS张宝分身，获得传奇宝箱一个。】

　　“怎么也是传奇的？干掉一个武力87是传奇宝箱的算是赚了，但干掉一个90级别居然也是传奇宝箱这就亏了。”

　　陆海空嘟囔了一句，把张宝爆出来东西捡了起来，正要招呼张妍过来，却见张妍不知道什么时候已经过来了。

　　张妍过来倒也什么，只是让陆海空没有想到的是，这时候张妍手里正捏着一张符纸，在陆海空看过去的同时，张妍的手一挥那符纸贴在了陆海空的后背上。

　　感受到后背上传来的那一股温暖的力量滋养着自己背后的烧伤，陆海空上一刻原本微微紧绷着的肌肉稍稍放松了下来，轻笑道。

　　“我说你怎么认准了非要拉我过来，感情你这丫头就是一个奶妈，需要拉我给你当肉盾啊！”

　　张妍没好气的白了他一眼。

　　“请不要让我看你那拙劣的演技，因为它掩盖不了你刚刚认为我要对你出手，并且已经做好了反击准备的事实。”

　　依旧是犀利的直接的毫不留情的揭露真实的情况，但这时候张妍的语气当中，隐约带着另外一些别的小情绪在里面。

　　对于这点小情绪，陆海空到没有去揣摩，更加没有怎么在意。

　　“防人之心，人之常情而已。”

　　虽然一开始对于张妍有时候毫不留情的直接很不适应，但接触久了陆海空倒是习惯了，在张妍直接的同时，陆海空也没有在掩饰什么。

　　只是这位白痴的这话出来，让张妍的脸色更加铁青了几分，发出连她自己也莫名其妙的冷哼之后，就不在理会陆海空。

　　张妍那一道符文的治疗效果还是不错的，十几分钟之后，当陆海空背后的那一股温暖的力量消失的时候，陆海空背后的烧伤已经完全愈合了。

　　这时候，张妍二话不说又拿出一张符纸贴在陆海空的身上。

　　这一回符纸的效果发挥就很快了，一会儿的功夫，陆海空就感觉到自己刚刚和张宝交战消耗的内力似乎都回来了一般，甚至连陆海空开过一次，理论上需要三天的冷却时间的天眼术这个时候貌似也能够再开了。

　　陆海空一愣，这符纸的效果有些逆天啊！

　　正要开口问一问张妍，却见张妍刚刚冷着的脸这时候虽然已经放下来了，但一脸淡然的无视陆海空询问的目光。

　　见状陆海空也就不打算开口自讨苦吃了，等到符纸的效果消失之后，陆海空起身活动了一下身体，把刚刚扔出去的战斧捡了回来。

　　“走吧，收获的时刻到了！”

　　说完，陆海空仰首挺胸的向着那一个大门走了过去。

　　来到大门边上的时候，陆海空的双目一凝，那一个大门的属性就出现在陆海空的面前。

　　张角密室大门。

　　说明：太平秘境的核心所在，大门通往张角的密室，传说在张宝的密室当中藏着神器【太平天书】，以及张角的毕身收藏。

　　很简单的介绍，看上去貌似是最后的宝库，但实际上不管是陆海空还是张妍都很清楚的知道，这一个密室内可能有着丰富的宝物，但同时也可能存在着这一个副本当中的最大挑战。

　　陆海空对着张妍点了点头，直接推开门大步走了进去。

　　推开大门之后，陆海空他们来到了一个巨大地下广场当中，广场上摆着无数的火炬将这一个原本应该是漆黑一片的底下空间照亮。

　　透过火光，陆海空可以看到，在宫殿的前面有一个并不算巨大的法坛，而在法坛上，有一卷书籍静静的悬浮着。

　　陆海空和张妍两人来到这里，第一眼就被那一卷书籍吸引过去了目光。

　　陆海空的眼光一凝，那一卷书籍的属性出现在陆海空的面前。

　　太平天书。

　　道具类型：？？？

　　道具说明：？？？

　　道具效果：？？？

　　问号，完完全全的问号，陆海空除了看到一个名字，确认这东西确实是【太平天书】之外一无所获。

　　对于这一种情况，陆海空一早就有所准备所以倒也没有太失望，而是把目光移开寻找着张妍所说的【逆天改命丹】的存在。

　　陆海空倒是没有看到什么【逆天改命丹】，不过他在法坛的边上看到了十几个叠在一起的宝箱。

　　这些宝箱明显就是之前介绍说的张角的毕生收藏，其中有一个宝箱摆在最显眼的位置，同时也最小最为华丽，一眼就能看出是所有宝箱最为珍贵的一个。

　　“看来【逆天改命丹】就在这里面了。”

　　一想到戏志才那家伙的小塑料体格终于有救了，陆海空眼中流露出一丝喜意，正准备上前。

　　然而就在这时，陆海空的脚步停了下来，因为就在这时候，陆海空感觉到一股隐约有些熟悉的气息。

　　这一股气息陆海空在广平接触过，如果他没有记错的话，应该是属于张角的才对。

　　陆海空猛的转过身来，看见了一个身穿道袍，白发苍苍，脸色微微有些苍白的老者……


第三百三十八章 天神符

　　尽管陆海空一开始就做好了应对最强大的BOSS的准备，但一眼看到张角的时候，陆海空还是稍微被吓了一跳的。

　　没办法，光是一个张梁就让陆海空死了两次，这个时候底牌尽出的陆海空，对上了张角还真有些底气不足。

　　所幸的是，陆海空的眼睛告诉他，眼前的这一个张角并不是张角的本体，而且状态似乎也并不是很好。

　　张角分身。

　　身份：太平秘境最终BOSS

　　虚弱状态。

　　智力：95（？？？）

　　谋略：95（？？？）

　　天赋：？？？

　　“踏马确定这是分身？确定这是虚弱状态？”

　　陆海空看到这张角分身的时候，忍不住一阵头皮发麻，虚弱状态还双属性95，要是完全状态那该是何等变态的存在。

　　看到这家伙的属性的时候，陆海空下意识再次抱起张妍，两个极速后退几十米才把张妍放下。

　　“都到了这里了，你有什么底牌该拿出来了，要不然我们可就要在这里折戟了。”

　　陆海空把张妍放下之后，将张妍护在身后，面对着张角背对这张妍问道。

　　张妍二话不说，直接从自己的怀里掏出了三张符纸来，分别贴在陆海空的后背上，陆海空的战斧上，还有陆海空的头上。

　　三张符纸贴下之后同是化作青烟消失，而与此同时，陆海空感觉到三股力量作用在自己的身上。

　　而就在张妍把符纸贴在陆海空的身上的时候，张角分身向着陆海空他们走了过来。

　　“你就是陆海空？”

　　听到这话，陆海空和张妍两人同时惊呆了，陆海空的目光再次一凝，却发现眼前的张角的属性变得模糊起来。

　　“别看了，我知道你在想什么，没错我就是本人？”

　　张角轻轻的一挥手，陆海空不由得感觉双眼一阵刺痛，让他不由自主的把眼睛闭了上来。

　　不过眼睛的刺痛倒不是什么大事，真正的大事是眼前的这一个说好了是分身的家伙，转眼之间就变成了本人这情况就有些坑爹了。

　　“早就听闻张天师道法通神，今日一见果然名不虚传。”

　　陆海空睁开了那一双通红的眼睛，嘴里说着这话，但脑海却疯狂的运转开来，想着应付眼前的办法。

　　陆海空很清楚，张角的实力相当强大自己很难抗衡，张角的强横不需要什么气势之类的东西，光是站在那里就让人感觉恍若深渊一般。

　　“我对于你同样也是如雷贯耳，早就想要见你一面了，只是一直没有机会没有想到最后我们居然在这里见到了，而且还附带着我女儿。”

　　陆海空听到这话，暮然一惊，转头看了一眼张妍。

　　张妍点了点头，确认了张角的话，但依旧还是一脸的凝重。

　　“你不用看了，她并不知道我在这，也不是故意引你过来的，我只是意外的知道你要来，所以一早就在这里等着。”

　　张角这时候的态度很奇怪，按道理说，陆海空连斩了他两个弟弟，在广平的时候，张角恨不得当场将陆海空轰杀了，这时候见了陆海空应该二话不说直接把这个杀弟仇人直接斩杀当场才对。

　　但张角不但没有，态度还有些奇怪的平和。

　　当然，张角的态度平和归平和，陆海空该有的警惕可一点也没有放松。

　　“等我？张天师特意在这等我，我怎么一点也感觉不到荣幸呢？想来张天师也不会有什么好事与我吧？”

　　陆海空说话间，手中的战斧紧握，内力涌动肌肉紧绷着，做好了随时迎战的准备。

　　陆海空可不认为，张角对于自己这个杀弟仇人能有什么好意。

　　“放松，我没有恶意，只是想要请你帮点忙而已。”

　　张角边说着，边像陆海空靠近，说话间，张角已经来到了陆海空面前十来米远的地方了。

　　一股心悸在陆海空的心中盘旋，陆海空说不清这一种感觉是那里来的，但这并不妨碍陆海空做出应对。

　　此时的张角不管对于陆海空是什么态度，在陆海空的心中，他是把张角摆在敌人的位置上的。

　　既然如此的话，对于陆海空来讲眼下的事情就很简单了，既然是敌人，那斩杀了就好了！

　　在张角靠近陆海空身边十米范围的同时，陆海空身上紫气升腾，整个人直接向张角扑了过去，手中的战斧高高举起拉开了架势准备一斧将张角劈成两半。

　　“不要！”

　　张妍见状大惊，赶紧想要阻止陆海空，但已经来不及了。

　　陆海空眨眼间的功夫来到了张角的面前，手中的战斧瞬间劈落，也就在陆海空这一斧劈落的瞬间，陆海空的动作突然冻住了，整个人就这么停在了张角身前十厘米处。

　　陆海空自己都说不清楚到底发生了什么，他明明有一身的力气，但是无论如何都没有办法靠近张角一步，甚至连他自己也没有办法动弹一下。

　　“没有用的，这里的一草一木都是我建的，在这里没有人能够反抗我，不过你放心我不会伤害你的，我只是想要请你帮我一个小小的忙而已。”

　　张角说话间，一只手向着陆海空伸了过去。

　　这一只手平凡无奇，陆海空完全看不出有什么特别之处来，但在它伸出来的时候，陆海空的心中莫名的升起一股恐惧。

　　陆海空这一刻，陆海空把自己能够爆发的力量全部爆发了出来。

　　【紫气东来】【霸者无双】【蛮荒之力】【蛟蛇之力】

　　陆海空甚至想要使用道具，但在这时候，陆海空发现自己什么也做不出来，只能任由张角轻轻的点在了他的眉间。

　　在张角的手指点在陆海空的眉间的时候，陆海空瞬间就失去了意识……

　　……

　　太平秘境，最终密室。

　　陆海空的意识瞬间恢复了清明，一脸惊诧地看着背后的张角。

　　尽管陆海空一开始就知道，这一个密室肯定会有最大的BOSS，但却没有想到居然会是张角。

　　“踏马确定这是分身？确定这是虚弱状态？”

　　“丫头，都到了这里了，你有什么底牌该拿出来了，要不然我们可就要在这里折戟了。”

　　时间仿佛被谁按了重置建一样，陆海空和张妍两人再一次回到了原本刚刚进入这一个密室的那一个状态当中。

　　这个时候的陆海空似乎已经忘了，自己刚刚经历了什么。

　　刚刚见到张角本体的那一幕的记忆，仿佛是被人生生从陆海空的记忆当中扣走了一样。

　　而不管是陆海空还是张妍，这两个人都没有察觉到这些，他们这时候正在全神贯注的准备对付突然冒出来的张角分身BOSS。

　　“奇怪，我准备三张符纸怎么消失不见了？”

　　面对着张角分身，张妍下意识要把自己的压箱底拿出来，却怎么也没有翻到刚刚已经用在了陆海空身上的三张符纸。

　　张妍确定，那三张符纸自己绝对是带在身上的啊，怎么这时候突然就找不到了呢。

　　而张角分身没有留给张妍和陆海空深思的时间，在陆海空一如刚刚一样抱着张妍后退之后，张角的分身就开始发动进攻了。

　　只见张角双手一扬，一把豆子被撒了出去。

　　“撒豆成兵？又是这招？”陆海空惊呼道。

　　随着陆海空的话语一起落地的还有那些豆子，落在地上之后，那些豆子迎风便长，顷刻间一个个身上三米五的黄巾力士出现在张角的面前，粗略一算的话，最起码也有数百人。

　　陆海空的目光一凝，这些黄巾力士的属性在陆海空的面前出现。

　　黄巾力士（道法神兵）

　　能力：60

　　天赋：不死。

　　又是那一种不死的黄巾力士，看到这一幕，陆海空稍稍有些头疼，单单他一个人的话，这些武力60的家伙他还是完全不忌惮的，但是在他的背后还有一个张妍呢，这情况就有点糟糕了，他可没有信心保护着张妍的同时，在这些黄巾力士的守卫之下斩杀了张角。

　　而就在这时，张妍拿出一张符纸贴在了陆海空的身上。

　　“有时间假惺惺的担心我，你还不如想想怎么拿下那张角分身，我自己还没有到成为累赘的地步，还有我可是把我压箱底给你用了，无论如何你都要帮我拿到太平天书才行！”

　　随着张妍的这话说完，陆海空感觉到被张妍贴在自己胸口上的符纸热得发烫，一股强大的力量往自己的身体灌注着。

　　陆海空趁着那符纸还没有消失，一双眼睛落在符纸上面，顷刻间，符纸的属性出现在陆海空的眼前。

　　天神符。

　　符纸品质：传奇。

　　制作人：张妍。

　　符纸说明：制作成功率跌破千分之一的符纸，很多人一生只能制作出一两张来。

　　符纸效果：增强使用者十分之一的武力，持续时间三十分钟。

　　“十分之一的武力？”

　　陆海空看到符纸的属性的时候，一双眼睛差点没有瞪下来，与此同时，他身上的那一张符纸彻底燃烧殆尽，陆海空的武力也在瞬间冲到了99点。

　　感受着体内强大恐怖的力量，陆海空叹了口气。

　　“唉，我讨厌开挂！”

　　听到陆海空这话，张妍的脸上瞬间冷若冰霜，感情拿人家的最后底牌装逼是不要钱的啊……


第三百三十九章 斩杀

　　张妍用事实跟陆海空证明，挂这一种东西，不是陆海空的专属，别人也是可以拥有的。

　　当然，张妍的外挂兜兜转转的最后来到了陆海空的身上，一张【天神符】砸下，原本是强得有些变态的陆海空直接逆天而翔了。

　　十分之一的武力增幅让武力90的陆海空直接来到99，看上去似乎只差了一点点陆海空的武力就能直接破百，让陆海空这一种武力刚好是90的家伙用太有些浪费了一点。

　　但实际上陆海空目前达到的武力，其实就是这一张【天神符】的增幅最高上限了。

　　【天神符】的效果虽然逆天，实际上是没有破百的能力的，最多只能让使用者的武力提升到99而已，否则的话，这一张符文的品质就不会是传奇而是神话了。

　　当然这一点陆海空并不清楚，他在武力达到了99之后，就开始正式发动进攻了。

　　实力增幅的时间只有半个小时，而在考虑到不知道有没有后遗症的情况下，他必须尽可能的在这半个小时的时间内把张角的分身拿下。

　　而在陆海空发动进攻的同时，张妍那边也行动了起来。

　　她依然还是掏出了符纸，一大叠的符纸，天知道这女人究竟是怎么藏这些符纸，她这一路过来没有用了上百张符纸也用了几十张了，身上的符纸却依旧没有用完的意思，貌似无穷无尽一般。

　　而这时候她拿出这些符纸来并不是想要和那些黄巾力士战斗，这并不是一个很美妙的想法。

　　数以百计、武力60、特性不死、张妍又不是典韦那一个变态，那里有可能顶得住这么动黄巾力士？

　　只见这女人将符纸拿了出来之后，开始一张一张不要钱的用掉了。

　　也不知道张妍使用的符纸到底都是些什么作用，只见她一连使用了十几张符纸之后，原本有些冲着她而来的黄巾力士一愣，尽管已经来到她面前十米不到了，却好像看不到张妍一般返身回去找陆海空了。

　　张妍这边顺利解决了自己的安全问题，陆海空那边的战斗也正是开始。

　　一米八不到的陆海空，提着一把接近两米的战斧，冲进那普遍身高三米五的黄巾力士当中。

　　就像是一只凶猛的野兽一般，所向披靡！

　　陆海空每每斧头一扫，必定有几个甚至是十几个的黄巾力士被扫飞开来，陆海空的前进步伐，就算是有几个还是十几个的黄巾力士挡在陆海空的面前也是一样。

　　这一个相比之下的小个子，轻松就能将十几个三米五的大块头推倒。

　　他走到那里，那里必定就要倒下一片。

　　这就是陆海空一直以来的，如同暴龙一般的战斗方式。

　　而陆海空在这一场战斗当中并不是以杀戮这些黄巾力士为主，他很清楚，这些黄巾力士的特性是不死的，只要张角还活着，他就算是把这些黄巾力士全部斩杀了，他们也能全部复活给陆海空看。

　　所以陆海空很清楚，自己只有拿下张角分身才能拿下这一场战斗。

　　只是这一场战斗远远比陆海空预料的更加艰难一点！

　　张角的分身异常的狡猾，根本就不给陆海空靠近他的机会，陆海空每每暴力突破到他面前十米外，还没有等他在靠近呢，张角分身立马就消失给他看。

　　而且张角分身在躲着陆海空的同时，还不断的做着小动作，各种各样的法术层出不穷。

　　比如陆海空在冲刺的时候，面前有时候会突然升起一面厚厚的土墙将他拦住，有时候陆海空的脚下的土会变得异常的柔软，陆海空一脚踩上去差点没有直接沉下去了。

　　而最让陆海空抓瞎的是，张角还会使用增幅性的辅助法术，当然这法术不可能是给陆海空使用的，受益者只能是那些黄巾力士。

　　那些原本武力只有60的黄巾力士，忽然之间武力飙升，身边好几个黄巾力士瞬间就进阶成为黄巾神将，武力更是直接达到80以上。

　　这些层出不穷的法术，再加上张角的隐逸的手段，让陆海空吃足了苦头。

　　“不行，必须想个办法把张角找出来，要不然的话这场战斗没法打了！”

　　陆海空眼中精光一闪，突然放弃了寻找张角了，直接转身往【太平天书】的方向扑了过去。

　　看到这一幕，隐身在暗处的张角眼中法术的光芒一闪，顷刻间，一条条土黄色的如同触手一般的东西从地下冲了上来，向着陆海空席卷了过去。

　　陆海空理也不理，身上紫色的内力疯狂涌动，【紫气东来】直接打开，在陆海空的体表之外，一层紫色的内力将他覆盖住。

　　陆海空武力90的时候，他的【紫气东来】就能够扛得住张宝的火龙进攻，这时候武力高达99的他，全力爆发之下那【紫气东来】的防御力上更是恐怖，张角的那几条土黄色的触手抽在陆海空的身上自己就断了。

　　不过触手虽然是断了，但法术的力量还是切实的传到了陆海空的身上。

　　一连被几条触手抽中，最后两条更是缠着陆海空，硬生生把陆海空往地面上拉，陆海空一下子就被拉到了地面上。

　　与此同时，地面上的泥土变得松软无比，陆海空落地之后，整个人就陷了进去，而等陆海空陷进泥土之后，那原本松软的泥土迅速僵硬了起来，片刻的功夫，便犹如钢铁一般将陆海空锁进了里面。

　　这一招相当之恐怖，陆海空一下子，直接被埋在了地下，而且埋着他的，还是比钢铁还要坚硬的土块，看到这一种情况，张妍忍不住惊呼出声来。

　　她原本以为以陆海空的实力，在加上【天神符】就算是对上张角本体也能有一战之力，没有想居然会是这种战况。

　　实力强大又怎样？武力99又如何？

　　陆海空从一开始可以说就是被张角分身吊打着的，眼下更是中了人家绝杀了一击，这情况有些糟啊！

　　不过张妍倒是不怎么担心陆海空的安全，因为她很清楚自己的【天神符】加上陆海空的实力，绝对是不可能被张角打败的。

　　那天神符可是她手中唯一的珍藏，原本她可是不打算用的，不知道怎么的她原本准备的三张符纸不见了，不得已，她才拿出的压箱底。

　　“有天神符在，那家伙不可能死的！”

　　仿佛像是为了应证张妍的话一样，在张妍这一句话说完的同时，那埋着陆海空的那个地方，突然一阵微微的紫色光芒亮了起来，紧接着，一阵紫光冲天而起，与紫光一起冲起来的还有陆海空这家伙。

　　冲出来之后，陆海空完全没有返身杀张角搓手不及的想法。

　　他很清楚，自己返身依旧是找不到张角，所以他二话不说直接往法坛那边冲了过去。

　　看陆海空这架势，他似乎依旧不想要和张角硬碰硬了，打算拿下法坛上的【太平天书】和【逆天改命丹】直接走人了。

　　在陆海空全力爆发的情况下，几分钟的功夫陆海空就来到了法坛下面，眼看着陆海空就要扑上去把【太平天书】拿下来了，就在这时陆海空的土地似乎忽然之间就活过来了一般，如同巨浪一般掀起来向着陆海空拍了过来！

　　“就是这个时候！”

　　在巨浪掀起时，陆海空眼中绽放出惊人的光芒来，霎那间，仿佛天地之间的光芒都被陆海空的眼睛夺走了一般。

　　很明显的，这一刻，陆海空再一次开启了【天眼侦测】。

　　“就是这里！”

　　陆海空手中的战斧紫色的光芒冲天而起，陆海空一甩手，手中的战斧飞舞了出去，向着突然出现在百来米处的张角砸了过去。

　　这么干脆直接的动作，很明显的，这时陆海空一开始就谋划好的战术。

　　在之前和张角的战斗当中，陆海空虽然很狼狈，但也不是一无所获的，在不断的摸索当中，陆海空了解到了，张角的施法是有距离要求的。

　　所以陆海空突然扑向法坛，他骤然爆发的恐怖的速度，直接把那些黄巾力士甩开自己身后几百米，张角这时候要施法绝对不能在藏身于那些黄巾力士当中。

　　这样的战术其实算不上有多高明，但确是给了陆海空一个出手拿下张角的战机。

　　陆海空手中的战斧甩出去的同时，张角分身紧急的把自己的法术停了下来，然后想要施法离开原地。

　　只是他还没有行动呢，陆海空抛出去的那一把战斧骤然爆炸开来，大量的战斧碎片激射而去。

　　完全没有预料到这一幕的张角，虽然成功使用了遁地术，但在张角融入地下的同时，大量的战斧碎片也射了过来，在方圆几十平米的地面覆盖住了。

　　在战斧碎片射入地面的同时，地面的一处飙出了血红色！

　　而陆海空在扔出战斧之后，动作分毫没有停下，一开始就已经往这般冲刺而来了。

　　在那一处地面泛起着血红色的时候，陆海空高高跃起，身上的紫色内力疯狂涌动。

　　“死来！”

　　随着陆海空的一声怒吼，这家伙极致暴力的一拳轰击在泛起血红色的地面上。

　　这一拳轰下，以那一片血红色的地面为中心，方圆十米裂开了无数的裂缝，陆海空一拳之威恐怖如斯。

　　而也几乎在陆海空这一拳落下的同时，系统提示也随之而来。

　　【恭喜您成功击杀太平秘境的最终BOSS张角分身，您获得传奇级别宝箱一个。】

　　【恭喜您通关黄巾副本太平秘境，您获得神话级别宝箱一个。】

　　接连两条系统提示响了起来，意味着陆海空这一场【太平秘境】之旅貌似就要落下了帷幕了。


第三百四十章 大丰收

　　在陆海空将张角的分身干掉之后，这家伙抬眼向那些黄巾力士望了过去，准备下一步灭掉那些黄巾力士。

　　然而让他有意外的是，之前张角召唤出来的那些黄巾力士全部都不动弹了。

　　原本还向着陆海空这边扑来呢，这时候一个个就向雕像一样，一动不动，在陆海空的注视之下一个个化作黄沙消失不见了。

　　对于这一个情况陆海空有些意外，原本他还以为自己要在出手把这些黄巾力士干掉才行呢。

　　没有想到这事居然可以省了，这倒也是一件喜闻乐见的事情，省得陆海空浪费时间。

　　这下子，陆海空该做的就彻底的只剩下，收获两个字了。

　　不过这个时候意外的是，虽然成功干掉张角分身，通关了副本，得到了一个神话级别的宝箱，再加上近在眼前的【太平天书】以及即将要到手的【逆天改命丹】，陆海空几乎是收获满满。

　　但是不知道为什么，陆海空心中隐约的感觉有什么对方不大对劲，但具体是什么地方他又说不出来。

　　唯一感觉有些明显的意外的，是张角的分身比他预料当中的要容易对付很多。

　　从头到尾陆海空只用了很简单的一个战术，轻轻松松就拿下了张角分身，这样的成果喜人的同时，也让陆海空有点不真实感，成功是不是来得太轻松了一点？

　　在这一种不真实感当中，陆海空把自己轰入地下的手拔了出来，跟着陆海空的手一同出来的还有张角分身的尸体。

　　看了一眼浑身骨头已经完全碎掉了，看上去凄凄惨惨的尸体，再三确认之后，陆海空最终还是把他爆出来的东西收好之后，把尸体扔到一边了。

　　“我总感觉有些奇怪，我们拿了东西之后就走吧。”陆海空对张妍说到。

　　张妍冲着陆海空点了点头，随后两人一个向着法坛走了过去，一个向着那些箱子走了过去。

　　两人在最后收获的关头也都没有放松下来，十分警惕着，戒备着这个时候有可能出来的人。

　　而在这一种戒备当中，张妍平安的上了法坛，轻松的取下了【太平天书】。

　　而陆海空也来到了那十几个箱子边上，信手把最小的那一个箱子打开了。

　　果然，在这一个箱子力静静地躺着一瓶丹药，陆海空的目光一凝，这一瓶丹药的属性就出现在陆海空的眼前。

　　逆天改命丹（半成品）

　　丹药品质：神话。

　　丹药说明：这是一刻，张角历时数年，耗费无数资源完成了百分之九十的丹药，只要斩杀一头龙，将其血液收集起来，放此丹在龙的鲜血当中浸泡三天，就可让丹药成型，届时此丹将拥有惊天的功效。

　　丹药效果：？？？（据说有逆天改命之功效）

　　“半成品？”

　　陆海空看到这一颗丹药的属性，眉头立刻就皱了起来，原本以为戏志才的小塑料体格问题今天就能得到彻底的解决，没有想到最后得到的居然是一颗半成品，这让陆海空多少有些失望。

　　不过或许是在戏志才的问题上，陆海空被太多的冷水浇过了，所以倒是很快的就接受了。

　　再说了，这一个半成品也不是没有办法成型，陆海空至少知道方法在那里，不至于彻底绝望。

　　“算了，半成品就半成品吧，反正我知道什么地方有龙，等黄巾之乱结束之后，再想办法屠龙吧！”

　　陆海空说着，小心翼翼的把这一瓶丹药收了起来，随后陆海空才有些头疼地看着眼前的这十几个箱子。

　　眼前这些箱子明显都是张角的收藏，里面藏着的东西估计就算是不如【逆天改命丹】但也都是不俗的东西，这样的箱子随便拿出一个，到外面都能让人抢破头了，只是让陆海空有些头疼的是，这些箱子里面的东西他注定是无法全部带走的。

　　“唉，这一个世界什么都好，就没有空间道具的这一点不好，要是能有一个空间道具我这时候也不用这么头疼了不是？”

　　这时候怀中抱着【太平天书】的张妍走了过来：“人心不足蛇吞象，你怎么不说直接把整个巨鹿郡搬你家去？”

　　对于张妍的这一点毒舌，陆海空直接懒得理会。

　　犹豫了一下，陆海空直接上前去把这十几个宝箱一一打开了。

　　打开的同时，陆海空的目光一一扫过这些宝箱，将这些宝箱的里面东西的属性一一了解之后，陆海空意外的稍微对张妍解释了一下这些东西。

　　随后两人一人挑了几样较为轻便容易携带的东西之后，两人就使用了【百里一遁符】直接离开了这一个副本，结束了他们这一次的副本之旅。

　　而就在陆海空和张妍两人使用【百里一遁符】离开了副本之后，密室当中，刚刚被陆海空已经打碎了全身的骨头死得不能再死的张角分身突然站了起来。

　　这时候的张角分身虽然浑身破败，满是鲜血，但却意外的并不显狼狈。

　　“出来吧！”

　　随着重新站起来的张角冷冷然的开口，黄巾圣女有些狼狈的从角落里出来。

　　这情况很有些诡异啊，黄巾圣女隐藏的地方其实并不算是很隐蔽，但之前不管是陆海空还是张妍都没有发现她的存在。

　　而看黄巾圣女的样子，她似乎已经来了有一会儿了，这情况就很值得揣摩了。

　　另外眼前的黄巾圣女的情况有些不对，那一双明亮的时时刻刻仿佛都在发着光的美眸，这时候显得有些迷惘和黯淡，让她看上去就如同一直提线木偶一般，没有半点生气。

　　“我虽然一早知道，异人不能轻信，但我却从来没有想到，连你和她都这般狼子野心。”张角看着眼前的黄巾圣女轻轻叹了一口气，心中情绪十分复杂。

　　张角这几年收下的异人弟子，包括嫡传弟子和记名弟子一起的至少有数十名，但最终在他消失之后，坚守自己的职责的，算来算去并没有几个人，甚至连眼前他之前最倚重的两个弟子之一也毫不犹豫的选择背叛。

　　这样的情况，不免让强如神人一般的张角也都有些挫败感。

　　不过眼前的黄巾圣女的状态有些异常，似乎根本就听不到张角的话。

　　张角看着黄巾圣女摇了摇头，手中轻轻一挥，张角的分身再次软软的倒了下去。

　　而就在张角分身倒下去的同时，黄巾圣女的眼睛突然只见恢复了清明。

　　这个时候的黄巾圣女像是大梦初醒一般，恍惚了好一会才彻底清醒了过来，看着眼前的情况脸上流露出惊诧之色。

　　“怎么回事？我怎么会在这里？这里是那？”

　　黄巾圣女说话间，忽然看到张角分身的尸身，整个人被吓了一大跳。

　　随即似乎才用什么技能确定了张角分身的身份，确定是分身之后，黄巾圣女才稍稍松了口气。

　　随后她打量了一下四周，当她看到之前陆海空和张角战斗留下的废墟的时候，心中忍不住一叹，为这大场面吃惊。

　　而很快的，她的目光就落在了那些陆海空和张妍没能全部带走的张角的收藏上。

　　“看来那女人已经把【太平天书】带走了，该死的还是晚了一步让【太平天书】落在了她的手里。”

　　“算了，此地不宜久留我还是先走了再说吧。”

　　黄巾圣女眉头一皱，随后上前去看了一下陆海空和张妍留下的东西，捡了几件她能带走的东西拿了之后，就离开了这一个太平密室。

　　在黄巾圣女离开之后，这一个密室终于是彻底恢复了往日的平静。

　　冀州，巨鹿郡，巨鹿城外。

　　陆海空使用了【百里一遁符】之后，人就出现在了巨鹿城外的一处山林当中。

　　陆海空出现之后，看了看周身，并没有看到张妍的身影。

　　“果然啊，那丫头防着我呢，使用了【百里一遁符】之后，她就和我分开了，她这是担心我对她下手啊！”

　　对于这一种情况，陆海空倒是没有多少失望。

　　这一种情况在陆海空拿到【百里一遁符】的时候，就基本已经想到了，原本陆海空在进入副本之前，是打算在使用【百里一遁符】之前，抢下【太平天书】的，不过最终陆海空没有下这一个手。

　　毕竟这一次能够通关副本，张妍那边其实也出力不小，特别是最后的那一张符纸。

　　那一种等级的东西她都拿出来了，陆海空最后也就不好意思再来这么一手了，而且对于【太平天书】的效果陆海空一无所知，就算是抢过来了估计也只能放着看。

　　为了这样的一件东西和一个势力比自己小不了多少的女人撕破，这貌似有些不值啊，而且陆海空本身的收获已经过多了。

　　半成品的【逆天改命丹】就不说了，陆海空手中还有这一个神话级别宝箱，还有三个传奇级别宝箱，三个BOSS掉落的东西，另外还有三件张角的收藏呢。

　　有了这样的收获，陆海空再抢人家，而且还是抢那一种自己没有什么用的东西，是不是有些不是人啊？


第三百四十一章 龙魂铠升级

　　冀州，巨鹿郡，巨鹿城外。

　　使用【百里一遁符】传出来的陆海空并没有马上离开小山林，他还需要在这个地方休息一下。

　　作为【天神符】的使用者，这个时候的陆海空已经能够感觉到后遗症要爆发的迹象了。

　　也是，【天神符】毕竟只是传奇级别的符纸，并非【凤凰之泪】那一种逆天级别的道具，使用之后陆海空的武力虽然能够有爆炸式的提升，但有后遗症也是不可避免的。

　　以陆海空如今的实力，以及对于武道的领悟，他对自己身体的了解程度要远远高于常人。

　　使用【百里一遁符】的后遗症还没有出来，陆海空就大概能够体会到，自己即将要面临什么了。

　　估计接下来的一天内，自己的属性肯定是会有一定程度的下降的，而更重要的是，在【天神符】的效果消失之后，陆海空会有强烈的疲惫感，那一种状态之下，根本就不适合赶路。

　　所以陆海空并不打算在这一段时间里赶路，打算随意的在山林里找了一个相对隐蔽舒适的地方休息一下，度过后遗症爆发的疲惫期，顺便检验一下自己的战果。

　　【太平秘境】一战的收获巨大无比，不过那些宝箱什么的，陆海空可就没有打算在这个地方开了。

　　毕竟宝箱当中出什么都是随机的，万一要是开出什么巨大的东西来，比如几百万金什么的，那就坑爹了，带又带不走只能仍在原地了，而且还有可能暴露他现在的位置。

　　所以陆海空只是简单的清点了一下，三个BOOS爆出来的东西，以及从密室取出来的张角的三件收获。

　　陆海空首先从三个BOSS贡献出来的东西入手，说实话他们爆出来的东西让陆海空稍微有些失望。

　　不知道是不是因为副本BOSS还是什么原因，那三个BOSS都没有爆出武魂石，不过倒是爆了几本秘籍来。

　　《炎龙术》《土遁术》《地覆术》一共三本，而且全部都是术法类的秘籍。

　　陆海空看了一下，这三本术法秘籍修炼的要求还都挺高的，就连其中要求最低的《遁地术》也需要政治谋略双属性80以上，并且修炼了一本土属性的道家心法才行，陆海空麾下目前并没有适合修习的存在。

　　“得，光给了术法秘籍，也没有配套个心法，这三本能有什么用？”

　　说是这样说，陆海空还是把这三本秘籍收了起来，毕竟这三本秘籍记载的术法陆海空都亲身经历过，那是相当恐怖，对于这一种术法的威力陆海空还是很有一些觊觎的。

　　而三个BOSS除了给陆海空爆出了三本秘籍之外，还给陆海空爆了两枚【系统建筑升级令】，一张【撒豆成兵符】，以及一块【黄巾神将召唤令】。

　　【系统建筑升级令】就不用说了，虽然这玩意加上这两个，陆海空已经有了五个了，但这种好东西就算是来再多陆海空也不会嫌弃的。

　　另外剩下的那两个道具的属性也都是不错的。

　　撒豆成兵符。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：由黄巾道张角亲手制作的符文，传说中的请神术的变种符文，拥有不可思议的能力。

　　道具效果：使用后能随机召唤出一支随机数量的高级兵种。

　　使用次数：1/1

　　黄金神将召唤令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：斩杀黄巾神将所得……

　　道具效果：使用后能召唤出一个武力85至95的黄巾神将。

　　这两件道具都有点要陆海空赌人品的意思，一个是随机兵种和数量，一个是随机武力值。

　　虽然随机两个字有时候是很坑爹的，不过这两个道具也都是预设了底线的，一个是随机高级兵种，一个最低武力值是85，算起来也都是不错的东西吧。

　　另外，实际上那三个BOSS爆出来的东西除了这些之外，还有些其他的小东西，不过由于携带不便，陆海空最终没有带出来，在半道上扔了，就把这些陆海空相对比较感兴趣的，并且容易携带的东西带出来。

　　不过陆海空虽然自己扔了点东西掉，但三个BOSS最后就得了这点东西，他怎么看都感觉有些寒酸。

　　外围的那一个守关BOSS也就算了，武力也不过就87，爆的东西垃圾就垃圾了。剩下的两个一个是智商谋略90的张宝分身，一个是双属性上了95的张角分身，这两个家伙爆出来的东西居然就这点很不科学啊，让人有点小郁闷。

　　所幸的是这一点不科学和小郁闷，在张角的收藏上面给了陆海空平衡。

　　陆海空在张角的收藏当中，除了【逆天改命丹】之外，只取了三件东西，一方面是当时的陆海空只能拿走这么多，还有一方面是，这三件东西也是所有的东西当中，最适合陆海空的三样。

　　这三样东西分别是：一个体型小小的，但却显得分外狰狞的机关木偶，一颗晶莹剔透的内里似乎有着一条游龙的血红色珠子，以及最后的一瓶丹药。

　　那一个外表狰狞的机关木偶是一只难得一见的机关兽，陆海空之前见到一次，在丁原第一次进攻他的山寨的时候。

　　当时那家伙直接甩手把一个破城的机关兽甩到陆海空的脸上，差点没有把陆海空的山寨给破了，如果不是因为陆海空手里捏着提升山寨围墙的手段的话，当时的陆海空估计就有点难了。

　　也是因为这样，陆海空对于这一种破城的机关兽很是重视，陆海空在看到之后直接把它拿了过来。

　　破城机关兽。

　　机关兽分类：消耗类。

　　机关兽等级：顶级。

　　机关兽说明：这是一种，专门用于破坏城墙的机关兽，威力巨大无比，在这一种机关兽面前就算是都城级别的围墙也能破坏。

　　连都城都能够破坏的机关兽，这东西的等级明显比之前丁原使用的那一只还要高级很多，这东西对于陆海空而言简直是不能在有用了。

　　有了这东西的存在，如果陆海空愿意的话，他完全可以直接挥兵拿下如今黄巾军重兵把守的广平城，其价值对于陆海空的势力不言而喻了。

　　而剩下的两件东西也都是不错的东西，当然在价值上可能会稍逊那一只机关兽一筹。

　　龙魂珠。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：珠内喊着一丝残破的龙魂，效果未知。

　　还命丹。

　　丹药品质：传奇。

　　丹药说明：由各种珍贵的药材制成的续命神丹，只要有此丹在，不管是再重的伤势也能保住性命。

　　Ps：若是伤者伤势过重的话，服用此丹将让伤者进入假死状态保命，最长可让伤者在假死状态当中持续一年。

　　还命丹就不用说了，这一种等级的丹药这一种变态的效果，光是看着那些属性介绍就能够了解陆海空为什么要拿它了。

　　而那一颗龙魂珠一开始陆海空倒是不想拿的，毕竟能够携带的东西有限，他不想拿一件用途未知的东西。

　　不过陆海空靠近这一刻珠子的时候，他能够感觉到自己身上的【龙魂铠】在发烫，这情况就很有意思了。

　　要知道陆海空的【龙魂铠】是一件可成长型的装备，目前的等级只有【卓越】级别，没错就是【卓越】级别，也正是因为它是【卓越】级别的关系，所以才连张宝的一击火龙都撑不住，一击之下陆海空后背的位置直接被烧毁了。

　　陆海空原本以为这一件【龙魂铠】被烧毁之后就彻底的废了，却没有想到在他遇到这一刻【龙魂珠】的时候，却身上的【龙魂铠】会有反应，所以陆海空就把这一颗龙魂珠带了出来。

　　陆海空把其他的东西收拾收拾之后，想了想，把手中的这一颗【龙魂珠】直接按在自己身上的那一件铠甲上。

　　在龙魂珠接触来到了身上的【龙魂铠】的时候，系统提示来了。

　　【检测到龙魂珠，可用于升级龙魂铠，是否升级！】

　　“是！”

　　随着陆海空的话语声落下，他手中的那一颗龙魂珠就像是被火焰烧烤的蜡球一般，直接融化渗入陆海空身上的龙魂铠当中。

　　随着龙魂珠的渗入，陆海空隐约能够听见一阵威严霸气的龙吟声。

　　这声音并不大，甚至可能就因为陆海空是【龙魂铠】的主人才能听到这声音，在这龙吟声中，陆海空身上的龙魂铠散发出淡淡的血红色的光芒。

　　或许是因为陆海空每日用内力温养【龙魂铠】的缘故。又或许是因为他把龙魂铠穿在身上的缘故。

　　在【龙魂铠】发出淡淡的光芒的时候，陆海空能够感觉到，【龙魂铠】的内部有一股力量才游动着，在这一股力量的游动中，【龙魂铠】也在发生这惊人的变化。

　　陆海空明显感觉到，【龙魂铠】的外形一点一点的在变化，那些原本被张宝的火龙打破的地方，这时候也愈合了起来。

　　而当【龙魂铠】的外形变化停止，上面的光芒达到最鼎盛的程度的时候，陆海空感觉到一股神秘的力量从【龙魂铠】传到他的身上。

　　这一股力量涌来，陆海空原本因为【天神符】的后遗症带来的疲惫被一扫而空。

　　与此同时，系统提示再一次到位了。

　　【恭喜您，您的装备（龙魂铠）的装备等级获得提升，目前装备等级传奇！】

　　在系统提示当中，陆海空随手把【龙魂铠】的属性打开了。

　　龙魂铠（可成长）

　　装备等级：传奇。

　　装备主人：陆海空。

　　装备技能：龙魂之力、龙鳞防御。

　　龙魂之力：使用之后，三十分钟之内增幅使用者百分之三百的力量。

　　龙鳞防御：被动技能，提高龙魂铠的防御力，卓越级别的武器将不能对它照成破坏……


第三百四十二章 返回邯郸

　　龙魂铠的进阶本身在陆海空的预料之中，但是让陆海空没有想到的是，龙魂铠的进阶居然连带着让他的使用【天神符】的后遗症直接消失了，这对于陆海空来讲倒是一个好消息。

　　虽然如果没有【天神符】的后遗症的话，陆海空的属性可能会得到一点增强，甚至武力上能有所突破也说不定，但陆海空并不遗憾。

　　要知道陆海空的实力在进入了90之后，实际上基本就等于是进入了瓶颈期了。

　　因为陆海空毕竟是靠着技能经验值，以及使用了【凤凰之泪】之后才勉强突破了90的，所以根基并不是很稳，这也导致了陆海空在进入武力90之后，在基础没有重新打牢之前实力基本上是很难提升的，这一直是陆海空的一个遗憾。

　　所以就算是龙魂铠的升级能够提升陆海空的实力，那一种情况陆海空不仅不会高兴，反倒是会有些头疼，因为那会让陆海空的根基再次出现浮层，也会让陆海空破百的路艰难不少。

　　没办法，这就是有钱有天赋者的任性，人家在指望着突破80的时候，他已经瞄着破百去了。

　　龙魂铠进阶完成，陆海空状态全满了之后。

　　这家伙二话不说直接启程回邯郸那边了，他走得有些急，但不是担心有人追杀他，而是他自己急着回去。

　　尽管这一次的巨鹿之旅算得上是完美落幕，但不知道为什么，陆海空总感觉，自己忘了些什么东西，隐隐约约的总有一些违和感在。

　　但他去追究思考的话，又找不到问题的所在，所以这给陆海空的心中蒙上一层阴霾。这一层阴霾他需要戏志才帮自己破开。

　　不过陆海空之前进入巨鹿是由张妍安排的，这个时候，陆海空和张妍两人已经分开了，陆海空一个人回返的路上就难免遇到一些问题。

　　由于对巨鹿郡并不是很了解的原因，陆海空一路上几次都被黄巾势力的人遇到了。

　　当然这对于陆海空来讲并不是什么大麻烦，这家伙如今该做的事情都已经做了，【逆天改命丹】都踹在怀里了，他也不需要像之前进入巨鹿那边躲躲藏藏了，被发现了就被发现了，直接暴力杀出去不就好了。

　　反正以陆海空这家伙的恐怖实力，这巨鹿当中，除了那一个老不死的张角之外，根本就没有人拦得住他！

　　于是乎，这一个来时低调的家伙，就以极度高调的方式，几乎是一路推着回到了邯郸那边……

　　冀州，魏郡，曲梁。

　　从皇甫嵩朱隽两人遇刺，在到陆海空进入巨鹿，一直到陆海空从巨鹿出来，时间一晃眼的就过了五六天了。

　　这段时间里，董卓手中的动作不断，一方面请人在洛阳那边出手，把自己扶到皇甫嵩的位置上去，一方面拉拢曲梁这边的将士，竖立自己的威信。

　　洛阳那边的事情倒是很到位，毕竟董卓这家伙和何进有点关系，而且如今皇甫嵩朱儁两人都被刺，重伤的重伤昏迷的昏迷，虽然临阵换帅不是什么好主意，但这两个能够挑大梁的家伙不行了，他们在怎样也是需要抬一个人上去的。

　　而冀州那边如今能够上去那个位置的就拿几个，不把董卓放上去难道还把陆海空放上去吗？

　　基于这一种考量，何进那边全力支持董卓，轻轻松松的就把董卓放到了皇甫嵩的位置上。

　　不过洛阳那边一切顺利，但是董卓这边情况就不是很好了，特别是开局的时候，尽管董卓做了不少的努力，甚至为大汉军团解决了粮食问题，但他在大汉军团当中依然还是没有多少威信。

　　归根结底在于，皇甫嵩和朱隽两人的遇刺上，董卓有着巨大的嫌疑。

　　尽管董卓当天也遇刺了，但他屁事没有啊，而且事后董卓还上位接手了皇甫嵩的位置，在短短五六天的时间就上位了，这其中没有点猫腻说出去谁信啊？

　　在这一种情况下，皇甫嵩和朱隽的心腹相当不待见董卓，底下的人对于这一个名义上的总指挥很有点阳奉阴违的意思。

　　面对这一种情况，如果是董卓自己处理的话，就有点难了他能够做到的不多，但如果交到李儒的手上拿情况就不一样了。

　　这五六天的时间，李儒做的最多的一件事就是制造了谣言，把陆海空拉过来为董卓分散炮火，这时一手比较被动的一手，主要用来分散士兵的注意力的。

　　此外李儒还游走在皇甫嵩和朱隽麾下的将士当中，分化收买那些人将士。

　　在李儒看来，只要是人就有缺点，只要有缺点就能够利用，短短五六天的时间里，李儒在硬生生在皇甫嵩和朱隽的麾下拉了一些将领过来。

　　短短六天的时间，李儒为董卓收拢了四万的力量在手中，加上董卓手中还有两万骑兵，如今的董卓几乎握有了大汉军团当中一半的力量。

　　而董卓这样的动作也不是没有代价的，代价就是他近乎直接的把刺杀皇甫嵩和朱隽两人的标签贴在了陆海空的头上了。

　　这也是没有办法的是事情，如果他不怎么做的话，他就比可能在短时间之内掌控这么多的兵力。

　　据董卓了解，巨鹿当中的那一个黄巾领袖的张角就要死了，巨鹿的黄巾也要崩分离兮了，大好的捞功劳的机会就在眼前他不紧着来怎么行。

　　至于这么做会不会得罪陆海空，他完全也不担心。

　　怀疑是底下的士兵怀疑的，他从来就没有光明正大的说过，皇甫嵩和朱隽是陆海空派人刺杀的。

　　陆海空要是不高兴的话，让他自己去跟那些士兵说去。

　　如果这一个说法没有办法让陆海空满意的话，那他董卓也没有办法，不高兴就不高兴吧，他又没有直接去找他陆海空的麻烦，他陆海空还能把他咋地？

　　只是董卓没有想到的是，陆海空强势的从巨鹿返回邯郸的消息很快的传到了曲梁。

　　没办法，毕竟陆海空的动作太大了一点，也他强势了一点，一路上几乎是横扫着出来的，但凡敢拦在陆海空面前的，陆海空一律暴力轰杀。

　　这么高调的行动方式，这消息要还是传不到曲梁，那曲梁基本就废了，连最基本的情报系统也废了。

　　而这一个消息传到了曲梁之后，整个曲梁城内的一片哗然。

　　这一段时间以来，曲梁城内的舆论原本就对陆海空很不利，这个时候又爆出了陆海空从巨鹿归来的消息，这就很要命了。

　　尽管大汉军团当中不少人坚定的认为，陆海空是绝对忠于大汉的英雄，他绝对不可能和黄巾军勾结在一起。

　　但有拥护者，自然也有怀疑者，一开始怀疑陆海空的声音并不强，但对着李儒在背后推波助澜，五六天的时间怀疑的声音越来越大，以至于陆海空从巨鹿强势返回邯郸的这一个消息一到曲梁，其中的含义就被怀疑的声音解读了。

　　在他们看来，陆海空这无疑是和黄巾军因为利益的问题谈崩了，以至于陆海空被黄巾军的人埋伏，最终陆海空凭借着恐怖的力量，强行从黄巾军当杀出来的。

　　这一个解释相当完美，既解释了陆海空为什么会出现在巨鹿，也解释了陆海空为什么一路从巨鹿杀出来，更加把叛徒的这一个标签贴在了陆海空的身上。

　　这一种说法一传出去，整个曲梁立刻就群情激奋了，无数的士兵站出来要求董卓找陆海空要一个说法，更甚者，甚至要求董卓拿下陆海空为皇甫嵩和朱隽报仇。

　　原本这一种情况对于董卓来讲倒也不是什么坏事，完全把陆海空设为假想敌，这样他能够更加轻松的凝聚大汉军团的力量在手中，这很符合他的利益，但董卓没有想到的是，朱隽麾下的孙坚直接带着军队找陆海空要一个说法去了。

　　当这一个消息传到董卓的手中的时候，董卓当场气炸了。

　　他这一边把陆海空拉出来吸引火力，一边极力撇清这其中和自己的关系，就是担心和陆海空正面杠上，没有想到这时候孙坚给他来这么一手。

　　“来人，立刻让人去把他们给我拦下来！”董卓桌子一拍，怒喝道。

　　“主公稍安勿躁！”

　　就在董卓下令的同时，李儒站了出来。

　　“主公，依李儒看，这件事您就别管了，当作不知道处理，随他去吧！”

　　“这可不行，文优，你是不知道，那陆海空可不是好惹的，当初皇甫嵩在邺城找他麻烦，他当初就反手巴掌一个接着一个的打在皇甫嵩的脸上，这个时候我们局势大好，实在是不宜得罪他。”

　　陆海空当初打脸皇甫嵩的场面，董卓这个时候还记忆犹新呢。

　　“主公，不宜得罪我们也得罪了，从我们开始把他拉过来吸引火力的时候，我们就已经得罪了他，这个时候您就算是拦下孙坚他们，其实对于我们没有什么好处，不仅不能给他买个好，甚至会让曲梁这边相信陆海空就是刺杀的背后主谋的士兵觉得您跟他是一伙的。”

　　董卓听到这话一愣：“拿依你之见我们该怎么般？”

　　“孙坚不是想去讨个说话吗？让他去吧？”

　　李儒的脸上露自信的笑容……


第三百四十三章 历史武将之下天赋第一人

　　陆海空以暴力开路，一路从巨鹿回到邯郸他仅仅用了一天不到的时间。

　　回到邯郸的陆海空并不知道，自己这边才刚刚到邯郸呢，曲梁那边就有人想要找自己的麻烦了。

　　刚刚回到邯郸的陆海空这时候正在腐败享受着呢，他这一路上并没有遮掩自己的行踪，所以他再回到邯郸的途中，陈平那边就已经大概掌握了陆海空的归来的时间了。

　　作为陆海空的秘书，陈平在陆海空回到邯郸之前，已经按照陆海空的习惯准备好了热水饭食等着他了。

　　陆海空回来之后，把东西一放，这家伙就开始享受着陈平为他准备全套的接风洗尘服务了。

　　这陆海空，一回来就享受，完全没有艰苦奋斗的精神，很是腐败啊！

　　说起来，陆海空这家伙绝对是所有争霸的穿越者当中，最腐败的一个，本身没有什么要艰苦奋斗的精神，把所有的能分配下去的工作全部分配下去就不说了，这家伙对于权力带来的特权，他也是能享受就享受，一点也不像那些有着伟大梦想的主角。

　　这家伙舒舒服服的洗了个澡，享受了一番大餐的同时也了解着戏志才的行踪。

　　知道戏志才还在处理事务之后，陆海空想了想没有立刻去打扰那家伙，陆海空趁着等着戏志才工作完的时间，在邯郸随便找了一个校场，准备把手里剩下的几个宝箱打开了。

　　毕竟有着那么多宝箱在手，不开的话，陆海空这家伙心痒得慌，时不时的总会那些宝箱能够开出什么东西来。

　　一到校场，陆海空直接把那三个传奇级别的宝箱打开了。

　　陆海空今天的运气还行，那三个传奇宝箱让陆海空开出了三件还算不错的道具，一颗石头，一本书，以及一瓶丹药。

　　铁血石。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这时一种吸收铁血士气成型的宝物，能够帮助修炼特殊功法的提高修炼速度。

　　使用要求：修炼特性血性功夫，武力八十以上。

　　火灵诀。

　　秘籍类型：道家心法。

　　秘籍说明：传说中的道家法诀，修炼至精深之处，可有控火之能。

　　修炼要求：政治和谋略双属性高等级天赋，政治谋略双属性60

　　天赋丹（顶级）

　　丹药级别：准神话。

　　丹药效果：使用之后有一定的几率将一个高级天赋人才提升到顶级天赋。

　　使用要求：高级天赋。

　　“高顺那家伙运气不错，这次居然开出了他的东西，我记得那家伙得了【铁血饮】之后修炼的就是这一种铁血一脉的功法，这一颗铁血石就给他吧。”

　　陆海空很清楚，在上一次高顺在【无尽迷宫】当中得到了铁血饮，并且武力突破八十之后，那家伙的武力开始了飙升了。

　　按照陆海空对于高顺情况的了解，那家伙如果不是一颗心全部扑在他的【陷阵军团】当中，而是把一门心思全放在武学上的话，高顺那家伙这时候说不定已经突破了90了。

　　不过，说起高顺矜矜业业一门心思训练的陷阵军团，那情况就有些意思了。

　　原本陆海空是打算把【陷阵军团】当中手中的第一尖刀来培养的，结果高顺那边的陷阵军团还没有培养出来呢，连番的几场战斗下来，潘凤的亲卫军团直接进阶为近卫军团，成为了山寨第一尖兵。

　　而后不久，陆海空又强势把二军的马贼全部培养成了比近卫军团更加强悍的浴血军团，这下子，原本作为第一军团来培养的陷阵军团，不仅没有因为高顺这一个算得上顶级的历史名将的加持而登顶，反而处在一种很尴尬的位置上。

　　不过尴尬归尴尬，对于高顺陆海空还是很重视的，铁血石的属性一出来，陆海空立刻就让陈平给高顺送了过去。

　　而剩下的两件东西，那一本《火灵诀》陆海空只能暂时置闲了，而顶级的天赋丹嘛它的去处陆海空也有了想法。

　　顶级的天赋丹陆海空之前在神秘的小屋也买到了一颗，那一颗出来之后陆海空直接就赏给了陈平了。

　　一方面是因为陈平是陆海空的贴身秘书，更多的是陈平的那一个【回春】的天赋效果逆天，所以陆海空才会砸下大量的资源培养陈平。

　　这个时候又来了一颗顶级的天赋丹，陆海空立刻就想起自己地下的一个人来。

　　那家伙就是在陆海空带着六千骑兵深入冀州，浴血军团诞生的那一战由马贼进阶为马贼头领，四项属性的成长都十分惊人无限接近于顶级的陈义。

　　（武力提升上限：89，政治提升上限：70，谋略提升上限：75，统帅提升上限：85）

　　这个是陈义的四维成长属性，很是逆天的一个小伙子，由于是数据NPC出身的，所以刚刚开启灵智的时候，陆海空一直留在身边培养了一段时间。

　　不过由于陈义走的武将的路线，所以陆海空培养了他一个月之后，就外放了下去，现如今在赵二手下。

　　说到赵二，原本陆海空是打算把浴血军团交给赵二的，最终陆海空还是把浴血军团留在了自己的手中，不过陆海空还是很有些偏心的把黑风军团交给了赵二。

　　陆海空看到这一颗天赋丹的时候，就让陈平把那小子找了过来。

　　赵二的黑风军团本来就在邯郸，陆海空一声令下，陈义快马加鞭的，不到半个小时就来到了陆海空的面前。

　　这小家伙一到，陆海空二话不说直接把这丹药给他服用了。

　　看着那小子服用了丹药，陆海空还稍稍有些紧张，毕竟这丹药上面只写了有一定的几率进阶顶级天赋。

　　至于这一定的几率到底是多少，上面一点没写，所以陆海空稍稍有些担心会不会浪费了一颗丹药。

　　结果陈义那小子运气不错，那一颗顶级的天赋丹啃下去之后，这小子的天赋直接来了一个大跃进了。

　　【您麾下的武将陈义成功使用【准神话级别天赋丹（顶级）】，天赋成功进阶成为顶级。】

　　陆海空一得到系统提示，立刻就把陈义的属性版面打开。

　　陈义。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：85

　　天赋：高级（武力提升上限：99，政治提升上限：85，谋略提升上限：85，统帅提升上限：95）

　　能力：

　　武力：65，政治：30，谋略：35，统帅：45

　　看到陈义的属性的时候，陆海空眼睛都忍不住眯了起来，高达99的武力成长，以及高达95的统帅成长，四维的成长全部在85以上，一颗丹药下去，陆海空麾下的非历史武将的天赋第一人悄然换位了！

　　这是一个既有成为顶级猛将天赋，又有成为顶级统帅天赋的人才，这样的人才在手，陆海空怎么能不高兴？

　　在看到陈义的属性之后，陆海空立刻下令了，直接把陈义原本在赵二地下的职务免除掉。

　　这样的人才在没有成长起来之前不能继续留在战场了，原本陆海空是打算直接把陈义送进火字营的，但是转念一想这家伙又改了注意了。

　　“陈平安排一下，把陈义安排去照顾张曼成！”陆海空犹豫了一下，最终给出了陈义的任命。

　　说起来，张曼成在陆海空的手中也有一段时间了，这一段时间以来，陆海空去见过他的次数不在少数，但如今对于张曼成的招揽依旧没有多少信心。

　　那家伙的性格比陆海空预料的还要倔强一点，原本陆海空以为黄巾军崩溃了，张角死掉了张曼成那边应该能有所松动。

　　所以陆海空不止一次暗示张曼成现如今黄巾的局势，但让陆海空没有想到的是，张曼成的反应很平淡，那样平淡的反应让陆海空有些意外，同时也让陆海空的招揽进入了僵局。

　　不过陆海空倒也不是完全没有收获，陆海空发现张曼成对于军略很是痴迷，这一段时间哪怕自由被限制了，他也经常用一些茶杯之类的东西进行推演战局，陆海空感觉把陈义放到张曼成身边应该会是一个不错的注意。

　　陈义那边安排好了之后，陆海空也开始准备开最后一个宝箱了。

　　说起来陆海空这家伙还真有点强迫症的嫌疑了，之前陈义到来明明又小半个小时的时间可以用，但他偏偏就没有把那一个神话级别的宝箱打开，而是一直等着，等到了陈义到来把天赋丹吃了，并把陈义安排好之后，这家伙才准备打开最后的哪一个神话级别宝箱。

　　这非要把最美味的东西留到最后的毛病也是没谁了，随着陆海空一挥手，那一个神话级别的宝箱出现在他面前。

　　这家伙一伸手，直接把宝箱打开了。

　　【恭喜您成功打开（神话级别宝箱），获得金色自由能力点1点。】

　　又是一点金色的能力点入帐，只是技能经验值貌似没有了，看起来开启宝箱的额外奖励也在递减了。

　　陆海空把这事放到一边，伸手把宝箱里的东西取了出来。

　　让陆海空有些意外的是，这一次神话级别的宝箱开出的居然又是一瓶【神武丹】。

　　“虽然开出了神武丹也很不错，我怎么感觉，这神武丹是神话级别宝箱的安慰奖来着？”

　　陆海空拿起那一瓶神武丹，稍稍有些失望的说到。


第三百四十四章 戏志才的凝重

　　陆海空那边开四个箱子前前后后花了一个多小时，等他把箱子开完了，戏志才那边的工作也差不多处理完了。

　　不过陆海空看了看天色，陆海军今天差不多一大早回到的邯郸，这一天忙活下来，也已经是下午了，在过一两个小时也夜幕也就要下来了。

　　陆海空让陈平是简单的准备一下饭食，陆海空直接到戏志才的在邯郸的住所等他去了。

　　对于戏志才，陆海空在他生活的方方面面上都很是紧着。

　　戏志才在邯郸的住所，是一处布置得挺雅致的小庭院，陆海空到来的时候，戏志才还没有回来，家里只有几个陆海空安排照顾戏志才的女婢。

　　陆海空来到这里之后，倒是一点也没有把自己当外人，让女婢送上一壶茶水，捧着庭院里戏志才放着没有看完的书看了起来。

　　有点意思的是，戏志才再看的书并不是经略典籍之类的书籍，而是一本描写鬼怪的，很光怪陆离的小说。

　　以陆海空的阅历，一眼就看出来这一种小说完全就是异人书写印刷的，毕竟故事里的很多情节甚至是细节上是和这一个世界有很大的出入的。

　　陆海空哑然一笑：“那家伙居然会看着一种小说？感觉有些不可思议啊！”

　　“有什么不可思议的？这里面有很多东西都很有意思，透过一些细节，仿佛能够看到一个完全未知的世界。”

　　戏志才的声音突然从陆海空的背后响起来，不过这一种突然的发言都是没有吓到陆海空，陆海空这家伙仿佛已经习惯了一样。

　　然而背对这戏志才的陆海空并没有看到，戏志才在看到他的同时，他的脸上少有的出现了一抹凝重之色。

　　“你在巨鹿那边是不是遇到了什么事情了？”

　　陆海空闻言，翻动着书籍的双手一顿，半晌之后把书籍放了下来，转头看着戏志才。

　　“为什么这么说？”

　　在陆海空转过头来的时候，看到了戏志才脸上少有的凝重之色，心中忍不住一突。

　　他在【太平秘境】之后，就一直隐约有一种违和感，陆海空原本以为是自己太过于敏感了一点，现在看来，好像并不是这一个样子。

　　而这时候的戏志才仔细的打量着陆海空，从头到尾，从一开始的仔细凝重，到后来陆海空隐约从戏志才的身上嗅到了一丝，极为少见的着急情绪来。

　　半晌之后，戏志才闭上眼睛：“把你这一趟巨鹿之旅说一说吧？”

　　从戏志才的凝重当中，陆海空了解到了这一件事的严重性，也不敢怠慢，正了正身之后，把自己这一趟巨鹿之旅交代了一下。

　　尽管陆海空相当仔细的将巨鹿之旅交代了，但或许是张角做得太好了，戏志才手中掌握的情报太少了一点，关于那一段事情，戏志才明明感觉有什么地方不对，但始终没有办法串联起来，所以戏志才的眉头稍有的皱了起来。

　　而就在戏志才皱眉凝重沉思的同时，陆海空突然就笑了出来了。

　　“行了行了，愁眉苦脸的干什么？或许是我们两个太敏感了一点，多大点事嘛，就算是真着了张角的道也没有什么，我们到时候见招拆招就是了。”

　　陆海空的话并没有让戏志才的眉头松开，他更加仔细的看了一眼陆海空之后，沉吟了一会。

　　“你上次那一本《太平天书》呢？”

　　“那本放在陈平那里，我待会让陈平给你送过来吧。”见自己没有把话题叉过去，陆海空叹了一口气之后应道。

　　“嗯，尽快，另外这几天我可能要休息一下，邯郸这边的事务您要自己担起来。”

　　戏志才这么郑重其事的样子，陆海空还是第一次看到，他这时候内心忍不住一突，隐约有一种不好的预感，不是关于自己，而是关于戏志才这家伙。

　　随后陆海空和戏志才吃了一顿，第一次戏志才全程皱眉无话的饭，并且在这一顿饭吃完，陈平把《太平天书》给戏志才送过来之后，陆海空就被戏志才赶了出去了。

　　敢把陆海空扫地出门的，现如今除了戏志才之外，估计也没有别人了。

　　接下来，让陆海空隐约有些担心的一幕发生了，自从和他见了一面之后，第二天戏志才就闭门不出，把邯郸的事务全部扔给陆海空了。

　　对于事务不事务的，陆海空倒是没有怎么在意，最让他担心的是，戏志才闭门不出的情况。

　　那家伙明显是有些发现，并且正在努力着什么，这对于陆海空应该是很喜闻乐见的情况才对，但陆海空真担心那家伙那小塑料体格，可别弄出什么问题来了。

　　只是戏志才那边的闭门，就算是陆海空亲自登门他也不让进，这一种情况下，陆海空除了等着也没有办法。

　　而就在陆海空回到邯郸，戏志才闭门不出的第二天，孙坚带领的一支队伍直接来到邯郸要见陆海空。

　　本来嘛，孙坚要见陆海空，陆海空还是感点兴趣，觉得可以见一见的。

　　谁知道，孙坚直接明火执仗的打着要陆海空为皇甫嵩和朱隽被刺给个说法的旗号过来了，另外在孙坚过来之前，有人也找过了陆海空。

　　这一种情况下，心情不好的陆海空连见都懒得见他。

　　只是陆海空没有想到的是，他不见孙坚，孙坚居然就不走了，带着人直接带邯郸住了下来。

　　当这一种底下人把这一种情况汇报到陆海空这边的时候，戏志才那边以及闭门两天了，陆海空虽然不能进去，但透过那些婢女，陆海空了解到，戏志才以及两天两夜没有合眼了，一直就盯着那一本《太平天书》。

　　陆海空这时候心情正不好着呢，一听到这消息，心头火起，直接一声令下，让底下的人赶人了。

　　冀州，赵国，邯郸城外。

　　孙坚来的近一钱人就驻扎在邯郸城外，他们一驻扎就是两天的时间。

　　实际上，孙坚并不是真正意义上想要找陆海空要一个说法的，他来找陆海空更重要的，是来求援来了。

　　孙坚不是傻子，他很清楚的知道，这一件事跟陆海空关系绝对不如和董卓的关系来得大。

　　但他没有办法，他没有办法找董卓的麻烦，曲梁那边，在李儒的运作下，董卓已经掌控了很强大的力量，他要是敢跟董卓对着干，董卓立刻就能把叛徒的帽子扣在他头上。

　　但要他坐视不理同样也不可能，他孙坚几乎是朱隽一手提拔起来，他怎么能看着朱隽被人暗算而无动于衷呢？

　　而且董卓明显和黄巾军的人，勾结到了一块去，他接下来想要做什么完全没有人知道。

　　在不得已的情况下，孙坚选择带人过来质问陆海空，其实说是质问，实际上是想要来向陆海空求救来着，毕竟整个冀州目前就陆海空能够和董卓抗衡，而且陆海空在曲梁的十几万将士当中也是十分有威信的。

　　只是他没有想到，陆海空压根连见都不打算见他！

　　这样的情况下，孙坚就很尴尬了，只是让他没有想到的是，陆海空不仅不打算见他，甚至根本就不打算让他待在邯郸里。

　　他在邯郸城外刚刚待了两天，陈平就带着陆海空的命令过来了。

　　“孙将军，我家主公有令，命你们今天之前，务必离开邯郸！”

　　当孙坚看到陈平的这一个命令下达过来的时候，孙坚顿时就懵了，他没有想到陆海空居然直接开口赶人了。

　　陆海空难道不知道，他孙坚是打着什么旗号过来的吗？就这么直接把他们赶走了？这合适吗？

　　这一个时候，孙坚完全不懂陆海空在想什么，看着冷着脸宣布命令的陈平，孙坚犹豫了一下，挥手让自己底下的人出去。

　　一直到所有人都出去，整个帐篷里只剩下他和陈平之后，孙坚开口道：“这位将军，麻烦您在通报一声，说孙坚请刺史大人救救曲梁的十几万将士吧……”

　　“孙将军您在说什么我听不懂，我家主公不打算见你，您请回吧！”

　　陈平这一句话出来，孙坚的眼睛顿时眯了起来。

　　他原本以为陆海空不见他，是对于他明火执仗打着找陆海空麻烦旗子表示不满，现在看来他在想什么陆海空完全清楚。

　　在这一种情况下，陆海空仍然不打算见他，那其中就很值得推敲了。

　　要么就是陆海空和董卓两人本来就是一伙的，要么就是陆海空在谋划这什么，这个时候不打算介入曲梁的事情当中去。

　　第一种的可能性不大，如果是第一种的话，董卓应该不会把陆海空拉出去当靶子吸引火力，而且陆海空也不可能在这一段时间无动于衷。

　　这样一来的话，那就只能是第二种可能了。

　　这样以来的话，这一次的事件很有可能远远比他之前想象的还要复杂，这或许会是一个巨大的漩涡。

　　“不管是那一种可能，不管是什么样的情况，今天我无论如何都要见到陆海空！”

　　孙坚第一次有了这一种明悟，但这家伙不仅没有退却，在这时候他眼中精光一闪，暗暗下定了决心！

　　“要我走可以，我走前想要见刺史大人一面……”

　　“孙将军，您是不是误会了什么？我们不是在和你商量，而是在给你下命令，您今天是走也得走，不走也得走！”

　　跟了陆海空很长一段时间的陈平，直接霸气的把孙坚没有讲完的打断掉。


第三百四十五章 李儒的动作

　　陈平那话一出，孙坚的大营之内顿时一静。

　　孙坚的脸上一阵铁青，下一刻，一股铁血坚韧的气势从孙坚的身上涌出来，压在陈平得身上。

　　陈平眼睛一眯，一种特殊的气势淡淡蔓延开来，一时间这一个只有两个人的大营顿时剑拔弩张起来。

　　“孙将军？您想要干什么？”面对孙坚的气势，陈平的脸上没有半点波澜，相当的平淡。

　　“董卓在曲梁城内大肆散播谣言，几乎是把刺杀皇甫将军和朱隽将军的罪名全部扣在了陆刺史的头上了，这你们知道吗？孙某此行前来可是为了他陆大人得名声来的，他陆大人真的是确定连一面都不见我吗？”孙坚盯着陈平，一字一句地说道。

　　“抱歉，我家主公事务繁忙，没有功夫理会这些小事。”

　　“这是小事？”孙坚怒极反笑：“他董卓勾结黄巾军，先后刺杀皇甫将军和朱隽将军不说，现在手中还整合掌握了曲梁几万大军，万一他现在突然倒戈黄巾呢？这也是小事吗？”

　　“孙将军，说话要负责，无凭无据得不要说这一种话。”陈平淡然道。

　　“无凭无据？还需要什么凭据？现在这一种情况是个傻子都看得出来董卓绝对有问题！不管怎样，我今天必须见到陆刺史，他如果不出手曲梁得十几万大军就彻底完了。”

　　“抱歉，你今天谁也见不了，必须立刻、马上、迅速的离开邯郸！”

　　陈平那平淡的命令式的语气，孙坚彻底怒了！

　　“我今天还就不走了，我还真不信了，他路刺史真有这么难见？”

　　孙坚这一句话说完，身上的气势狂飙，以这家伙高达95的武力，气势强势全力爆发出来，陈平到还真有些受不了。

　　然而在孙坚的气势全开的同时，在孙坚大营的不远处，一股如鬼如神一般的恐怖气势冲天而起。

　　孙坚本身的气势已经算是相当强横了，但跟那一股气势相比起来还是差了不少，被那一股恐怖得气势一撞，孙坚的脸上顿时一阵苍白！

　　“孙将军，胆子不小啊，你是不是忘了这是什么地方的？在这里，别说是你小小的一个校尉，就算是皇甫嵩和朱隽董卓他们过来了，也不敢在这里放肆！”

　　在那一股如鬼神一般的气势的碾压之下，孙坚脸色苍白，他并不是这个时候才想起来陆海空的恐怖实力，而是他真的是在这个时候才了解到，陆海空不想见他得决心。

　　董卓和陆海空当初在武城就有矛盾，两人在武城差点就打起来，这一点他是知道的，原本他以为可以利用陆海空的力量对付董卓，还朱隽一个公道。

　　但现在这一种情况下，他心中忍不住升起一个念头来，或许陆海空和董卓之间的关系并没有他想象当中的那么简单。

　　陈平看了脸色苍白的孙坚一眼，直接转身离开了。

　　在陈平离开之后，那一股如鬼如神一般的恐怖气势也慢慢收敛了起来，孙坚苍白的脸色也才慢慢恢复了血色。

　　此后，孙坚在大营里待了十几分钟之后，当这家伙铁青着脸出来之后，就直接带着他的人走了。

　　冀州，赵国，邯郸！

　　孙坚的人刚刚离开，不久之后，消息就已经送到了陆海空的手中，知道孙坚离开之后，眼中冷芒一闪。

　　“董卓啊董卓，人我赶走了，算是给了一分投名状了，接下来你如果不能让我满意的话，我们可没玩！”

　　实际上董卓那边的动作，从一开始陆海空这边就知道，他只是视而不见而已，或者说，陆海空觉得自己还不是出手的时候。

　　董卓，不，应该说是李儒很聪明，一开始就踩着陆海空的底线之上来干，他们虽然把陆海空拉过去吸引火力，但传播的谣言也都是一些子虚乌有的东西。

　　并且他们始终没有官方发声，谣言愈演愈烈达到最巅峰的时候，董卓官方一直保持这沉默和克制，陆海空现在清楚这是为了往后为陆海空平反做准备。

　　这个倒不是陆海空自己猜测，实际上，孙坚没有到来之前，董卓那边早就派人过来了。

　　来的是吕布，他比孙坚他们更晚出发，但却快马加鞭的在他们之前来到邯郸并且见到了陆海空。

　　吕布在到来之后，为之前的事情跟陆海空很郑重的道歉。很明确的跟陆海空保证，接下来他们会迅速为陆海空洗白。

　　并且隐晦的承诺在朝廷方面，在黄巾之乱结束之后，董卓会动用他的力量帮陆海空争取并州牧这个位置。

　　这一件事很明显是李儒一手办的，放任孙坚过来，并且在孙坚到来之前玩这一手，要的就是想要看一看陆海空的态度，想要看看董卓和陆海空之间有没有达成合作的可能性。

　　如果陆海空愿意配合的话，董卓接下来的动作会顺畅很多，而且在未来也会多一个盟友。

　　李儒在这个时候玩了这一手，让陆海空有些意外，犹豫了一下，他最终还是选择董卓这一边，或者说，陆海空只是很隐晦的采取了中立的态度。

　　他虽然这时候把孙坚赶走了，看上去和董卓站在了一条线上，但他实际上还在观望着，如果董卓后续的动作不能够让他满意的话，那陆海空会采取什么的措施那也就不一定了。

　　陆海空没有想到的是，董卓那边的动作来得远远比陆海空预料当中的要迅速很多。

　　他这边刚刚把孙坚赶走了，董卓那边得到消息之后，立刻就行动了起来。

　　很明显这一群人一开始就早有准备的，在皇甫嵩和朱隽两人被刺之后的第八天。

　　董卓终于第一次开始办内奸了，而董卓一出手就是石破天惊的大动作，直接就拿下了原本卢植麾下的副将，现如今跟在皇甫嵩身后的宗员。

　　他这一出手，很多人都摸不着头脑，完全不知道董卓不是把陆海空拉出来当挡箭牌的吗？怎么突然之间，直接在军队内部出手了。

　　但头脑摸不摸得着并不重要，重要的是宗员那边董卓是人赃并获，不仅在宗员的大帐内找到了大量的黄巾道符，甚至是在宗员和黄巾道的人接头的时候将宗员拿下的。

　　这下子董卓这一出手直接就把宗员办成了铁案了，翻身都翻不了的那一种。

　　随后董卓又乘胜追击，以宗员这一条线开始挖下去，仅用了两天的时间，直接把黄巾军在曲梁当中的内线连根拔起。

　　董卓这一手玩得很漂亮，也很不可思议，你说要抓一群人出来顶包容易，但一下子抓出一群来，而且个个都是铁证如山的，那就不是漂亮了，那是相当的漂亮。

　　一开始怀疑董卓是不是找替罪羊的，在铁证面前，都不得不相信，董卓这是真的在办内奸，不是找替罪羊，更不是排除异己。

　　而在这个过程中，董卓还调查清楚了皇甫嵩和朱隽两人被刺的经过，这一切就是宗员搞的鬼，而且同样是铁证如山。

　　那些证据一出来，直接证明了他董卓和陆海空两人都是为宗员背锅的。

　　这个案子董卓不仅办的干脆利索，那些证据拿出来，甚至连陆海空都有些分不清，董卓这家伙是栽赃陷害，还是真就办了出了这铁案。

　　不过陆海空这一出戏看到这里的时候，他算是明白了，这一切就算是都是董卓策划的，他们也从一开始就没有打算死死把那通敌的帽子扣在陆海空的头上。

　　一开始把陆海空拉出来，一方面是为了拿陆海空吸引火力，好让董卓一些动作方便进行，另一方面，实际上董卓把陆海空拉出来吸引火力的时候，就开始在算计着的正是陆海空的声望。

　　陆海空毕竟在不久之前，救下了大汉军团，并且斩杀了张梁，他当时在曲梁的大汉军团当中的声望可谓是如日中天，甚至可以说盖过了皇甫嵩和朱隽两人。

　　李儒把陆海空拉出来吸引火力的时候，实际上就已经算计着，在往后洗白陆海空的时候，借着陆海空的威名，一道把他董卓也给洗白了。

　　就算是这一段时间，李儒在背后推波助澜，使用了各种各样的手段，在大汉军团当中依旧有不少人坚信，陆海空是清白的。

　　但随着谣言愈演愈烈，在庞大的舆论压力之下，他们也有些喘不过气来，这个时候，董卓那边和陆海空达成了默契，然后董卓雷厉风行迅速就把宗员办了，那些坚定相信陆海空是清白的人，有了一个情绪的宣泄口，董卓自己的嫌疑也一下子就洗清了，董卓一下子就把他们搞定了等到了他们的拥护。

　　至于那些被谣言左右的家伙，李儒要对付他们还有什么困难的吗？

　　李儒这一手玩出来，既帮董卓洗清了嫌疑掌控了曲梁的十几万士兵，也拉拢了陆海空这一个盟友。

　　“不得不说，这家伙的道行很高，不愧是一手辅佐董卓的家伙，比我预料的要更加难对付得多了。”

　　曲梁城内，一人站在城墙上，望着下面的曲梁城，眼中流露出一丝莫名的情绪……


第三百四十六章 后天斩神剑气

　　董卓的高效率洗白行动让陆海空很满意，不过满意归满意，陆海空也没有去接触董卓，对于曲梁的事情，陆海空依旧观望者。

　　一方面是陆海空这时候不想介入其中，一方面是戏志才那边的情况让陆海空很是担心，就因为戏志才的闭门。

　　戏志才的闭门，一方面是证明，陆海空目前遇到的问题的严重性，毕竟这一种状态，这么紧张凝重的戏志才陆海空还是第一次看到。

　　让陆海空这一段时间以来，心情忐忑不已，他倒不是担心自己，而是生怕那家伙有个好歹。

　　随着陆海空的权势越盛，这家伙也越来越像政治家权谋家靠拢，但对于他一手培养起来的人，以及戏志才这样的家伙，陆海空的担心真的是不含一丝功利心的，那是完全处于真诚的担心。

　　所幸的是，陆海空提心吊打的日子没有过多久，第四天戏志才那边就出来了。

　　只是闭关三天的戏志才，出来之后没有来见陆海空，而是开始忙活了起来，封了一个校场，调用了各种各样的资源，送了各种材料，取走了数百万金。

　　而后，戏志才有把自己，还有一千士兵关在校场当中，一待又是一天一夜。

　　这回陆海空终于忍不住了，据他所知，戏志才以及四天四夜没有合眼了，这一种情况他怎么能不担心？于是这家伙直接提着斧头闯进那一个校场，打算抓也要把这家伙抓去休息。

　　而恰好就在陆海空一脸“杀气腾腾”的闯进校场的时候，戏志才那边终于做好了准备。

　　陆海空一进校场，就看到一个巨大的阵法被刻录在地上，在这一个阵法边上，戏志才一脸疲惫的站在那里，似乎在等着他。

　　陆海军发誓，这是他见过的，戏志才最狼狈的一次。

　　那一身雪白的书生长衫，这时候已经满是污渍，一头的长发也披散了下来，脸上满是那一种难以掩饰的疲惫感。

　　“你来了？来得正好，我这边正好准备好了，到这上面去。”

　　戏志才指着地面上那一个巨大的法阵的阵眼，疲惫无比地说道。

　　看到他这疲惫的模样，陆海空心中一软，脸上的“杀气”也都散了。

　　“你都四天四夜没有睡了，既然已经做好了准备，那不如等你休息一下我们在来吧。”

　　戏志才很倔强的摇了摇头：“没事，我撑得住的，你这件事必须要先处理好才行，你知道我的脾气的，先上去吧。”

　　看着那一个少有的流露狼狈、疲惫的家伙，陆海空张了张嘴，最终还是默默的走到了那一个巨大的法坛上。

　　“从你回来，我见到你的第一眼，我就感觉到有一股莫名的力量缠绕在你的身上，虽然很淡很淡，但确实是有，那一股力量隐约间给我一种很不好的感觉，如果不能妥善处理的话，它甚至可能会毁了你！”

　　戏志才在陆海空站到法坛之上后，开始说到。

　　随着戏志才的话语声响起，陆海空发现自己脚下的阵法似乎还是运转了起来。

　　“这一个阵法，是我在解读完《太平天书》之后，结合《奇门遁甲》设计出来的法阵，以金之气作为基础，耗费了五百万金制成的阵法，它运转开来之后，在破开缠绕在你身上的那一股力量的时候，对你可能会有一点痛苦，但请放心，它对于你是无害的。”

　　戏志才的话语声刚刚落下，陆海空脚下的阵法开始绽放出金色的光芒。

　　紧接着，陆海空隐约看见，在阵法的八个方位上分别都出现了一把金色的能量剑，这些金色的能量剑诞生之后，陆海空隐约感觉到一股锐利的气息向自己席卷了过来。

　　紧接着，陆海空感觉自己像是掉进了针的海洋一般，四面八方的那一种锐利的气息，仿佛一根根细如牛毛的针一般刺进了陆海空的体内。

　　尽管陆海空在戏志才说会有点痛苦的时候，就已经做好了承受的准备，但那一种痛苦涌来，陆海空还是差点绷不住了，那痛苦的程度远远超过了陆海空的想象。

　　“抱歉，痛苦的程度可能稍微有些超过我的预料，没有办法，时间太短了，我只能做到这一种程度，你稍微忍着点吧。”戏志才看着脸色涨红，浑身有些抽搐的陆海空抱歉道。

　　“喂，志才，你这是有点痛苦吗？我怎么感觉我……我就要死了，你说你这小子，是不是要报我不顾你百般阻拦非要去巨鹿，最后惹了一身麻烦回来找你的仇？”

　　尽管身浸在针的海洋，尽管无比的痛苦，这个时候的陆海空还是艰难的跟戏志才玩笑道。

　　陆海空这家伙有时候就是这样，明明自己已经痛苦得要死了，他还得强颜欢笑一下，用他的方式来安慰戏志才，免得戏志才愧疚。

　　面对这样的家伙，戏志才有些疲惫的笑了出来，他原本是想要站着，但是四天四夜没有合眼，脑袋高速运转让戏志才疲惫不堪，不由自主的坐了下来。

　　“喂，你感觉怎样？”阵法当中的陆海空，看到这一幕，艰难的问道。

　　“我吗？我挺好的，你还是别分神了，担心一下自己吧，阵法只是刚刚开起来，你待会的痛苦还会升级。”

　　戏志才现在的状态，并不如他所说的那般乐观，他现在连说话都有些一顿一顿，看上去非常吃力的样子。

　　陆海空看到这一幕，正想要说什么，戏志才所说的痛苦升级如约而至，陆海空的喉间忍不住发出痛苦的咆哮声。

　　与此同时，陆海空感觉到，自己的眉间有一股冰冷传播开来，那一种痛苦很诡异的没有上到他的眉间去。

　　而在眉间的那一种冰冷传来的时候，笼罩着陆海空全身的锐利之气，顿时像是闻到腥味的猫一般，一股脑的全部钻到了陆海空的眉间去了。

　　“找到了，果然就是在这里！”

　　这时候，原本已经疲惫不堪的戏志才的眼睛顿时亮了起来，整个艰难无比的站了起来，信手一指遥指在陆海空的眉间。

　　就在戏志才这一指点出的时候，陆海空敏锐的感觉到，在自己的面前，一把如虚似幻的金色长剑出现在自己的面前。

　　一股前所未有的锐利之气冲天而起，那一股气息是如此的真实，甚至让陆海空有一种一剑刺过来，会自己把自己的脑袋劈成两半的错觉。

　　陆海空从来就是一个谨慎的人，尽管【开山一斧】和【破海一斧】的修炼都有一定程度上磨练了陆海空的精神，但骨子里的谨慎依然还在，或者说，是多疑才对。

　　陆海空的多疑，让他对很多人都不会去信任，如果是换一个人在他面前遥指这一下，陆海空绝对不会在感觉到有致命的危险的同时不避不闪的。

　　但是这时候，在他面前的是戏志才，所以陆海空尽管心中强烈的预警着自己，这一剑下来自己就要被劈死了，但陆海空硬是咬着牙一动一动。

　　这是一种信任，既是一种陆海空对于戏志才的信任，但又何尝不是戏志才对于陆海空的信任呢？以他现在的状态，他只能指这一下了，戏志才知道这一下会对陆海空带来多恐怖的危机感，但他还是不做任何解释就指出去，一方面他已经没有多余的力气了，一方面是他对于陆海空的信任。

　　在这两人彼此的信任间，这一剑劈在陆海空的眉心上。

　　而就在这一剑劈在陆海空的眉心上的时候，它直接穿过了陆海空的肉体，点在了陆海空眉心或者说是识海当中的一个陆海空之前没有发现的金黄色的锁上。

　　一剑刺出，那金色的剑和那一把金色的锁同时泯灭掉。

　　与此同时，遥指出这一指的戏志才一口鲜血喷了出来，这家伙在喷出那一口鲜血之后，脸上带着满意的笑容软软的瘫倒了下去。

　　而这个时候的陆海空对于这一幕却无动于衷，因为这个时候的他根本就没有看到这一幕。

　　在那一个金锁被劈开的同时，一些画面在陆海空的面前，如同全息影像一般一闪而过。

　　在这些画面当中，陆海空看到了一些被张角封印住的东西。

　　他看到了张角本尊的出现，也看到了张角鬼神一般强大得实力，甚至没有做什么，自己就被禁锢在当初一动不动。

　　在那一个景象在陆海空的面前展现的时候，陆海空才了解到，张角这一个家伙的恐怖实力，那仿佛根本就是人类不应该拥有的力量一般。

　　而当画面出现到张角一手点在他的眉头上的时候，陆海空的眼前再一次陷入了黑暗当中。

　　陆海空很明显的感觉到，在那之后还有东西的，但在那之后到底发生了什么，陆海空依旧想不起来。

　　很明显的，戏志才花了四天四夜的努力，但他最终还是没有完全破开张角对于封印在陆海空眉间的秘密。

　　而就在陆海空以为戏志才的这一次行动以失败告终的时候，陆海空似乎隐约听到了张角的声音。

　　“后天金气斩神剑！谁？到底是谁？”

　　随着张角惊慌失措的声音响起，随后陆海空听到一种一剑斩破的声音，以及张角痛苦得惨叫声。

　　以及最后张角若隐若无的呢喃。

　　“若不是在那家伙身上……耗费了大量的心思……我怎么会……被这区区后天斩神剑气……所斩？”

　　听到这声音的时候，陆海空内心有一个明悟，或许戏志才的阵法不是一无所获的，张角这时候或许已经被戏志才斩杀了，或者是重伤了。

　　陆海空了解到这一种情况，顿时一脸惊喜的张开眼睛。

　　然而就在陆海空张开眼睛的第一眼，他看到的确是倒在了血泊当中的戏志才……


第三百四十七章 滔天怒火

　　当陆海空看到倒在血泊之中的戏志才的时候，陆海空愣住了，世界仿佛变得特别不真实了起来一眼。

　　用了好一会儿，陆海空才明白这是事实的时候，陆海空刚刚因为了解到张角可能已经被重伤或者是斩杀的喜悦，这时候被一扫而空，俊秀的脸上瞬间变得狰狞起来，一股暴戾的气势冲天而起。

　　这时候，愤怒和后悔的情绪将陆海空填得满满的，他甚至开始后悔，自己不应该去那一趟巨鹿。

　　陆海空之前的那一趟巨鹿之旅为什么？百分之九十是冲着【逆天改命丹】，冲着改变戏志才的那小塑料体格去的，如果不是这个，以陆海空的谨慎在知道张角的恐怖的情况下，怎么可能去巨鹿？

　　结果一趟巨鹿下来，陆海空只得到了一个半成品的【逆天改命丹】，带了一身的隐患回来不说，现在还把戏志才弄成这一副凄惨的模样，陆海空怎能不怒？怎能不后悔？

　　所幸的是，这个时候陆海空没有被后悔和愤怒的情绪冲垮理智，毕竟戏志才还在那里躺着呢。

　　他迅速平缓了一下心情，把陈平把整个邯郸最好的医师全部找了过来，全力医治戏志才，眼下什么都没有保住戏志才的命重要！

　　在陈平和医师的忙活当中，谢天谢地的是，戏志才很快的就被从昏迷就醒了过来。

　　不过戏志才是醒了，但经过这么一闹，戏志才的身体比之前更加虚弱了，甚至有医师跟陆海空说了，如果调理得当的话，戏志才能够活三年，调理不得当的话，戏志才可能活不过一年了。

　　当那一个医师给陆海空这一个结论的时候，当场就被陆海空身上爆发的恐怖气势震晕了过去。

　　“陆大人，我家先生要见您。”

　　就在陆海空气势狂飙的同时，戏志才家的大福过来道。

　　听到这话，陆海空身上狂飙的气势瞬间降了下来，陆海空拍了拍自己的脸，让自己脸上有些僵硬住的愤怒和愧疚淡了下去，尽可能让自己心情平复下来之后，才起身来到戏志才的房间。

　　陆海空进来的时候，戏志才半躺在床上，脸上的气色比起之前好了一点，但依然是苍白得吓人。

　　“怎么样？破开张角的封印了吗？”戏志才在见到陆海空的第一句问道。

　　看着这一个脸色苍白无比的男人，听着他开口问出的第一句话，陆海空原本努力平复下来的情绪再次被打翻了，让陆海空的心中的情绪无比的复杂，愤怒、愧疚、自责全部涌了过来。

　　陆海空对于外人而言，是一个霸道无比，肆无忌惮的家伙。

　　而对于自己人，他的内心从来都是柔软的，特别是面对戏志才这样的一个亦师亦友的家伙，陆海空是把他当家人来看待的。

　　而戏志才这家伙，虽然一直没有真正意义上的效忠陆海空，但他和陆海空之间的情感确实已经是超脱于一般的君臣关系了。

　　甚至超脱于亲人的关系，或许戏志才隐约把陆海空当做是自己生命的延续来看，陆海空在他心目当中的地位很重。

　　所以他才会一察觉到陆海空的危险状态，就立刻废寝忘食的为陆海空寻找破开危险的办法，才会不顾自己身体，强行使用那一种大阵，也才会在醒来之后见到陆海空的第一眼就是问他，张角封印的情况。

　　在这时候，在这样的戏志才面前，陆海空很努力才没有让自己的眼眶红了起来，喉间颤抖了许久，陆海空最终还是爆发了。

　　“谁允许你这么做的？你经过我的同意了吗？”

　　“你知不知道，这么做的危险性？你知不知道你自己是什么状态？万一有一个好歹怎么办？你还要不要命了？”

　　“我不过是被张角封印了一段记忆而已，一点点小事情，你这么乱来干什么？老子脑袋被人劈了都死不了，犯得着你来自作主张多管闲事吗……”

　　陆海空的开口没有感谢，没有赞美，只有怒骂，歇斯底里的不讲道理的怒骂！

　　如果有人看到这一幕一定会很吃惊，甚至不敢相信自己的眼睛，毕竟陆海空在外人的眼中，一直就是一个霸道强势的一方霸主，很难想象他有这孩子气的一面。

　　而骂着骂着，陆海空这一个勉强算是铁打的汉子，这一个在尸山血海当中，眉头也不见皱一个的家伙，眼眶最终还是微微红了。

　　房间里的这一幕，是很诡异的一幕。

　　一个骂着骂着，自己的眼眶红了起来，另一个被骂着，苍白的脸上却舒展出暖心的笑容来。

　　半晌之后，陆海空的骂声渐渐止了下来，脸上激动的情绪也慢慢平复下来，他走到戏志才的面前坐了下来。

　　房间里，陷入了沉默，一时间，两个人都没有说话。

　　“张角的封印怎样了？”

　　沉默中，戏志才重复着刚刚的那一句话，脸色似乎更加苍白了，语气也更加的无力了。

　　对于这一种情况，宣泄完了之后的陆海空有些不忿，更多的是无奈，沉默了很一会儿最终应道。

　　“解了，另外，你的布置应该杀了张角了，就算是没有杀了他应该也重伤了他！”

　　陆海空下意识的，没有把张角的封印没有完全解除的事情跟戏志才讲，当然，以戏志才对于陆海空这家伙的了解，若是平时，陆海空这话说出来的时候，戏志才就应该知道陆海空这话当中有多少真实性了。

　　而这一次，戏志才没有看出什么。

　　在得到陆海空的这一个回答之后，戏志才放心点了点头，随即两人之间又沉默了下来。

　　这一次沉默的时间很有一段，一直到陆海空感觉不对抬起头来才发现，戏志才的头已经垂了下去。

　　陆海空一惊，赶紧上前查看，才发现戏志才是昏迷了过去。

　　很明显的是，戏志才之前之所以那么早醒过来，并不是因为这家伙已经恢复过来了，而是他不放心陆海空这边的情况，所以他醒了过来。

　　而那一个状态的戏志才应该是相当疲惫的，只是没有得到陆海空的平安的回答，戏志才一直强撑着不让自己昏迷过去，一直到得到陆海空的确认之后，戏志才再一次昏迷了过去。

　　看到再一次昏迷的戏志才，陆海空久久不言，在戏志才的床边坐了半个多小时之后，陆海空才转身离开了这里。

　　陆海空出了戏志才的房门之后，对边上迎上来的陈平立刻就下达命令。

　　“去办几件事，第一让摸金校尉停止行动，开始把这边的收获往回搬。”

　　“第二，让人给董卓送信，就说三天之后，我要发兵广平巨鹿让他看着办。”

　　“第三，让高顺把军队集结起来，包括五原军、陷阵营、亲卫军团和浴血军团，三天之内做好兵发广平的准备！”

　　陆海空的语气很平淡，但跟在陆海空身边有一段时间的陈平却听得出来，这时候，自己家主公心中蕴含的，能够撕裂天地的怒火，这让陈平不敢怠慢，记下之后，迅速行动了起来。

　　陆海空命令下达完之后，看了看不知道什么什么来到这边的王越。

　　“王先生，我接下来要发兵广平，志才这边我就把他交给你了，帮我照看好他行吗？”

　　王越也不是没有眼力色的主，面对这时候的陆海空，王越面容一肃十分认真的应道：“主公，您放心，只要我王越还活着，绝对不会让戏先生受到一丝伤害！”

　　“那就交给你了！”陆海空看着王越，重重的点了头之后，直接起身离开了这里。

　　他要去做准备，准备兵发广平的粮草的辎重，要在三天的时间把几万大军的粮草辎重准备好，不是一件简单的事情。

　　要知道，在这之前陆海空并没有兵发广平的打算，所以之前也没有做好一些预备，这时候临时起意三天的时间很勉强。

　　但没有办法，陆海空一点也耽搁不下去。

　　他现在的心中像是有一团火在烧，虽然他很清楚的知道，戏志才被伤成这样，他要负很大的责任。

　　如果不是他低估了张角，去那一趟巨鹿之旅的话，他也不会中了张角的手段，戏志才也不至于变成这个样子。

　　这一个责任他知道，也记在心里，但他不打算让自己来负，他也没有办法用自己来宣泄这一股怒火，所以黄巾军就成了陆海空的报复对象，外加出气筒。

　　原本陆海空打算让黄巾之乱才持续一会，他好在收刮一点财富，收拢一些人才，现在他已经完全没有这一个心情了，他现在唯一想要做的就是灭了黄巾军灭了张角！

　　怒而兴兵，这对于一个统治者而言，并不是什么明智的做法，这一点陆海空也知道。

　　但知道归知道，行动归行动，他陆海空成为一方霸主满打满算也不过是两年的时间，虽然在戏志才的帮助下陆海空在成长，但短短两年的时间，陆海空的心还硬不起来，血也冷不下来。

　　在他看到戏志才躺在床上的时候，他无法说服自己，更找不到理由说服自己，什么也不做当作什么也没有发生过！

　　当陆海空的热血涌上来，理智，权衡，大局什么的都滚一边去吧！

　　陆海空第一次，出自发自内心的，想要彻底将黄巾军从这一个世界上抹除掉。

　　“张角啊张角，你既然伤我兄弟，那我灭你全军！”


第三百四十八章 出兵

　　愤怒是一种很有意思的情绪，它会让有些人失去理智了，让人做出后悔莫及的事情。

　　他也会解开一些懦弱者的心理锁，给予懦弱者勇气，让懦弱者做出想做而不敢做的事情。

　　当然，不管是前者还是后者，往往都不能有一个相对好的结果的。

　　而陆海空很值得庆幸的是，他既不属于前者，也不属于后者，他属于很特殊的第三种。

　　戏志才的重伤昏迷让陆海空产生的怒火，并没有让他丧失理智，只是让他多了一个确定性的目标，灭掉黄巾军！

　　这三天的时间里，陆海空迅速做好一切准备，从军队动员，再到粮草调集，陆海空做得是井井有条，没有因为愤怒而有一丝的错处，反而因为陆海空的怒火，让他麾下的整个军队都在动员当中士气始终达到顶峰。

　　愤怒而不失理智，这就是陆海空这时候的状态。

　　只是陆海空这突如其来的动作，让很多人莫名其妙，搞不懂这家伙怎么就突然来了这么一手，这其中就包括刚刚和陆海空达成默契的董卓。

　　别说是董卓了，这时候就连李儒也完全搞不懂到底是一个什么情况。

　　陆海空之前明明一副看戏姿态，摆明了不想要过早结束黄巾之乱，想要借着乱世掌握更多的资源和谋取好处，怎么一转眼立刻就变得杀气腾腾，不顾一切就要灭掉黄巾军呢？

　　这其中的变化，李儒始终理不出一条逻辑链出来。

　　这样很正常，连陆海空也是三天前戏志才重伤才下的决心，李儒要是能理出来那就有鬼了。

　　不过能不能对于陆海空的举动理出一个头绪来并不重要，重要的是，眼前陆海空的做法让他们很被动啊。

　　董卓他们的计划可不是现在动手，这个时候董卓才刚刚把曲梁的十几万大军军权握在手中呢，甚至都没有捏紧，战斗力根本就打不出来，而且他们十几万大军根本就没有出战的粮草和辎重，这时候让他们出兵？开玩笑吧？

　　另外陆海空有他的怒火，而董卓他们也有自己的一些特殊的原因，所以对于陆海空出兵的事情，董卓他们是很反对的。

　　陆海空在派人过来通知他们的当天，董卓这边就派人过来找陆海空，很委婉的跟陆海空表示，希望陆海空能够把出征巨鹿的时间放后推一推，给他们一点准备的时间，结果董卓没有相当的是，陆海空完全就没有打算跟他们讲什么，直接把董卓派出去的人扫地出门了！

　　陆海空的强势举动让董卓不满的同时，也让他们摸不着头脑，但同时也感觉深深的头疼。

　　在董卓那边头疼的同时，陆海空这边的准备工作，由于陆海空全神投入，进行得意外的顺利，甚至比预定的时间还要早一天完成。

　　军队的动员和粮草的调集工作完毕之后，陆海空留下一支保护戏志才的力量之后，直接带着军队往巨鹿郡的方向扑了过去。

　　陆海空的这一个举动，让董卓头疼无比。

　　冀州，魏郡，曲梁，董卓军营当中。

　　这时候的军营当中，董卓麾下的几个核心人员都坐在这里，皱着眉头听着李儒那边在讲着的情报。

　　“陆海空那边原本有我们的一点斥候，但不多，而在两天前陆海空还是做准备的时候，我们麾下的斥候就被全部清除干净了，所以这一段时间我们对于邯郸的情况完全是两眼摸黑，根本是无从了解什么，所以我只能从之前掌握的一些情报来分析了。”

　　“而我们掌握的情报当中，最重要的一条无疑六天前，陆海空强势从巨鹿杀出来的这一条情报了，这一条情报细细解读下来我们能够看出很多很值得揣摩的东西。”

　　“陆海空去巨鹿做什么？为什么低调的进入又强势杀出？还有他的那一趟巨鹿之旅，和最近陆海空的举动当中是不是有什么联系……”

　　李儒根据手中掌握的有限情报，一点一点深入破析着，他的推断很精彩，但很遗憾的是在场的人没有心情听这些过程。

　　董卓听到眉头一皱：“行了，直接说重点吧，别说这些有的没，直接说我们现在的问题该怎么解决？”

　　“眼下我们没有足够的粮草，而且他们那边的准备也没有做好，我们这时候根本就不出了手，陆海空出兵的话，我们只能干看着，花了这么大的力气掌握了这十几万大军，可不是要用来捏在手里看他陆海空把头功领走的！”

　　董卓现在的心情相当不好，实际上，从黄巾之乱后，董卓的心情就好不到那里去。

　　黄巾的剧情因为有着异人的加入而被大幅度改变了，原本董卓应该是接替卢植灭掉黄巾军，在黄巾之乱当中取得赫赫战功的，为他后来势力壮大霍乱天下的资本。

　　结果事实很不如意，他确实是取代了卢植了，但马上的皇甫嵩和朱隽就过来了，更过分的是皇甫嵩过来之后，直接就骑在了他董卓的头上了。

　　这直接导致，黄巾战场前期的功劳都被皇甫嵩捞了过去，这本身就让董卓很不高兴了，结果广平之战他麾下的西凉骑兵还损失了三分之一，这直接让他暴怒了，启用了自己的大杀器李儒。

　　李儒也没有当他失望，过来之后，半个多月的时间里，就让他成为了冀州的总指挥，把那十几万士兵捏在手里，而另一边，董卓又了解到张角死亡在即，黄巾军崩分离兮就在眼前，眼看着胜利的果实就要轻松落袋了，这时候，原本很安分的表示想要静静的看戏的陆海空突然狂飙的杀了出来，这就很操蛋了。

　　如果是别人杀出来，董卓还不怎么担心，毕竟黄巾军的实力摆在那里，受死的骆驼比马大，不是谁能轻易灭掉的。

　　但杀出来的是陆海空那情况就不一样了，这家伙给了他太多的惊喜了，或者说是惊吓，他真担心陆海空一出手就把黄巾军给灭了，那他废了那么大力量掌握的军队就成了笑话，他想要谋得的那一份晋身的功劳也就没了。

　　这一种情况下，他当然急了！

　　“主公勿急，眼下陆海空来势汹汹，除非我们能够知道他突然爆发的原因，否则的话劝估计是劝不下来了，不过他眼下已经出兵了，我们也没有时间去调查什么了。”

　　“不过他出兵走的既然是曲梁这一条路，这样的话我们面前就摆着两个方法了。”

　　李儒说到两个方法的时候，董卓眼睛一亮：“说！”

　　“第一个，就是直接放行让他去过，据我所知，陆海空麾下的力量只有区区几万不到，这样的力量，就算是他陆海空有通天彻地之能，也不可能在短时间之内拿下广平更别说是巨鹿了。”

　　“根据我们掌握的情报，广平城可是有精兵几十万，虽然其中暗潮涌动，但陆海空过去的话他们一定会一致对外的，几万人马攻一座几十万大军的城市，你们觉得有可能吗？”

　　“退一步讲，就算他有这一个实力，但不管怎么说也需要一定的时间吧？我们可以在这一段时间里，做好出兵的准备！”

　　李儒是广平之战结束之后才到，他对于陆海空的了解都是通过情报，本身没有亲眼见到陆海空的恐怖。

　　但这并不意味着他小看了陆海空，只是他无法想象，区区几万大军怎么可能拿下一个几十万大军驻守，并且有着完善的城防系统的城市。

　　只是他的这一个建议出来，大营内陷入了沉默。

　　“李先生，您所有布置，陆大人曾经两次以一千骑兵之力拿下了【梁期】和【邺城】，而且都是一天之内……”

　　“华将军说的这两战李儒都知道，并且进行深入的了解，陆海空之所以能够拿下那两个城市，是因为他在行动一开始就已经打开了【梁期】和【邺城】的大门，再加上手中的骑兵实力惊人才能拿下的。”

　　“而广平城的情况你们也是知道的，里面的戒备之森严，根本就不是陆海空麾下的那一只斥候队伍能够打开大门的，所以对于陆海空在短时间之内拿下广平这一点，我个人是不看好的！”

　　李儒的分析其实不无道理，但董卓等人还是稍微有些迟疑，毕竟陆海空这家伙不是寻常人。

　　吕布沉吟思考了一会开口了：“李先生，有一个情报不知道您知不知道？”

　　“吕将军请讲！”

　　“之前在广平之战当中，陆海空曾经两次死而复生，其中一次更是我亲眼所见，陆海空明明已经被张梁一枪刺破了脑袋，但片刻之后不仅死而复生而起实力大涨，把实力强于吕某数倍的张梁当场斩杀！”

　　李儒听到这话眉头一皱：“此时李儒也是有所耳闻，不过之前以为是以讹传讹之言，既然是吕将军亲眼所见那此事应该是确凿无疑了，这样的话陆海空此人还真有些邪性了，一个不好的话，那还真有可能让他把迅速把广平拿下了。”

　　李儒话锋转得这么快，一方是吕布说的确实是匪夷所思了一点，更重要的是，董卓始终皱着眉头，明显是不满意李儒的这一个建议，所以李儒从善如流的把第二个建议甩了出来。

　　“既然是这样的话，那我们只能在他们的大军行至曲梁的时候，想办法拖延一些时日了。”


第三百四十九章 阻拦

　　冀州，魏郡，曲梁城外。

　　一支数万大军组成的巨大的队伍，正用缓慢而坚定的步伐向着曲梁城前进着。

　　这一支军队很有意思，虽然全军只有七万不到，但却分成了好几个军团和阵列。

　　其中数量最多的，是由五万人组成的五原军，这一支军团在这一段时间以来，被扩张改编过，加入一些人也踢出一些人，最终把数量稳定在五万人上，在军队当中占据绝对得数量，士兵的素质也都不错，基本上都有20点以上的武力。

　　而这一支军团的是文丑掌管，在他的麾下配置高览作为副官，两个武力90以上的历史武将作为将军，这配置说得上是极为华丽了。

　　除了五原军之外，剩下的还有高顺的陷阵军团，潘凤得亲卫军团，陆海空的浴血军团，以及赵二的黑风军团，为了这一战，陆海空基本上把自己的家底都搬过来了。

　　曲梁城外，一支骑兵静静的在侯着，这一支骑兵领头的赫然就是董卓他们几个。

　　董卓他们几个，看到陆海空的那一支大军，眼中纷纷露出凝重的表情来。

　　“好一支雄兵，这就是那陆海空的实力吗？”

　　李儒看到这一支军队的时候，不得不承认，自己之前对于陆海空确实是低估了不少。

　　而这几个人当中，表情最复杂的是吕布才对，这家伙是几个人当中最早和陆海空接触的一个，他很清楚的知道，一年前的陆海空是什么样的实力，他没有想到短短的一年时间，陆海空就已经强大到这一种程度了。

　　“这样的一支军队，如果陆海空手中有什么特殊手段的话，说不定还真能在短时间之内拿下广平，看来我们必须要把他留下一些时日了。”李儒道。

　　“走吧，他们到了！”

　　在陆海空的队伍接近曲梁的时候，董卓的这一支骑兵迎了上去，不一会儿董卓几人就来到陆海空的大军面前。

　　在董卓他们过来的同时，得到消息的陆海空也早早的在大阵之前候着呢。

　　“陆大人了，远道而来辛苦了！”董卓热情的向着陆海空迎了上去。

　　“广平一战，陆大人可是救了我十几万大军，这个请董卓还记着呢，今日难得一见陆大人可一定要给董某一个薄面，让董某好好的感谢一下！走走走，军营里已经被好了酒菜，今日我两不醉不归！”

　　对于董卓的热情相迎，陆海空表情平淡：“董大人的心意陆某心领了，军务在身宴请喝酒的就不比了，董大人若是真的要谢陆某的话，请帮帮忙打开曲梁城门让陆某抄一下近道，尽早进入巨鹿为朝廷灭掉黄巾叛贼！”

　　“陆大人，灭黄巾叛贼也不急在一时，要不这样，您在曲梁等我五天，五天之后我与你一道出兵如何？”

　　董卓着明显是缓兵之计，五天的时间，他那能够凑出十几万大军出征需要的物资？

　　对于这点，陆海空心知肚明，眉头顿时皱了起来，深深地看着董卓，半晌眼中流露出一丝恍然。

　　一开始陆海空怒而兴兵，所以在一些细节上没有考虑到，眼下看到董卓，陆海空顿时明白了这家伙这时候想什么了，无非是为了功劳二字。

　　了解到这一种情况，陆海空轻叹了一声，直接和董卓开门见山了：“董大人，十几万大军不能同时出动，您麾下不是还有两万西凉骑兵吗？何不遣派一些先与我同行？为剿灭黄巾叛贼出一份力。”

　　陆海空这话的潜台词已经很明显了，“去，今天我是一定要去的，但面子我还是给你的，你可以派一些人过来蹭功劳”。

　　陆海空这时候的做法稍微有欠妥当，不过确是也表达出了自己善意，只是陆海空不知道的是，董卓之所以想要十几万大军一道出马，他要的确实是黄巾军的功劳，而起是绝大部分的功劳。

　　他费那么大的紧，可不想要大头被陆海空拿了去，他只拿着一个小头，所以陆海空的这一个建议他注定是不可能答应的。

　　“陆大人，也就是几天的事情，您不至于这般着急吧？连五天的时间也不给我？”

　　“抱歉，陆某有自己的理由，这五天的时间我给不了！”

　　如果换一个时间，换一个心情，陆海空或许不会拒绝得这般干脆，但很遗憾的是，陆海空这时候没有这一个心情，直接毫不犹豫的拒绝了，他隐约有些担心，时间一旦拖久了，张角那边会出变故。

　　“陆大人，您这就很不过够意思了……”

　　“陆某有陆某的难处，还望董大人多多理解，好了时间也不少了，董大人让一让，我们也该启程了。”董卓的抱怨刚开始，陆海空直接打断掉。

　　面对这一种情况，董卓的脸色顿时微微黑了起来。

　　这样的情况是董卓没有想到的，其实今天来之前，他还是有点底气的，毕竟在之前皇甫嵩朱隽的刺杀事件当中，陆海空表现一直很低调，任由董卓把他拉过来当挡箭牌，从始至终都没有说什么。

　　甚至孙坚过来的时候，董卓只是让吕布过来，陆海空就把孙坚给赶了回去，这无形当中，给了董卓一种错觉，一种陆海空或许会对他低头的错觉，然而眼前的事实告诉他，那些仅仅只是错觉而已。

　　面对一点面子也不给他，直接开动大军的陆海空，董卓脸色微黑，沉吟良久，最终还是没有拦着陆海空，甚至很是热情得陪在陆海空的身边。

　　“唉，既然陆大人都这么说了，董某当然也不会不识趣拦着陆大人，走吧，我这就为陆大人打开曲梁的大门。”

　　陆海空闻言，有些意外的看了一眼董卓，心中暗暗警惕了起来，他很清楚，董卓绝对没有那么容易说话的。

　　果不其然，就在陆海空带着军队来到曲梁城外的时候，看到的确是被紧锁的大门！

　　看见这一种情况，董卓的反应比陆海空更快，直接就勃然大怒了，上前喝道：“什么情况？怎么回事？这大门怎么关着呢？我刚刚不是下令把大门打开，为陆大人让行吗？”

　　而在董卓站出来之后不久，墙头上，一个陆海空许久没有见的人物站了出来，这人赫然就是在武城被陆海空往死里打脸的丁原。

　　“董大人，这门可不能开啊！”

　　“不能开？为什么不能开？”董卓冷哼道。

　　“董大人，属下是不敢开门啊，属下刚刚得到消息，陆海空有重大的通敌嫌疑，所以这门无论如何是不能开的！”

　　丁原脸上一脸苦色地说道，这倒不是装的，他这时候确实是满心的苦楚。

　　实际上，这家伙已经被陆海空一而再再而三的打脸打怕了，见到陆海空他一颗心就发颤，何况他丁原也不是傻子，很清楚的知道董卓为什么要拦下陆海空，也是为什么要推出他来拦陆海空，那还不是忌惮这家伙。

　　这一种情况下，董卓的人让他出面拦下陆海空，他是千万个不愿意，千万个担心一不小心被陆海空直接弄死了。

　　但没有办法，人在屋檐下不得不低头，董卓一声令下了，他不干也得干。

　　董卓勃然大怒：“胡闹！陆大人怎么可能通敌呢！”

　　“董大人，这属下也不信啊，但这是宗员麾下的余虐说得，他们说陆大人这是和黄巾达成协议，打算在大军进入曲梁的时候，突然发动袭击为黄巾拿下曲梁城，事关重大，他们说得有鼻子有眼的，属下也是没有办法啊！”

　　“再者，尽管您之前拿下了宗员，军队当中还有不少人认为陆大人有通敌的嫌疑，他们这突然带着大队人马过来的，属下怕万一进城会引起什么误会，万一出现点什么事情，比如暴乱之类的就不好了。”

　　围墙上的丁原，一脸无奈地说道。

　　“混账东西！给我打开城门，我给陆大人作保，绝对不会有事！”

　　“董大人，抱歉，这事您说了不算，属下还真就开不了这个城门！”

　　城墙之下，陆海空冷着脸看着董卓的表演。

　　谁都不是傻子，这种拙劣的戏，陆海空还看不出吗？

　　董卓那王八蛋压根也就不打算掩饰什么，几乎明目张胆的就告诉陆海空，今天还真就不让他过去了。

　　面对这一种情况，陆海空伸手抹了一把脸，即少见的流露出相当不耐烦的情绪。

　　“董卓？你确定真的要这样？”


第三百五十章 撕破脸

　　“董卓，你确定真的要这样吗？”

　　陆海空的口中，用充满不耐烦的语气把这一句话说出来的时候，董卓愣了愣，他没有想到陆海空居然会这么直接。

　　别说他了，就连他身边的李儒也一样感觉，陆海空这家伙有点不按套路出牌啊。

　　“陆大人您在说什么董卓怎么听不懂啊？”

　　“你是听不懂呢，还是装糊涂呢？”陆海空极不耐烦地转头看着董卓。

　　这是要直接摊牌撕脸的节奏啊！见状，董卓的心中渐渐冷了下来，但是一脸不解得样子。

　　“行了，我也没有心情和你绕什么弯子，我们敞开了说吧，曲梁今天我是过定了，黄巾军和张角我也是剿定了，不管是谁，以什么样的方式和明目来拦我都将成为我的敌人，对于敌人我是不会心慈手软的。”

　　董卓的脸色黑如锅底了，陆海空这开门见山，开得有点彻底，语气力度也有些重了。

　　“陆大人，您这话是什么意思？感情您以为这是我董卓安排……”

　　“行了，是不是你安排的无所谓，我的话、我的决心，已经说得很清楚了，今天如论如何我要进入巨鹿的，所以我希望你能让我简单的别费多大功夫的过了曲梁，当然我也不会白过，我灭了黄巾军功劳可以给你，我可以说是在你的指挥下拿下黄巾军的。”

　　“我报仇雪恨，你升官发财，这一个提议你觉得怎样？”

　　陆海空这话一出，董卓的心忍不住挑了一下，明显对于陆海空的这一个提议有些心动的。

　　他董卓忙里忙外的，为的是什么？还不是想要谋取一份功劳，好让他再上一步，最好直接坐上凉州牧的宝座。

　　只要有灭掉黄巾的这一个大功劳在手，以及董卓自己本身的资源在，他想要成为凉州牧这也不是不可能的。

　　但几乎就在董卓心动的同时，这家伙迅速的就把自己激动的情绪压了下来：“陆大人？您真误会了，眼前这些真的是丁原自己搞的鬼和我无关啊，我毕竟才刚刚上位，手里并没有多少权威，您没有看到丁原那嚣张的态度吗？我在这脸都被他给落光了！”

　　很明显的，董卓最终还是坚持自己原本的计划，诚然，陆海空的提议很让他心动，但心动是一回事，相信又是一回事了。

　　他董卓和陆海空虽然面前算是盟友，但彼此并没有太深的利益羁绊，对于陆海空董卓是不可能因为他一句话就相信他，并且改变自己原本的计划的。

　　不过这时候得董卓其实也动心了，如果陆海空愿意多耽搁一两天的时间的话，那么他未必不能说服董卓。

　　但这时候，陆海空的耐心已经被彻底消磨掉了。

　　从董卓拒绝开始，陆海空的脸就一直冷着，冷冷地看着董卓。

　　这个时候，看到冷着脸的陆海空，董卓的内心突然涌出一股情绪来，冥冥中仿佛自己做错了什么事情一般，但陆海空很快的就将董卓推进后悔得沼泽当中。

　　“既然你给脸不要脸的话，那就别怪我不客气了。”

　　陆海空在董卓耳边阴冷冷的说完这一句话之后，直接无视了董卓，骑着小陆子带着典韦来到了曲梁城下。

　　陆海空和董卓之间的交流丁原看在眼里，尽管由于距离过远，他并没有完全听到陆海空和董卓两人在说什么，但不难看出董卓和陆海空之间的不愉快，这一种情况下，丁原很清楚的知道，自己的活还是要继续干下去的。

　　所以这时候，丁原硬着头皮上前，正要说什么呢，陆海空那边就比他更先开口了。

　　“丁原，你说本官通敌，证据呢？有证据吗？”

　　丁原硬着头皮应道：“怎么没有？我们有宗员余虐的口供！”

　　“余虐？口供，都是些什么乱七八糟的东西，一个通敌的余虐跟你说，我陆海空，一个先后斩杀黄巾地公将军张宝，人公将军张梁以及准备着要拿下张角人头的人通敌叛国，你就信了？”

　　董卓看到陆海空上前居然去和丁原辩护，原本提着的心顿时放下来了。

　　董卓这时候感觉，陆海空是不是稍微有些天真了一点，他难道看不出来，那些都是借口吗？他陆海空就算是辩出个青天来，今天丁原该堵住他依然还是要堵的。

　　只是董卓放心了，李儒却隐约有些不好的预感。

　　果然这时候，围墙之下的陆海空嘴角露出残忍的笑意：“丁原，你带脑子了吗？这么明显明显的栽赃陷害你居然看不出来？不对，不对不对，你应该不是看不出来吧，你应该是别有目的！你丁原才是真正的通敌之人！”

　　陆海空这话出来之后，他彻底就把自己的獠牙亮出来了。

　　“来人，给我拿下这叛徒！”

　　陆海空的话还没有说完，丁原的四肢突然绽放出四朵血色的花朵来，紧接着月影的身影出现在丁原的身后，这突如其来的一幕让所有人瞠目结舌。

　　“陆海空，你在做什么？”董卓勃然大怒。大怒中还带着一丝惊慌，眼前这一切太出乎他的预料了，接下来的局面会往什么方向发展，他突然有些担心了。

　　董卓这才意识到，陆海空远远比自己预料当中的更加强硬，反应也更加的过激，当他看到倒在血泊当中的丁原的时候，后悔的情绪就开始在酝酿了。

　　“做什么？看不出来吗？我在缉拿私通黄巾军的叛徒！”陆海空转头冷冷地看着董卓说道。

　　董卓这时候说什么也想不明白，自己不过是想要陆海空等自己一段时间而已，为什么陆海空的反应会这般过激。

　　但眼下这一种情况，董卓也没有办法，下意识的就直接和陆海空刚了正面。

　　“缉拿叛徒？陆大人，这过了吧？您这明显是在公报私仇！别以为我不知道，您和丁原之间的那点龌蹉……”

　　“董卓，说话要注意分寸！什么公报私仇？我明明是在缉拿丁原这一个内通黄巾军的叛徒！”

　　“叛徒？好，好一个叛徒，你刚刚向丁原问您通敌的证据，现在我反过来问你，你口口声声说丁原通敌，你有证据吗？”

　　看到董卓勃然大怒，李儒的眉头皱了起来，因为这已经偏离了他们原本预定的计划了。

　　他们之所以把丁原推出去，就是要让丁原出来为他们挡枪，避免和陆海空正面刚的，但是眼下这一种情况他们似乎和陆海空杠上了。

　　这个时候，李儒已经开始在想着收场的问题了。

　　只是事情已经到了这个程度了，收场什么的，已经不是李儒说了算了了。

　　只见城墙之下的陆海空，嘴角露出一丝残忍的笑意：“证据？我当然有！”

　　就在陆海空说话间，曲梁城的大门突然被打开，几支队伍从城内杀了出来。

　　当董卓看到了开门出来的那几支人马的时候，董卓和李儒同时变了脸色！

　　这三支人马赫然就是刘备曹操以及孙坚三人带领的队伍，这三个家伙原本就是董卓在掌握曲梁的十几万大军当中，几块较为难啃的骨头，对于对他们三董卓一直是有所提防和关注的，在他行动之前甚至还特意注意了一下他们三。

　　结果他说什么也没有想到，之前明明没有什么异动的情况下，他们三个居然会在这个时候站出来，董卓他们完全搞不清楚，陆海空和他们三是什么时候走到一起去的。

　　不过那些都已经不重要了，在看到这三人的时候，董卓和李儒两人就知道情况不妙了，但陆海空完全没有给他们反应的时间。

　　“董大人要证据，你们三就给他证据吧！”

　　随着陆海空冷然的声音响起来，刘备麾下的澹台明镜一挥手，一支队伍拿着一个木箱子出来了。

　　“陆大人，董大人，这里面就是我们从丁原的大营里搜出来的大量和黄巾军往来的书信，不知道这些能不能作为证据？”

　　听到这话，董卓和李儒的脸色黑了，澹台明镜这一手完全复制了之前董卓对于宗员以及大批的大汉将领的手段，这种情况下，他们甚至没有办法反驳什么。

　　“对了董卓大人，在这些书信当中，我们还看到了一些关于丁原策划刺杀皇甫将军和朱将军的细节，其中有好几封信当中都和您有关，不知道您能不能好好的跟我们解释一下。”

　　澹台明镜举着那一个小木箱字，一封一封的把信件拿了出来，脸上挂着自信淡然的笑容，说的话却是剑拔弩张的，直接把矛头指向了董卓！

　　而在这时，董卓还没有应话，陆海空虎目圆瞪，内力灌于喉间，大喝道：“混账，董大人是什么人，他怎么可能会参与刺杀皇甫将军和朱将军？他有这一个动机吗？再说了，他不久之前不才抓出宗员那一个叛徒吗？难道说董大人会为了现在的这一个位置去刺杀皇甫将军和朱将军，并且陷害宗员将军吗？”

　　陆海空灌注着内力的声音传出好远，小半个曲梁的士兵都听得清清楚楚，很多人听到这话的时候纷纷脸色大变，仅在这一刻，董卓在不久之之前肃立起了的一点权威和公信力立刻受到了重创。

　　陆海空这很明显是要把董卓往死里去整啊！

　　这个时候，董卓看着陆海空的冷冽的脸，不由自主的想起他刚刚说的那一句话。

　　“既然给脸不要脸的话，那就别怪我不客气了！”


第三百五十一章 妥协

　　从刘备他们出来之后，李儒就知道，这一次他们算是栽了，彻底的栽了！

　　不过李儒知道，他们不是栽在了陆海空的身上，或者说不全是栽在陆海空的身上。

　　李儒的那一双眼睛一直在盯着澹台明镜，目光看上去很平淡，只有被他盯着的澹台明镜才能感觉到李儒目光当中的寒意。

　　李儒这时候之所以盯着澹台明镜，是一种强烈的直觉告诉他，这一次他们栽了跟头绝对跟这家伙脱不了关系。

　　事实上李儒猜的一点也没有错，今天这一个局面，很大程度上就是澹台明镜一手促成的。

　　李儒尽心尽力的帮助董卓谋划黄巾之乱的大功的同时，作为刘备麾下军师一般的人物，澹台明镜当然也在为刘备争取利益。

　　原本澹台明镜为刘备设计的路线是通过卢植来来谋得晋身的机会，而在卢植倒下之后，澹台明镜又迅速的为刘备搭上了皇甫嵩。

　　原本一切很是顺利，刘备在战场上的表现很是不俗，再加上皇亲的身份光环很得皇甫嵩的另眼相看。

　　照这样下去，澹台明镜有信心在黄巾之乱结束之后，为刘备谋得一个郡守的位置，虽然比不上陆海空和董卓动不动就要州牧的位置，但也是一个很不错的开头了，至少比起演义历史当中的情况要很上不知道多少倍。

　　结果董卓把李儒调来了，横插一手，把皇甫嵩给搞重伤了，直接断了澹台明镜的谋划，这一种情况下澹台明镜怎么可能能忍？

　　只是澹台明镜或者说刘备手中的力量太弱了，董卓一方面有着两万西凉骑兵在手，一方面又和黄巾军合作，澹台明镜投鼠忌器不敢轻举妄动。

　　只能看着李儒一步一步的帮助董卓收拢起曲梁的十几万大军，甚至不敢出手把自己明明随时可以打翻的李儒的动作打翻掉。

　　没办法，刘备力量弱不说，地位还低，尽管澹台明镜有本事把李儒的计划破坏得一干二净，但那又怎样？这曲梁的十几万大军也轮不到他刘备来掌控，而且还会为此得罪了董卓，别忘了董卓不管怎么说已经上位成为冀州战局的总指挥了，这时候得罪了董卓他们绝对是没有好果子吃的。

　　所以澹台明镜只能暗中准备着，为刘备谋划着，等待着出手的机会。

　　实际上澹台明镜也不是光等着，在这一段时间里他也做了不少事情，甚至孙坚去找陆海空的背后就有着澹台明镜的影子。

　　他倒不是想要利用陆海空打倒董卓，而是想要利用陆海空那边为刘备谋得一份晋身的功劳，只是陆海空的态度太坚决了一点，直接把孙坚赶走了，让他的计划还没有开始就陷入了僵局。

　　不过老天对他也是很不错的，就在他这般陷入了僵局的时候，陆海空那边直接出现了这一种情况，这就给他澹台明镜一个绝好的机会，让澹台明镜促成了现在的这一个局面！

　　而在李儒和澹台明镜对视的时候，陆海空冷冷的开口了。

　　“董大人，虽然我相信您和黄巾军没有什么关系，但很明显您军队的肃清不够干净啊，连丁原这样的叛徒你居然还留着，不仅留下，还让他这般为所欲为，你很让我失望啊！”

　　董卓脸色一黑，正要说什么，这是时候李儒来到他身边，不留痕迹的轻轻拉了董卓一下。

　　“陆大人，这事和我家主公无关，是李儒失职了，未能将军队当中的奸细全部挖出来，才照成今天的这一个局面！”

　　“不过也请陆大人谅解，从皇甫将军遇刺至今也不过是半个多月的时间，我等虽然有心将所有的叛徒绳之于法但时间上终究有限，有些地方的工作做不到位的话，还请陆大人和各位见谅，接下来李儒会仔细的将曲梁当中的叛徒全部拿下来的。”

　　“不过肃清曲梁的叛徒的话，需要一定的时间，接下来陆大人剿灭黄巾军的话，我们这边怕是帮不上什么大忙了，这样的话，我们也就不好耽搁陆大人的时间了。”

　　李儒这话出来，陆海空和董卓同时一愣，都没有想到李儒会是这一个态度，直接就服软了。

　　陆海空深深地看着眼前的这一个文人，有些不解，李儒这刹车踩得也太快了一点。

　　实际上如果可以的话，李儒当然是千万个不愿意踩这一个刹车的，但刘备他们出来的同时李儒就清楚，自己这边出了大纰漏了，这个时候他如果继续跟陆海空继续刚下去的话，对于他们来讲只有坏处没有好处的。

　　在李儒这话出来的时候，陆海空不由得稍稍沉吟了起来。

　　李儒的服软让陆海空有些犹豫要不要继续下去，如果可以的话，陆海空其实也是不愿意继续下去的，虽然他能够把董卓弄得很狼狈，但也同样一个不好也有可能让局势更加尖锐。

　　所以李儒既然愿意服软，陆海空也不想把事情做太绝了，这对都没有好处！

　　稍作沉吟，陆海空把目光看向了董卓，那意思相当明确要董卓给他一个准信。

　　在这一种情况下，董卓是千万个不愿意，但他又有什么办法呢？

　　本着对于李儒的信任，而且丁原被陆海空拿下之后，董卓也失去了挡箭牌了，要拦下陆海空这时候他只能硬来了，一想到硬刚陆海空董卓还是有些发悚的。

　　更别说这时候人家已经把刀架起来了，没有看到刘备他们都已经站出来了吗？人家明显是做好了万全的准备的，在这一种情况下，董卓最终在陆海空的目光当中点了点头。

　　“陆大人，我这边怕是有段时间不能出征了，您剿灭黄巾的重任只能暂时先交给您……”

　　“董大人，在剿灭黄巾一事上，我家将军，曹将军和孙坚将军愿意助陆大人一臂之力，还望大人成全！”

　　董卓的话还没有说完，澹台明镜上前一礼道。

　　顿时，董卓原本就黑着得脸色，这时候都泛着紫意，原本对于向陆海空低头他就千万个不愿意，这时候澹台明镜又跳出来，半是威胁半是请命，董卓都快气疯了，心中忍不住一阵杀气翻涌，恨不得提剑把眼前这些人尽数斩杀了。

　　但就算再是杀气翻涌，董卓这时候也一点办法也没有，而起李儒也一直在示意着他，让他点头，最终董卓只能淡淡地吐了两字。

　　“准了！”

　　董卓这两个字一出，澹台明镜的脸上都露出了微微的笑意。

　　实际上对于澹台明镜来讲，如果可以的话，能够把董卓拿下马扶持陆海空出任冀州战局的总指挥当然是最好的人。

　　但陆海空不知道是出于什么原因，很急切的想要灭掉黄巾军，根本就没有耐心去谋划取而代之董卓的事情。

　　所以澹台明镜一开始就没有打算把董卓怎么了，在有李儒在的情况下，他们也没有办法彻底将董卓打翻了，这一种情况下，澹台明镜他所谋求的是和陆海空一起出征的机会。

　　不知道为什么，澹台明镜此人似乎对于陆海空很是了解，也很是清楚陆海空的事情。

　　在他看来，陆海空绝对能够拿下广平甚至是巨鹿，所以陆海空是一趟载满功劳的顺风车，他当然想要搭上去了。而眼下他们做到了这一点，搭上了陆海空的这一趟顺风车。

　　“行了，既然准了，那我们就走吧，我这边还赶着时间，没有功夫在这地方多留！”

　　陆海空看了一眼董卓，直接带着军队往曲梁城内开，在经过刘备他们的时候，微微顿足：“给你们一天的时间，我在广平城外等你们。”

　　说完之后，陆海空深深地看了一眼澹台明镜，随后直接带着军队进入了曲梁城，数万大军贯穿曲梁往巨鹿城杀了进去。

　　曲梁城的这一场闹剧就这般落下了帷幕，陆海空和董卓两人撕破了脸，却也没有大打出手，双方都在尽最大的努力克制着自己，而最终的这一个结果其实两个人都不满意。

　　董卓没有能够拦住下来，而陆海空则和自己的一个盟友撕破脸。

　　这也是没有办法的事情，陆海空虽然可以绕过曲梁来避免冲突，但那样陆海空需要多用至少三到五天的时间，而且他和董卓得矛盾也不会彻底解决，他花三五天的时间去绕过曲梁，董卓也有可能在想办法拖住他，不让他进攻广平甚至给他找麻烦。

　　因为两人之所以爆发矛盾撕破脸，并不是绕过曲梁还是不绕过曲梁的问题，而是董卓不愿意陆海空在这个时候出手，陆海空愿不愿意等待一段时间再出手，这才是两人产生矛盾的最主要原因。

　　董卓为了自己的利益，他至少要将战斗在往后拖十几天的时间才行。

　　这时间董卓拖得起，陆海空拖不起，一方面是戏志才的重伤产生的怒火让陆海空无法去等待，另一方面，陆海空隐约感觉到张角并没有死，只是重伤了而已，这或许是他唯一斩杀张角的机会。

　　所以陆海空更加不愿意拖，鬼知道十几天的时间，张角那边会有什么变故？别忘了，陆海空还被张角做着手脚呢！

　　在这一种情况下，陆海空才会在澹台明镜的说服之下，直接带着军队过来，强势从曲梁城过去。

　　这一种强势直接导致他和董卓撕破了脸，但他也为自己争取到了时间，并且给予董卓震慑，让他知道自己的决心。

　　只是这样一来，陆海空好不容易有一个盟友，也就这么吹了。

　　为了给戏志才报仇，自己身上的隐患以及尽早结束黄巾之乱，陆海空所付出的这一个代价也算是沉重的……


第三百五十二章 陆海空的威势

　　陆海空的军队仅用了半天的时间，就穿过了曲梁杀进了巨鹿当中。

　　广平之战后，黄巾军的力量一直就收缩在广平，尽管大汉的军团已经退至曲梁，之前被皇甫拿下的那几个县城，黄巾军也没有再次收复。

　　所以陆海空进入巨鹿之后，也没有遇到什么像样的抵抗。

　　陆海空也没有在那几个县城落脚，花了一天的时间，长驱直入直接把军队开到了广平城下！

　　来到广平城下之后，陆海空倒是没有立刻发动攻击。

　　陆海空的军队，从开始准备，在道广平城，前前后后也只不过用了五六天的时间。

　　数万的大军，几天的时间，数百公里得奔袭，可见陆海空想要灭掉黄巾的心有都坚定多急切。

　　不过在急切，在广平城下陆海空也需要稍事休息，毕竟是赶了几天的路了，陆海空就算是自己不累，他地下的士兵也都累了，不让他们好好休息拿来的经历打仗呢？

　　而就在陆海空广平城下休息的时候，广平城内，这个时候的黄巾军已经吵成一团了。

　　广平之战后，张角就再也没有出现过了，虽然张道生是名义上的最高领导，但对于黄巾着有着数百万人的班子，他真的领导不来。

　　刚开始还好，张道生还有些权威，说的话还能够掷地有声的管用，但随着时间的推移，张道生在黄巾军当中的威信越来越小了。

　　原本他得到陆海空进攻的消息其实第一反应并不是恐惧和担忧，而是惊喜！

　　黄巾军目前最缺少的是什么？就是近在眼前的最为紧迫的危机感，只有最强烈的危机感，才能将黄巾这一个摊子重新凝聚起来。

　　所以在张道生看来，如果处置得当的话，陆海的到来对于他而言，或许是一次机会也说不定。

　　所以陆海空的大军刚刚驻扎在广平城外，张道生立刻就把黄巾高层的人全部集中了起来，商讨应对陆海空的办法！

　　按照张道生得剧本，有陆海空这一个威胁在，他绝对是能够在会议上竖立起他的权威的，事实上，也确实是如此。

　　陆海空三个字，在黄巾军当中，是极具魔力的三个字！

　　把这三个字在黄巾军当中念出来，你就能够体会到一种名为恐惧的情绪，黄巾军偌大的一个大营，十数个历史武将，数十个黄巾异人，在听到陆海空三个字的时候，没有出来说哪怕是一句话。

　　就算是知道陆海空麾下的军队只有数万也一样，没有人会去说一句陆海空不自量力，区区几万的人马就敢来要剿灭他们黄巾军。

　　整个大营当中，所有人都保持了沉默，包括不久之前在【太平秘境】和陆海空见过一面的黄巾圣女，也包括黄巾军历史武将的波才。

　　这些往日里能够可以明里暗里给他找麻烦的很是活跃家伙全萎了，冥冥中整个大营，仿佛一股沉重的力量所压着，一种压抑的情绪传播开来。

　　当张道生看到这一种情况的时候，他心中那一点刚刚要竖立起来的权威的喜悦顿时被冲散到海角天涯了，

　　这个时候，他才忽然发现，自己的对手是陆海空啊，是那一个魔神一般的存在，那一个可以将张梁张宝那两个变态斩杀，那一个可以死而复活，那一个可以以一千人马怼得数万大军直接溃散，那一个只需要一个名字，就能让整个大营的黄巾武将沉默的存在。

　　他能够感觉到，这时候，权威如愿以偿的回来了，但和权威一起回来的，是压力，是巨大的可能将他压成肉酱的压力。

　　挂逼陆海空，恐怖如斯！

　　但再恐怖张道生也需要去面对，他是谁？他是黄巾道子，谁都可以畏惧唯独他不能！

　　他始终把黄巾的担子担在自己的身上，尽管黄巾军内部很多人都不看好他，对他阳奉阴违，但他依然还是担着这个担子，平时担着，眼下这一种时候他没有理由说感觉到重了就扔掉了，或者说，正是因为重了没有人担得起了，他才更应该好好的担起来不是吗？

　　“怎么？一个陆海空来了，都很害怕吗？”

　　张道生拍了拍桌子，看着底下的人，用尽可能平稳的语气说道。

　　张道生一开口，所有人的注意力都集中在他的身上，整个大营，近百人全部都是黄巾军当中的高层人物！

　　张道生并不是第一次被这些人看着，但这一次，确是张道生最震撼的一次。

　　那一双双往日里带着各种各样的情绪的眼睛，在这时候，流露出来得基本都是茫然紧张以及对于张道生并不信任，但还是若有若无的期盼。

　　这样的目光的出现，仅仅只是因为陆海空，那一个对于黄巾军而言魔神一般的人物的到来。

　　“你们的眼神告诉我，你们很畏惧，这不丢人，毕竟对手是他！”

　　“但是！畏惧是没有用的，那人不会因为你们的畏惧对你们有丝毫的怜悯，该面对的我们还是需要面对，他再强大又如何？在恐怖又如何？他想要我们死，难道我们就真的如他的意去死吗？不愿意，至少我张道生是不愿意的，为什么要我们死？怎么就不能让他陆海空去死呢？”

　　张道生这掷地有声的话砸出来，顿时让大营里一片哗然。

　　毕竟在张角失踪张梁被陆海空轰杀之后，敢说这样的话的，也就只有他张道生了。

　　若是在平时，这样的话出来只会让人嗤之以鼻，人家陆海空什么人什么能耐，他张道生什么能耐？连张梁都死在人家的手中，他张道生能够有这本事让人家陆海空去死吗？

　　但眼前的情况不一样，陆海空已经来了，生命的威胁就在眼前，这时候他们需要有一个强有力的声音，仅仅张道生的声音貌似达不到强有力的标准，但这声音确实是发出来了，在惶恐当中，这一个声音出来他们当然紧紧依附在这声音周围了。

　　“道子，您说吧，怎么做？我们都听你的！”

　　随着管亥拍桌而起，大营的气氛终于热烈了起来，一个又一个的历史武将或者黄巾异人站了起来，表示支持张道生！

　　当这一声声的支持汇聚起来的时候，一股勇气在张道生的心中升起来。

　　他开始有这样的一种错觉，他麾下数十个武力80以上的历史武将和黄巾异人，数十万得黄巾大军在手，区区的一个陆海空又算得了什么呢？

　　这样的豪气出来，张道生意气奋发。

　　“好，既然大家都有信心要跟着我干，那么我就说说我的想法了！”

　　“陆海空一行仅用了六天的时间，数万人就从邯郸赶到这里，几乎每天都是上百公里得奔行，这样的长途跋涉一定会让他麾下的士兵疲惫不堪的，这对于我们而言是一个机会，我们可以趁今天晚上给他来一个夜袭，好好的招待招待他陆海空！”

　　张道生意气奋发的把自己的方案说了出来，他本以为自己的这一个方案出来，大营内一定是应着无数，毕竟刚刚那时候的气氛还是很好的！

　　只是张道生没有想到的事，他这话一出手，整个大营再次就静了下来，除了少数几个人之外，原本看着张道生的目光开始闪躲了。

　　谁都不敢在这时候应答张道生，谁都怕，万一应答一个好字直接让张道生派出去夜袭陆海空了，那可怎么办？

　　是他们是叫嚣着要让陆海空死，但真把他们摆在陆海空的对里面上，谁都怕，谁都不想去面对那一个魔神一般的人物。

　　这一刻，眼前的这一种情况就仿佛是一盆冷水一般狠狠的浇在了张道生的心头，很清楚的告诉他，想要依靠这些废物拿下陆海空，他想的实在是太多了。

　　这一种由失望再到希望，再由希望到失望的过程的转变太快，让张道生有一种坐上了过山车的感觉。

　　这个时候，张道生才发现这一个担子不仅比他想象当中的还要重，更重要的是，在他担起这担子的时候，在他的背后可能已经没有多少人了。

　　黄巾军始终是张角的黄巾而不是他张道生的黄巾，黄巾军因为张角而凝聚在一起，也因为张角的失踪而濒临崩溃，在陆海空没有来之前，张道生不能也没有办法凝聚黄巾军的力量，在陆海空到来之后张道生也同样没有这一个能耐。

　　而就在张道生站在那里，看着地下上百个眼神闪躲的人，正漠然无语的时候。

　　外面有人进来了，一个传令兵来到大营当中，对着张道生单膝下跪：“禀道子，陆海空血妖军团在城下叫阵，他说……说……”

　　那传令兵突如其来的消息让大营所有人大惊失色，这一瞬间，所有人能够感觉到大营内的恐惧已经在沸腾了，只有张道生稍微理智。

　　“他陆海空说什么了？”

　　“他说，给我们一天的时间，要我们交出天公将军，否则的话，他将斩尽巨鹿郡所有黄巾！”

　　带着浓浓的血腥味的话传出来，在场很多人被吓得脸色苍白……


第三百五十三章 张道生的魄力

　　陆海空在黄巾军有这么大的凶威，实际上连陆海空本人也不知道。

　　他的威名其实从张宝被斩杀的时候就已经开始传播了，毕竟对于张宝的死，黄巾一方的感受更为深入骨髓。

　　如果不是陆海空的斩杀了张宝，烧了他们梁期的后勤仓库，或许他们已经拿下的洛阳。

　　从这一点来看的话，陆海空在黄巾军当中，收获的应该是仇恨才对！

　　确是，一开始黄巾军对于陆海空也确实是仇恨，但随着战斗的持续，时间的推移。

　　陆海空的那一场场不可思议的战斗打出来之后，在广平之战之前，陆海空在黄巾军当中就已经有很大的威名了，要不然，张牛角当初听到陆海空的名字也不会那般失色。

　　而广平之战之后，陆海空的威名更是达到了最顶峰了。

　　就是因为他的出现，让黄巾军原本做好的可以拿下大汉军团的准备付之东流，不仅如此，陆海空还直接把开了挂的张梁弄死，更重要的是，在广平之战后，原本坐镇广平的张角直接就消失了，无影无踪的消失了。

　　仿佛连他们的精神领袖，在陆海空面前都什么也不是，你说陆海空在黄巾军当中能没有滔天的凶威吗？

　　他的到来直接让广平城颤抖，甚至明知道陆海空军队疲惫不堪的情况下都不敢进行夜袭，陆海空随意的一个叫阵，就直接让广平城大门紧闭，连一个出来答话的人都没有。

　　可以说，整个天下间，最坚信陆海空能够拿下广平城的，不是陆海空他自己，而是这广平城内的黄巾军！

　　当然，这一种声威也不是绝对的，只要和陆海空打上一场或者是几场仗，黄巾军甚至不需要赢，只需要输得不是太难看，他们的信心就能回来，就能够打破虚幻的陆海空的威势。

　　在这一点上，张道生相当清楚，所以在那一个传令兵到来之后，张道生直接站了起来，扫视着在场的所有人。

　　“听到了吗？要么交出师父，要么屠灭整个巨鹿郡的黄巾，这陆海空好大的气魄！”

　　“我张道生没有什么能耐，也没有什么气魄比不得人家陆海空，但我知道，有人要杀我师父，有人想要杀我，但我即不想要交出师父，也不想死！我想要好好的活着！所以我只能去杀了他陆海空了！你们当中还有点血气的话，就跟上来！”

　　张道生说完，直接起身离开了自己的座位，大步向着大营之外走去。

　　不得不说，这个时候的张道生表现出了他身为黄巾道子该有的担当和气魄，当他毅然决然的往外走的时候，他的形象比起往日高大了不知道多少。

　　一些往日里百般看张道生不顺眼的人，这个时候也不得不承认张道生称得起“道子”二字！

　　所以在张道生起身离开的同时，除了他麾下的颜良之外，一个个的身影站了起来，跟在了张道生的身后一起离开了这一个大营。

　　那些离开的人当中，就有包括黄巾第一猛将的管亥，黄巾现如今唯一一个大帅波才，以及张燕等一众历史武将！

　　诚然，陆海空的凶威滔天，但还没有真正畏惧到不敢一战的，只是没有谁有信心直面陆海空，所以在张道生跳起这一个大梁的时候，黄巾军当中还有血气，最为精锐的一波全部跟了他张道生。

　　这一步棋，张道生走对了，他真正意义上的凝聚了黄巾军的一部分战斗力！

　　冀州，巨鹿，广平城外。

　　陆海空的浴血军团在城外排开，潘凤这好长一段时间没有大仗打的家伙，站在最前面，指着广平城内大骂着叫着阵。

　　潘凤本身就不是什么有素质的家伙，平时就时不时的脏话连篇了，这时候奉命骂人，他更是直接把自己的特长发挥了出来。

　　扯着他的那一个大嗓门，把他所有能够想到的最能激起人怒火的恶毒的话全部骂出来。

　　不得不说，这一方面潘凤还真有点天赋，他出口的那些话，甚至是陆海空自己听了都感觉一阵牙痒，忍不住有想要揍这丫的冲动了，但黄巾军就是任凭潘凤骂了半个多小时也不见由什么动静。

　　“算了，让那家伙停下来吧，都半个小时了，对方还不见反应，今天估计是不会出来了！”

　　就在陆海空自己都有听烦了潘凤的脏话，要把他撤下来的时候，广平城墙之上突然火光大作，紧接着城门打开，一只数千人的骑兵杀了出来。

　　陆海空看到这一种情况，还真的有点意外，没有想到居然真的会有人出来。

　　陆海空有这一份意外倒不是他知道自己在黄巾军当中的滔天凶威，只是简单的形势判断而已。

　　黄巾军这时候张角重伤垂死，最强的张梁被自己斩杀，整个广平当中，武力破了90的满打满算也就只有管亥和颜良两个人。

　　在这一种情况下，陆海空的叫阵斗将，黄巾军一方不管是从那一个角度上来讲，都不存在着哪怕是一丝可能赢的，所以他们应该不可能出来才对，却没有想到黄巾军一方居然还是出来了。

　　片刻的功夫，以张道生为首的骑兵杀到陆海空的百多米前，不过张道生他们虽然是出来了，望着眼前只有两千不到的骑兵团，张道生麾下的那几千骑兵只有少数几个能够保持相对淡定的心态。

　　别说那些普通的骑兵了，就连一身热血，带着骑兵出来的张道生，这时候，有些发懵，自己出来是出来了，但接下来该做什么？

　　就在他们发懵同时，陆海空的浴血军团分开了阵型，陆海空带着麾下几员武将走了出来。

　　“有些意外啊，没有想到你们居然有胆子出来？”

　　陆海空的语气很平淡，但是在张道生他们听来却有一种渗人的魔力，很多人在听到陆海空明明并不含戾气的声音的时候浑身一颤，仿佛听到恶魔的低鸣一般。

　　冥冥中，那一个骑在【小陆子】上，看上去比一般的将军还要瘦小一些的陆海空，这时候仿佛变成了一个身高数百丈的恶魔了一般，一股恐怖的压力升起来，让那些黄巾士兵甚至是一些黄巾武将也都有些喘不过气来。

　　而在这滔天的压力当中，一个人驱着战马顶着压力上前来！

　　“笑话，这是我们的广平城，什么时候我们出自己的城门也需要胆子了，倒是你陆海空，区区几万人就敢来我巨鹿你好大的胆子！”

　　张道生，这时候站出来的还是张道生。

　　张道生站出来并不是因为他对于陆海空毫不畏惧，面对陆海空他也怕，甚至是比一般的人还要怕。

　　他比任何人都要清楚陆海空这一个挂逼的恐怖之处，他甚至怀疑自己站出来有被陆海空直接弄死的可能，但他还是得站出来。

　　当张道生站出来之后，当他以略带颤抖的姿态站到了陆海空的面前，当他用稍微发颤的声音呵斥着陆海空的时候，张道生背后的士兵和武将就有了主心骨了。

　　张道生可以感觉到，自己背后的士兵的畏惧正在消除，他的脸色露出一抹难以察觉的疯狂。

　　“陆海空，你可敢和我一战？”

　　张道生这话一出，他背后的黄巾士兵和武将全傻了，似乎没有想到居然还有胆敢挑衅陆海空的之人！

　　而这时候张道生脸色的疯狂已经渐渐消失被坚定所取代，他身上原本因为恐惧而出现的颤抖在这时候可慢慢消失了，在他喊出“可敢一战”的时候，张道生就已经不在恐惧。

　　他现在的心态无比的平静，他知道自己再说什么，也知道自己在做什么。

　　他同时更清楚，面对陆海空，他不存在哪怕一丝的胜利的可能，但他还是毫不犹豫的邀战！

　　他要的很简单，只是在陆海空的手中活下而已，或者说，平平安安的活下来。

　　张道生很清楚，陆海空的滔天威势很大程度上建立在张梁和张宝的尸骨上，建立在陆海空无可匹敌的强大实力上，所以张道生要挑战陆海空。

　　只要他能够在陆海空的手中活下来，只要他能够不狼狈的活下来，那么张道生就能够证明陆海空也不是无敌的，连他这一种水准的人都能在陆海空的手中轻松逃生，更别说是其他人了。

　　只要这一个突破口打开，黄巾军对于陆海空的恐惧就能如梦境一般被打破掉。

　　当然，张道生也很清楚，自己这一战危险性极大，一不小心他很有可能直接被陆海空当场斩杀了，他也知道，他完全可以站在城墙上选择更加安稳的方式来抗击陆海空，没有必要非要这样以死相搏，但他最终还是选择了这么做。

　　因为张道生很清楚，这是他唯一的机会，唯一的肃立他的威严，真正意义上收服底下那一群黄巾军的机会。

　　只要他扛过了陆海空，那他就能够真正的成为黄巾的道子，才有带领这黄巾在这一个世界活下去的希望！

　　所以张道生依然决然的选择了硬抗，这是一种魄力！一种英雄一般的魄力，某种程度上来讲，张角的目光还是不错的，张道生得心性当得起黄巾道子，也配得上是黄巾道的继承人了！


第三百五十四章 你不配

　　陆海空看着由颤颤巍巍，再到最终坚定的和自己对视，并且提出挑战的张道生。

　　陆海空看得出来，眼前的这一个男人，在那一段短暂的时间里的成长，不得不说，张道生是一个很优秀的异人首领，但很可惜的是他敌人。

　　对于敌人，陆海空从来都不会心慈手软，更别说这一个状态当中的陆海空了。

　　“典韦，杀了他！”

　　陆海空不知道张道生为什么要挑战自己，但这那个不妨碍陆海空破坏张道生计划！

　　随着陆海空冷冽的声音响起来，典韦二话不说直接跳了出来，提着一双铁戟向着张道生扑了过去。

　　张道生似乎没有预料到陆海空这般不按套路出牌，不仅无视了自己的挑战，还直接让典韦出战，所以他的脸上一丝绝望。

　　他有底牌，面对典韦的时候，他有信心逃生，但一旦用了，他就再也没有信心对上陆海空，而眼下典韦出场直接将他的计划打乱掉。

　　而就在张道生不知道怎么做的时候，他的身边，一个魁梧的身影提着一把大刀向着典韦冲了上去。

　　“汉贼，我家道子邀战的可不是你，你可没有资格对我家道子出手，你的对手是我！”

　　看着怒吼着迎了上去的管亥，张道生一愣，管亥平时他的关系并不算好，所以他没有想到这时候管亥会出头为他挡刀。

　　很明显，张道生的所作所为赢得了管亥的尊重，所以他才会出来为他拦下典韦。

　　明悟了这一点，张道生的双目微红，继续看着陆海空：“陆海空，可敢与我一战！”

　　“高览，去送他一程！”

　　陆海空冷冽的话语继续响起。他身边的高览提着战斧杀了上去，而几乎就在高览杀上去的同时，张道生身边的颜良也杀了出来，再一次将高览替张道生接了过去。

　　陆海空能够感觉到，黄巾军的士气正在高涨，他们一开始那莫名得畏惧在渐渐消退，而这一切完全就是因为张道生。

　　“有意思，很有意思啊！”

　　陆海空的目光如同冰块一般冷冽：“潘凤，赵南离，成廉，程以！”

　　陆海空一连点了四将，除了坐镇军团的文丑高顺和几个将军之外，武力八十的陆海空全部派了出去。

　　而就在潘凤他们杀出去的同时，在张道生的背后。

　　张燕、卜已、彭脱、孙仲、李乐、何仪、黄邵一连七个黄巾武将杀了出来，迎了上去！

　　这些黄巾历史武将平时待见张道生的没有几个，但在这危急关头却每一个都挺身而出了，而且每一个黄巾历史武将的出场都少不了那一句。

　　“休伤我家道子！”

　　一句又一句的怒喝，让张道生的眼眶一遍一遍的红了起来。

　　他张道生一直以来都在努力的，终于在这一刻实现了，他正面刚陆海空的硬气，让他获得黄巾历史武将的拥戴。

　　当这些历史武将愿意出来为他张道生挡住攻击的时候，这一刻，张道生能否赢得陆海空已经不重要了，他已经把黄巾军凝聚起来了。

　　张道生却还是站了出来，这一次他直接驱马向着陆海空靠近。

　　“陆海空，现在你能与我一战了吧？”

　　张道生的语气，也从一开始的颤抖，一直到现在的信心满满热血满满，他第一次有那一种要将陆海空击败的意识！

　　这个时候的张道生，在他麾下的黄巾士兵看来，他的身形无形当中高大了起来，高大足以和陆海空并肩的程度了。

　　威名，恐惧是一种有意思的情绪，没有人敢反抗的时候，被恐惧笼罩的一万人可能被一千人俘虏欺负了，但当有人敢带头反抗的时候，十个战胜了恐惧的人就敢跟一百人去战斗！

　　黄巾军的热血已经被激起来了，这一战，陆海空似乎艰难了！

　　在这一种情况下，陆海空看着一步一步渐渐走来的张道生，嘴角却露出一丝残忍的笑意。

　　“你没有资格和我战斗，你们整个黄巾军当中，有资格的只有张角！”

　　“是嘛？但很明显的是，现在打不打已经由不得你来做主了！”

　　张道生冷笑这，向着陆海空逼近，心中仅剩的那一点恐惧在这时候已经消散的差不多了。

　　在他看来，他已经看破了陆海空的虚妄了，陆海空也不过就是一个异人而已，他麾下所依仗的武将已经全部派出去了，同是异人陆海空有道具他也有，他还真就不信了面对陆海空自己就算是输又能输到那里去！

　　“由不得我做主？”陆海空冷然一笑，脸上露出无比霸气的表情：“谁给你这样的错觉的？”

　　“哼？难道你麾下还有什么武将能够替你出场吗？”张道生指了指典韦他们的战局，冷笑道。

　　陆海空这边投入的武将有六人，而黄巾军那边的武将足有9人，双方在武力数值上有些差距，但眼下的情况明显还是他们黄巾一方战局着优势的。

　　这时候的陆海空身边已经没有半个武将了，眼下对于张道生的邀战他根本就没有人来给他接战了。

　　“出手把陆海空，让我看看，你到底有什么能耐！”张道生意气奋发。

　　“你不配！”陆海空淡淡的应道，语气高傲无比。

　　陆海空的姿态从头到尾都没有变过，冷然高傲，霸气无比。

　　而在黄巾军出来的这短短十几分钟的时间里，陆海空的这一个姿态在黄巾军的看来，前后确是两种截然不同的解读。

　　从一开始的强大高傲而恐怖，在到现在陆海空的隐隐约约的，好像是有些狼狈了。

　　他一次一次的拒绝张道生的挑战，也从一开始的不屑，演变到现在黄巾军士兵们眼中的畏惧。

　　陆海空的强大恐怖的形象开始坍塌，而张道生高大的形象开始在竖立起来！

　　在这一瞬间，在黄巾军士兵的面前，张道生的位置已经被拔高到了张角等同的位置了！

　　而然，就在这一种气势达到最高峰的时候，陆海空的脸上出现了一丝不耐。

　　“这闹剧也该结束了，我有些烦了！”

　　陆海空的话让张道生有些不明所以，但没有关系，很快的他就能够理解陆海空的意思了。

　　顷刻间，一股极其霸道的气势从陆海空的身上爆发出来，那气势如有实质一般，像浪花一般退开，顷刻间将整个广平城下覆盖住了。

　　而被这一股恐怖的气势覆盖住的黄巾军士兵，感觉到自己仿佛被恐怖的重物压住了一般，力量武力实力全部下降了很多。

　　如果有人时时刻刻监控着数据的时候，这一刻，他就会发现，黄巾军这般上至武将下至士兵武力值全部下降了三点，而陆海空麾下的人武力全部增加了三点。

　　陆海空的【霸者无双】悍然发动了。

　　这一来一去6点的武力值，直接让战斗局面有了惊天的逆转。

　　原本有些被颜良压着打的高览直接占据据对上风，被张燕和卜已压着打的潘凤也大发神威，而最要命的是典韦瞬间暴力将管亥轰出数十米，生死不知。

　　原本胶着的战场，顷刻间被打翻在当场！

　　这突然的变故令所有人脸色大变，黄巾军原本刚刚缓过来的士气再一次受到致命的打击，原本自信的驱马向着陆海空而来的张道生僵在了当场！

　　“我说过了，你不配成为我的对手！”

　　这时候，陆海空冷冽的声音再一次响了起来，随后陆海空一挥手，他背后的浴血骑兵悍然发动进攻。

　　由希望再到失望，黄巾军骑兵的士气已经在崩溃边缘了，在浴血军团发动进攻的时候，张道生背后的黄巾骑兵瞬间崩溃了！

　　“撤！”

　　在这一种情况下，张道生迅速反应过来，嘴角几乎咬出血来了，一声令下带着麾下的黄巾骑兵直接溃败而去。

　　但出来容易，想要走那有那么容易？

　　尽管张道生颇具指挥的才能，但军队溃败，士兵溃散不说，武将那边没有了管亥牵制的典韦更是杀气逼人。

　　暴力出手，眨眼间的功夫直接斩杀了孙仲和李乐，潘凤那边也重伤了卜已，顺手把撞到他面前的黄邵一斧斩杀了。

　　这一总情况下，黄巾武将哪敢再战？纷纷撤退！

　　黄巾武将一退，黄巾军彻底的溃败，张道生只能带着队伍一路往着广平城赶去。

　　但浴血军团在背后紧追不舍，在这一种情况下，他们根本就走不了！

　　眼看着张道生的骑兵就要被浴血军团追上去全部斩杀，陆海空突然举起了手，浴血军团包括典韦那些武将全部退了下来。

　　倒不是陆海空最后好心的放了张道生他们一马，而是在这时候，陆海空清楚的看到在广平城的城防系统全部运转起来，在追过去对于他们可能会造成不必要的伤亡。

　　而且陆海空今天本来就是想要震慑黄巾军，打算打击他们的士气，让他们不敢夜袭，并没有做好真正拿下广平的准备，所以陆海空最终还是放张道生他们进去了。

　　反正他的目的也都达到了，至于张道生他们迟早都是要死的，也不急在这时！


第三百五十五章 战果

　　【您麾下武将典韦斩杀黄巾历史武将孙仲，您获得大汉阵营功勋100万，黄金宝箱一个！】

　　【您麾下武将典韦斩杀黄巾历史武将李乐，您获得大汉阵营功勋100万，黄金宝箱一个！】

　　【您麾下武将潘凤斩杀黄巾历史武将黄邵，您获得大汉阵营功勋100万，黄金宝箱一个！】

　　【您赢得一场战斗，获得技能经验值100万，大汉阵营功勋50万，黄金宝箱一个！】

　　战斗才刚刚结束，一连四条系统提示就响了起来，简单的一战陆海空收获不小啊！

　　一战斩杀了对面三个黄巾历史武将，收获了四个黄金宝箱，和三百五十万的大汉阵营功勋，让陆海空的大汉阵营功勋来到了5050万之巨，虽然没有传奇宝箱但也很惊人了。

　　而除了这一个收获之外，陆海空还有一个稍微意外一点的收获。

　　潘凤那家伙的实力在这一场战斗当中，或许是因为压力的原因，武力有不小的突破，提升到了89只差一步，就能问鼎90了，而且估计也用不了多久了！

　　毕竟陆海空一开始就为他准备这一颗【神武丹】，等过一段时间，潘凤的稳固住了现如今的实力之后，一颗【神武丹】让他啃下去，陆海空的麾下就能多一个武力破90的存在了！

　　这是一件很可喜可贺的事情！

　　而实际上除了潘凤之外，陆海空麾下的几个武将也有不小的突破。

　　赵二那家伙在接连的战斗和陆海空各种资源下，武力也已经达到了86，成廉的武力进境稍微慢点也来到了85，而陆海空麾下算是最老牌的武力80以的武将程以，由于资质和某主公偏心的情况下，武力进境稍慢不过也来到了83。

　　只是相比之下，他们的进步由于不像潘凤在突破的节点上，所以陆海空没有太上心。

　　在击败了张道生他们的队伍之后，陆海空直接把浴血军团领了回来。

　　陆海空回到军营的时候，直接翻了翻一下那三个被杀的倒霉蛋爆出来的东西，顺手也把四个黄金宝箱都打开了。

　　这点东西，陆海空也没有打算放着等以后在开的想法。

　　陆海空今天的运气似乎不怎么样，那三个黄巾历史武将并没有给陆海空带来什么像样的收益。

　　除了该有的武魂石和秘籍之外，剩下的东西基本都入不了陆海空的法眼，也就一颗【武将特性领悟石】入了陆海空的眼。

　　而那四个黄金宝箱也没有让陆海空转运，其中三个宝箱，一个开出了五十万金，两个开出了一百万斤的粮草！

　　一百万斤的粮草听起来不少，但实际上也就是陆海空麾下七万大军，包括几千匹马一个月左右的口粮而已。

　　而最后的一个黄金宝箱倒是开出了一张陆海空最近很少开到的图纸，而起还是攻城器械的图纸。

　　破城弩图纸。

　　图纸说明：记载着大型的攻城器械的制造方法，制造的难度极大，一般木匠无法领悟。

　　图纸领悟条件：大师级木匠。

　　图纸这东西陆海空是看不懂的，也不知道那所谓的破城弩的威力到底如何，不过单从大师级的木匠领悟前置来看，这破城弩应该是很了不得的东西。

　　不过转念一想，再了不得，也没有什么用！

　　陆海空家，大师级的铁匠有，但大师级的木匠可没有！这东西又是一件要烂在手里一段时间的东西。

　　有些扫兴的让陈平把这东西收拾起来，把之前那一战受伤的该救的救回来之后，陆海空这边就彻底消停了下来，静静地整的地下的士兵恢复过来，准备着对于黄巾军的下一波进攻。

　　这一波仅仅只是试探，甚至可以说是意外的一战，所以这一个结果陆海空倒也是勉强可以接受，但是下一波，陆海空一旦开战的话，那就是冲着屠灭广平的黄巾军去的了！

　　陆海空这边对于战况满意，并且已经开始在休息了。

　　另外一边，张道生那边情况就很是不妙了！

　　原本这一场战斗张道生就是冲着击破陆海空的滔天威势，打出士气来的。

　　虽然一开始的情况很不错，不仅是按照他们的剧本去发展，甚至发展得相当的不错，那些原本不是很待见他张道生的最后都凝聚在他的身边了，在那一瞬间，他真的有陆海空也不过如此的错觉！

　　但很快的错觉就如同玻璃一般被敲碎了，陆海空甚至连手都没有出，只是武将特性一爆发，直接让他们原本大好的形势被打得屁滚尿流。

　　黄巾第一猛将的管亥被典韦一击轰成重伤不说，他地下更是有三员武力过了80的黄巾历史武将被斩杀在当场，如果不是坐镇广平的波才应对及时的话，他们一群数千人估计一个也别想走！

　　这一战结束之后，原本刚刚起来的那一点士气再一次被压下去，甚至被压得比之前还要狠一点。

　　不过稍微让张道生有些安慰的是，他在战场当中的出色表现，让不少的黄巾历史武将在这一战失败之后，依旧团结在他的身边。

　　这其中就包括重伤的黄巾第一猛将管亥，以及目前唯一能够掌控这数十万大军的波才，以及张燕这些黄巾历史武将当中最为顶尖的存在。

　　可以说，张道生虽然输了战争，但却赢得了拥戴！

　　这一点对于张道生来讲是一个很好的开始，但也并不意味着，广平的黄巾就此团结起来了，不，离真正的团结差远了！

　　广平的黄巾势力繁杂，张道生和黄巾历史武将只是其中的两股而已，此外还有黄巾圣女的势力，以及一开始被强势镇压，那些名字写在黄巾花名册上的黄巾道的势力，甚至底下还有一些隐形的势力在。

　　这些庞杂的势力是不可能真正意义上的团结在一起的，不是所有人都像张道生这样想要抱着黄巾道这一艘将要沉了的船走到最后的，别忘了，在陆海空到来之前就已经有人找董胖子合作了。

　　所以张道生面临的局面很不容乐观，外有陆海空这一头猛虎，内里还藏着不知道多少条择人而噬的毒蛇。

　　一个不好的，这广平城可能就会成为他张道生的终点站了！

　　冀州，魏郡，曲梁！

　　几乎就在广平城下陆海空第一战结束之后的几个小时内，董卓这边就得到了消息了。

　　自从曲梁县下，被迫妥协放陆海空一行霸气横穿他曲梁之后，董卓对于陆海空的情况是高度警惕，生怕陆海空一不小心就把广平和巨鹿顺势一起推了。

　　而广平那边的情报也证实了，董卓的担心也不是没有道理的！

　　“这陆海空，很着急啊！才一到广平城下就先来了一场，打出了好大的威风！”董卓看着底下的人送来的情报，脸色很是难看，不过比起之前也好了不少。

　　“那一场估计是意外，陆海空估计没有想打这一场，只是没有想到对付居然会出来迎战，所以才有了那一场战斗！”李儒仔细的看着那一份情报之后分析道。

　　“重要的也不是那一战，虽然早就知道陆海空在黄巾军当中那赫赫威名，却没有想到黄巾军居然如此惧怕他陆海空，这种情况下就有些糟了。”

　　“一方面黄巾军对陆海空甚是畏惧，一方面广平城内的黄巾军势力复杂难以凝成一股，而且另一边刘备他们也一人带着接近一万的人马赶过去和陆海空汇合了，眼下陆海空的兵力加上刘备他们已然有十万之巨。虽然数量上可能比广平城的黄巾要少很多，但真打起来估计黄巾军一方能撑的时间可能比我们想象中的还要再短一些！”

　　听到李儒的话，董卓忍不住心头火起，一脚将面前的桌子踹翻：“这个陆海空坏我大事！”

　　李儒看着董卓发泄着怒火，底下了头：“是李儒失职，如果不是李儒这边出了岔子让那澹台明镜钻了空子，我们眼下也不至于这么被动！”

　　李儒对于澹台明镜一事还是耿耿以怀，尽管知道，就算是没有澹台明镜的话，陆海空也是能过了他们曲梁，甚至可能会用更加暴力的方式，但李儒对于自己的失误还是无法释怀。

　　实际上李儒已经做得足够好了，他来到曲梁这边只有短短十几天的时间，这么短的时间里，李儒要运作的事情有那么多，那里有时间发现在自己的眼皮底下还窝着这么一个人物。

　　敌暗我明，有心算无心的情况下，这一种情况也是在所难免的。

　　对于这点，董卓也是清楚的，所以在李儒自责的时候，董卓就摆了摆手，把李儒的话头止了下来。

　　“那件事都过去了，不提也罢，最重要的是眼下的事情！既然陆海空那家伙这般生猛，那么我们也要做好最坏的打算了，你这段时间受点累，尽快的把你之前的那一个计划落实了，这黄巾之乱最大的果实绝对不能让他陆海空给我摘了！”

　　“您放心吧，绝对不会！”

　　李儒的眼中闪过一丝精芒，黄巾之乱的果实事关他家主公的崛起大业，这一个果实无论如何他都不会给丢了的！


第三百五十六章 进攻

　　陆海空是一个经常打出奇迹战役的家伙，在梁期，这家伙带着就敢堵着一个数万大军驻守的县城，做出在人看来见状是作死的举动。

　　但在陆海空的“作死”面前，那时候本事强如张曼成，也是没有一点办法，最后甚至让陆海空强行攻破了梁期。

　　而在这广平城下，陆海空麾下尽管只有几万大军，尽管陆海空在军队在过来之后，也没有做什么防御工事，尽管所有人都知道陆海空麾下的绝大部分士兵绝对已经是疲惫不堪了，但在昨天那一战之后，张道生也彻底熄了夜袭之类的想法，甚至连城门估计也不敢出了。

　　他们很清楚的知道，只要陆海空的浴血军团还在，他们的夜袭就不存在哪怕一丝可能成功的道理。

　　这还是不是陆海空这一战最奇迹的地方，最奇迹的是陆海空仅仅几万人来攻打一个有大概三十万人左右的驻守的城市，这本身就是一件很疯狂的事情，更疯狂的是，包括陆海空，包括张道生在内，甚至是包括所有人，在陆海空的军队开到了广平城下的时候，谁都坚定的认为陆海空有能力破开这一个城市。

　　这样的一场战争足以称为奇迹（奇葩）了吧？几万人，这么理所当然的压得几十万人喘不过气来，陆海空这也算是头一份了？

　　而陆海空的军队在开到广平城下之后，除了一开始的那一仗之外，接下来的一整天，陆海空的军队都处于修养的状态。

　　毕竟连续超强度的赶路，数百公里的路程，仅仅只用了几天赶过来不是一件简单的事情，陆海空是铁打的，他地下的士兵可不是，他们也是需要休息的，而且陆海空地下还有一支意外的援军要过来呢。

　　不管是刘备、曹操、孙坚，大汉军团当中几乎最顶尖的一波全部跟着陆海空来了，这么好的助力不用陆海空是不是傻啊？

　　而在陆海空这边休养生息等着援军的同时，在另一边，在广平城内张道生也忙得脚不沾地的。

　　陆海空的突然来袭，让他得到了真正掌控了黄巾军的契机的同时，也给他带来极大的挑战。

　　原本就已经不是很安分的黄巾道成员，最近各种变着法的给张道生制造麻烦，仅仅陆海空和张道生那一战的那一天，张道生在广平的住所就被光顾了好几次了。

　　来者将张道生的住所翻了个底朝天，很明显就是冲着【黄巾花名册】去的。

　　内忧外患的情况，让刚刚打开了一点的局面的张道生举步维艰！

　　所幸的是，有的人在面对困境的时候会一蹶不振，而有的人则会勇于去打破困境！

　　张道生就是一个很有魄力的家伙，他很了解自己的处境，所以他也不会在这时候坐以待毙！

　　他很清楚，陆海空是不可能迅速攻城的，虽然不敢利用陆海空休养生息的这一段时间夜袭陆海空，但张道生也没有闲着，而是迅速行动了起来！

　　他眼下没有办法解决掉陆海空这一个外患只能先除掉内忧了！

　　张道生原本就是黄巾道子，他本身的势力在黄巾当中就不算弱小，再加上他正面刚陆海空的表现赢得了波才他们的拥护，以他现在的实力确实是有资格对广平内部的黄巾道和黄巾圣女的势力进行清洗。

　　尽管大敌当前做出这样的行为看起来好像很愚蠢，但张道生也是一点办法也没有。

　　这一段时间以来，广平里的黄巾的所作所为他虽然不能说是了如指掌，但至少是有一定的了解。

　　无数人想要在这时候下了黄巾这一个战车，甚至有人已经联系上了董卓了！

　　这一种情况下，鬼知道有没有人搭上陆海空这一条线，万一有人联系上了陆海空那情况就相当不妙了，在这一种大敌当前的情况下，他只能壮士断腕了，反正那些家伙也不是和他一条心的！

　　而张道生之所以有底气壮士断腕而不担心会激起反效果，还有一个原因就是【黄巾花名册】其实就是掌握在他的手中的。

　　这一个张角花了不小心力制成的道具可不一般，张道生使用之后，所有签了名的黄巾道成员的武力全部被封住了。

　　在这一种情况下，张道生花了一天晚上的时间就将所有黄巾道成员缉拿关押了起来，不是他不想顺手杀了他们，只是这广平城的数十万大军有很大一部分都是这些黄巾道的成员的，杀了那些黄巾道的成员，那数十万大军就要散掉一小半了。

　　而张道生拿下黄巾道的成员之后，原本是想要继续对黄巾圣女出手的，只是他没有想到的是，黄巾圣女早在他动手之前就已经撤离了广平城。

　　虽然没有能够拿下黄巾圣女，不过对于张道生来讲这一个消息也坏不到哪里去。

　　黄巾道被他拿下，黄巾圣女撤离了广平城，这偌大的广平城也就基本在他的掌握当中了。

　　虽然这样做有很大的弊端，但至少现在张道生完全不由担心内忧的问题了，接下来他只需要专心对付陆海空就可以了！

　　诚然，陆海空的实力确实是恐怖，但在内忧被彻底解决的情况下，张道生信心也又回来了，他手中不仅掌握这数十万的军队，十数个历史武将，上百个武将，再加上广平被武装到牙齿的城防，以及充足的后勤补给，只要他不出门他还真就不信了，陆海空有破开他城墙的办法！

　　在处理了内忧的张道生自信的等待下，在陆海空来到广平城下的第三天，刘备曹操孙坚三人的军队终于到齐了，而陆海空的军队终于也休息完毕了。

　　该休息的都休息完毕了，陆海空也正式开始准备攻城了！

　　陆海空对于军略是很有一手的，他并没有说进攻就进攻！

　　这几天的时间，陆海空在迟钝也能够感觉到广平的黄巾对于自己的那一种特殊的恐惧，所以陆海空就利用这一点！

　　他在第三天准备进攻的时候，一大早的就摆开了架势来，一点一点的做着进攻的准备，拉开了摆足了要进攻的架势，但就是迟迟不进攻，一直就这么跟黄巾军耗着！

　　这样的举动对于黄巾军一方而言，压力相当巨大！

　　广平的黄巾本身对于陆海空就有一定的恐惧了，一看到广平城下安静了两天的陆海空突然摆开一个架势，谁都怕啊！

　　就连张道生得到消息之后，也亲自上了墙头上，整整一个早上都不敢下了墙头。

　　而广平的黄巾等着一个早上，陆海空那边还没有半点动静，黄巾军那边开始有些放松了下来，紧张的情绪满满消退的时候，陆海空的军队那边一支骑兵杀了出来，领头的就是潘凤，

　　喊话的工作交给了潘凤来做，这家伙五大三粗的，嗓门大很适合这一个工作！

　　只见这家伙冲着墙头上喊到：“城墙上的黄巾逆贼听着，三天前我家主公就让你们把张角交出来了，可你们半点动静也没有，这让我家主公很是生气，本来他老人家是要直接屠灭整个巨鹿的黄巾的，但我家主公仁慈，给你们一个活命的机会，黄昏之前，广平城的人只要带着一颗黄巾的人头过来，就可免其一死！”

　　“笑话，好大的笑话，你们区区几万的兵马，有什么底气让你来说这一种大话？”

　　城墙之上，张道生立刻站了出来！

　　他很清楚，陆海空在黄巾军当中的威势，所以这一种情况下他必须得站出来，如若不然的话，万一引起军队恐慌的话，那情况就相当的糟糕了！

　　谁知道，对于他的反驳，潘凤连理也不理，只是裂开了嘴，露出一个残忍的笑意。

　　“我家主公说了，黄昏之后，还在广平的黄巾我们将一个不留！”

　　带着浓重的血腥味的话说完，潘凤直接二话不说转身带着骑兵离开了！

　　潘凤这边走得潇洒，张道生那边就犯难了，潘凤这家伙嗓门不小，而且之前说话的时候特意用了内力。

　　特别是最后那一句，那声响如雷一般，小半个广平城墙上的士兵都能听见，这对于黄巾军的士气带来了极大的打击，给张道生带来了不少的麻烦。

　　所幸的是，张道生的手下还捏着一个波才。

　　作为黄巾军稍有的几个帅才之一，他对于军队士气的把控也是很有一手的，潘凤那番充满血腥味的话配合陆海空的凶名带来的影响，被他在极短的时间之内将至最小。

　　与此同时。

　　在陆海空军队的军营当中，澹台明镜边上的一个书生看着眼前这一幕轻笑道。

　　“攻心之术！这陆海空很明显是看出来了，那些黄巾军对于他的畏惧，他直接利用这一种恐惧，去动摇对方的士气！”

　　“你确定真的是攻心之术？我怎么觉得陆海空是真的要灭了这广平的所有黄巾？”澹台明镜眉头一皱。

　　几乎在同时，在潘凤退下来的时候。

　　在陆海空军队的那一边，正在做着战前准备的陆海空一双眼睛冰冷地看着广平城，对着边上的文丑和高顺用最冰冷的语气道：“按计划行事，破开城门广平之内的黄巾全部斩杀一个不留！”

　　文丑和高顺心中一颤，很清晰的感觉到陆海空心中的滔天杀意。

　　“是！”


第三百五十七章 高顺的武将特性

　　一开战潘凤就说了，黄昏之后，还在广平城内的黄巾，他们将一个不留！

　　那充满血腥味的话，配合着陆海空的威势，给人一种陆海空黄昏一到就要发动最强势的进攻将广平城彻底拿下的感觉。

　　所以黄巾军士兵的精神一直紧绷着，尽管有波才的安抚，基本没有黄巾军做出什么不理智的行为来，但也是一个个心惊胆颤地等着黄昏，或者说，应该等着陆海空进攻的到来。

　　但实际上，黄昏到了之后，陆海空这边并没有半点动作。

　　黄昏到来的时候，陆海空军队依旧是那一个模样，摆着要进攻的姿态，但始终没有要进攻的迹象。

　　这一种情况下，黄巾军紧绷了一天的精神，顿时有些松了。

　　精神松懈了到也不是最要命的，最要命的是，他们一开始就预计着陆海空黄昏要进攻，所以一开始就憋着一股气，等着陆海空他们来，要给他们迎头痛击的勇气，结果他们预计陆海空要来的时间，陆海空不来了，这情况就有些糟了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　黄巾军好不容易随着聚集起来的勇气开始消散，那对于士气的打击是很大的。

　　然而面对这一种情况，黄巾军那边完全是一点主动的办法也没有，只能看着这陆海空在那边磨磨唧唧，一副要打不打的样子，在自己这边想点办法。

　　不过黄巾军的情况也不是全是坏处的，至少经过这一整天下来，黄巾士兵对于陆海空的恐惧感也消减了不少。

　　另外波才那边对于陆海空的疲兵之计也迅速做出了应对，他应对很简单，直接把手中的士兵分成几班轮流镇守城墙。

　　反正他么黄巾军别的什么没有，士兵最多，将近三十万的士兵，真要耗他还真不相信陆海空能够在这一方面耗得过他们。

　　……

　　城墙之上。

　　波才和张道生两人在黄昏过后凑在了一起，看着广平城下陆海空的军队！

　　“波才将军，您看陆海空这架势，今天他会不会攻城？”

　　“难说，不过我已经做好了万全的准备，士兵已经让他们轮流镇守，四个城墙城门方面我也已经加强了防守，个个方面上陆海空都不可能有机可乘的，所以什么时候进攻我们都不怕他！”

　　波才作为豫州的渠帅，他的战争经验丰富，陆海空要是想钻他的空子的话，那怕是要失望了。

　　张道生得到波才的这一个回答原本躁动不安的心才稍稍放回去了一点，但始终还是平静不下来。

　　而就在波才和张道生两人对话间的功夫，太阳已经渐渐要落下去了，这时候，刚刚还没有什么动静的陆海空的军队突然有了动静，那庞大的军队向着广平城这边开了过来！

　　看到这一幕，波才和张道生两人对视一眼，脸上流出出一丝喜意。

　　“终于开始了！”

　　在波才和张道生两个充满了战意和喜意的眼神当中，陆海空的军队以及刘备三人的军队悍然发动进攻。

　　陆海空的军队当中，一马当先的，正是高顺的陷阵军团！

　　这一个军团算起来可以说是陆海空麾下最元老的一个军团了，其中大半都是原本的二营战士，他们是对于陆海空最忠诚也是最狂热的士兵。

　　陷阵军团的每一个成员无不以成为陆海空麾下最尖锐的尖刀为人生奋斗的目标，他们几年如一日的训练，却一直没有什么真正表现的机会，而眼下，他们的表现机会来了！

　　“投石机，弩机，全部给我开动起来，好好的招待这些家伙！”

　　波才一声令下，广平的城头上，一架架巨大的战争机器开始运行起来！

　　而一直到他们开始运行这些战争机器，准备要瞄准陆海空的士兵进行阻击的时候，他们才发现陆海空选择这一个时机进攻的真正目的所在。

　　这个时候正好是太阳即将落山的时候，陆海空的士兵背着光而来，进入那些大型的战争机器攻击范围的时候，广成上的黄巾士兵视野极差，根本就没有办法瞄准，而等他们看得清陆海空麾下的士兵的时候，他们已经进入了那些大型的器械无法进攻的范围之内了。

　　一个对的进攻时机，直接最大程度上的减少了陆海空的士兵在靠近城墙时候的不必要的战损。

　　而当陷阵军团进入了大型器械无法进攻的范围之后，一马当下的高顺手中的铁血饮一挥，高声喝道：“生是炎黄人，死是炎黄魂！陷阵之志，有死无生！”

　　二营原本的军魂，和高顺的陷阵之志格言结合在了一起。

　　当高顺喊出这一句话的同时，五千个声音同时响了起来，这一句话在顷刻间彻响整个广平的同时，陷阵军团上一股一往无前的气势冲天而起，高顺的武将特性第一次面世了！

　　隐约间，在这五千陷阵兵上，似乎有一层什么东西将他们覆盖住了。

　　顶着这一层似有若无的东西，陷阵军团带着简易的攻城器械，直接让广平城杀了过去。

　　对于杀过来的陷阵军团，广平城上的黄巾军当然不会心慈手软了，尽管黄巾军的士兵对于陆海空恐惧无比，但在这时候，黄巾士兵还是在波才的指挥之下，有条不絮的进行抵御着。

　　各种箭矢，落石，一股脑的全部砸在这陷阵军团上。

　　但诡异的是，这些攻击在落在陷阵团上的时候，力道仿佛被吸干了一眼，几波箭雨和落石下来，居然没有伤到哪怕是一个陷阵军团成员。

　　这个就是高顺的武将特性，其中一个作用。

　　高顺的武将特性叫做兵魂无双，是一个很特殊的武将特性。

　　这一个武将特性的作用在于这些和这些士兵的信仰有关，士兵的信仰越坚定，高顺的武将特性的作用越大。

　　兵魂无双（唯一）：可进阶武将特性，凝聚麾下士兵的兵魂（信仰），士兵的兵魂越凝聚特性的功能越多，效果越强。

　　已激活效果：兵魂守护。

　　兵魂守护：开启之后，半个小时之内，陷阵军团受到的攻击伤害将降至原本的百分之一。

　　这个就是高顺的武将特性，很强，非常强，但还没有被完全开发出来，目前也就只有这一个兵魂守护的效果。

　　不过这一个效果在眼前倒是极为有用的，激活之后，陷阵军团势不可挡的杀上了围墙。

　　陷阵军团的士兵基础武力不算强，原本二营的老兵，出色的基本都已经被调到了火字营当中了，剩下的都是天赋较低的战士。

　　所以尽管是快两年了，这些二营的士兵的基础武力也就只有35，而仅仅只是经过几个月训练的新兵武力更是普遍只有20到25，光是在数据上很不出色。

　　这也是陷阵军团比不过近卫军团和浴血军团的原因，不过基础武力差又怎样？在兵魂无双开起了之后，陷阵军团的表现很是惊人。

　　在高顺第一个用了十几分钟的时间上了广平城的围墙之后，这个平时极少亲下战场的家伙，手中的一把铁血饮舞开，展现了平时稍有的煞气和凶戾，借着兵魂无双的效果，当场把赶过来的阻止他的一员普通的武力过来80的黄巾武将斩杀当场，并清空出一条道路来，为他身后的士兵开阔战场。

　　随着高顺一马当先上去，接下来的十几分钟时间里，高顺麾下五千多陷阵军团杀上了三千多，半个小时的时间，直接杀上墙头高顺的陷阵军团这也算是破了一个记录，完成了一个就算是最精锐的大汉士兵也难以完成的壮举了！

　　看到这一种情况，不管是广平城上的黄巾军，还是广平城下的刘备曹操等人都震惊不已。

　　一直以来，陆海空麾下展现出来的最强大的都是骑兵，而且陆海空本身也是并州出身的，所以隐约给人一种陆海空强于骑兵的错觉。

　　直到高顺的陷阵军团的这一波强势亮相，才让他们知道，陆海空不仅骑兵厉害，他麾下的步兵同样也是强悍无比！

　　不过刘备曹操他们有更多的时间去感叹，而波才和张道生他们可没有这个时间和心情了。

　　这尼玛才开战半个小时不到呢，人家直接就杀上城墙了，这尼玛要是不把他们打下去，那还怎么打？

　　随后在波才的一道道命令下达过来的同时，原本特意选择广平城上防卫不是太强地方进攻的高顺他们，遭遇到了前所唯有的压力。

　　黄巾军全部扑后继的杀了上了，不惜一切代价也要将高顺他们打下城墙。

　　这突如其来的高压本就很是沉重了，而在这时候，高顺武将特性的效果也因为过了半个小时了而消散了。

　　屋漏偏逢连夜雨，之前半个小时强势杀上城墙之上都没有多少战损的陷阵军团，受到了相当惨重的打击。

　　那一千多个还没有上了城墙的陷阵军团首当其冲，大量的战士被射成了刺猬，砸破了脑袋。

　　之前威风凛凛势如破竹的陷阵军团，转眼间，在十几分钟之内则损了近千人……


第三百五十八章 城破

　　高顺的武将特性很是牛掰，开启之后，半个小时之后受到的伤害强制减少至百分之一。

　　而就意味着，原本一百斤的力道打下来，最终落在陷阵军团的士兵身上的力道也就只有一斤，而且这还只是高顺武将特性当中被激发出来的其中一个效果而已。

　　这样的武将特性都不算是牛掰的话，那什么样的武将特性才算是牛掰？

　　不过高顺的武将特性虽然强，但他麾下的陷阵军团的实力却不强！

　　最高的武力的也就只有35左右，甚至有很大的一部分只有25左右，这样的实力如果不是靠着高顺的武将特性他们是不可能登上墙头的。

　　而成也武将特性败也武将特性，高顺的武将特性开起了的时候，他们一路势如破竹仅仅半个小时时间不到就杀上了城墙，但是武将特性结束之后却立刻就遭遇了重创。

　　那些没有能够在半个小时之内爬上城墙的，最后百分之八十都没有能够上去，而上到城墙上的，也遭遇到了黄巾士兵最疯狂的进攻！

　　不过如果真的以为，当他们没有了武将特性之后，他们就不复之前的神勇了的话，那就太小看陷阵军团了。

　　这一个完全由土著NPC组成的军团，在个人的武力上很不起眼，但是在意志上确是陆海空麾下军队之最！

　　几乎所有成员都是出自于陆海空的炎黄山寨的他们，对于陆海空有着最狂热的崇拜，这一点他们在战斗当中表现得尤为明显。

　　面对黄巾士兵疯狂的围剿，陷阵营的战士并没有因为自己身上的武将特性的消失而有丝毫的畏惧，他悍勇无比的用自己的钢刀，用自己的血肉之躯，为后面的五原军坚守着直达城墙的阵地。

　　由于是城墙上的关系，高顺的陷阵军团尽管可以说他们的对手是三十万大军，但是这时候真正直面的也就只有城墙上允许并排的敌人而已，所以说高顺他们到也没有太劣势。

　　倒是因为陷阵军团悍勇的作战风格，以及高顺恐怖无比的战斗力，仅仅四千不到的陷阵军团，硬生生挡住了数万黄巾军的疯狂进攻。

　　只是高顺他们这一块骨头虽然赢，但波才同样也不是省油的灯。

　　在他的指挥下，陷阵军团这一块骨头或许因为地形的关系一时半会的啃不下来，但他却可以限制陷阵军团，不会让他们把占领的面积扩大，并且利用自己手中的城防力量，阻止五原军的进攻。

　　整个局面上来看，高顺麾下的四千多人虽然是杀上了城墙之上，但并没有给黄巾带来致命的打击，反倒是陷阵军团有被人家拿下的危险。

　　“太好了，终于把那一只军队遏制住了，接下来只要歼灭掉了这一支军团，就能够极大的提升我军的士气！”张道生看着眼前的这一个局面甚是欣喜，眼前已经是最坏的开头的最好结果了。

　　然而他似乎高兴得太早了，他们这个时候的注意力被陷阵军团吸引过去了太多，完全没有注意到，陆海空麾下的另外一个军团也已经靠近了广平的城下。

　　这一个军团并不是陆海空麾下的浴血军团，而是潘凤麾下的近卫军团！

　　这一个和浴血军团同一个等级的军团，穿着他们标志性的那一身厚重的铠甲，亲卫军团的帮助下，利用波才他们的注意力被陷阵军团吸引过去的同时来到了广平城下。

　　由于他们的位置离城门很远，再加上五原军和亲卫军团的可以掩护，以及陷阵军团的强势表现，黄巾军那边没有多少人注意到他们的存在。

　　当他们注意到这一支军团的存在的时候，已经太晚了一点。

　　只见潘凤不知道拿了一个什么东西往城墙上一拍，顷刻间，一条条红线以潘凤的手为中心点瞬间将方圆一百米的城墙全部布满了。

　　“不好！”

　　张道生见到这一幕，心中大骇，还没有等他做出反应了，一阵阵令人牙酸的声音响了起来，紧接着那城墙上出现了密密麻麻的裂缝，顷刻间，潘凤面前的一百米范围的城墙瞬间坍塌了！

　　这个就是陆海空之前开出来的那一个顶级的破城机关兽的威力！

　　“一个不留！”

　　城墙破开的同时，潘凤手中的战斧高高举起，一声怒吼彻响天际！

　　对着潘凤的怒吼声响起来，近卫军团同时把【嗜血狂战】激活了，这一千个浑身上下装在铁甲当中的山贼近卫，如同沉睡中被激活的杀戮机器一般，一股极致的血腥味蔓延了开来。

　　而在这时候，张道生不顾一切的从自己原本坐镇的最中央的位置冲了过来。

　　身为异人，掌握着特殊的侦查技能的他，在近卫军团还没有彻底爆发开来的之后，就已经知道这一支军团的恐怖之处了。

　　高达45的基础武力，那恐怖的兵种特性，一旦让他们进了城，那后果就不堪设想，所以他必须要将这近卫军团拦截在城门之外！

　　不过这个时候，由于那上百米的城墙突然倒塌，黄巾士兵死伤一片。

　　而广平城内一时半会之间，也没有办法把最精锐的军队调过来阻击这一支近卫军团，所以按常规的手段的话，想要阻止潘凤他们进入这一个上百米没有了防线的城墙还是相当相当困难的。

　　而跑动中的张道生似乎没有把这点困难放在眼里，只见这家伙边跑着，手里还拿着一块令牌，嘴里嘀咕着：“陆海空，你如果以为只有你有道具的话，那就太自大了！”

　　说话间的功夫，张道生已经来到了被机关兽破开的城墙附近。

　　只见这家伙一靠近，手中的令牌高高举起，然而在他令牌举起来的同时，得到的确是一条冰冷的系统提示。

　　【对方启用了特殊道具【禁碑】，您的道具使用失败！】

　　听到这一个消息的时候，张道生愣在了当场，脸色一下子变得煞白煞白的。

　　一开始城门被破的时候他还不是很忌惮，因为他有可以恢复城墙的道具，有能够阻止城破的办法，但眼前铁一般的事实告诉他，人家那边早有防备了！

　　这时候城墙被破开，而且无法修复，城墙下潘凤的近卫军团已经开始往里面推了，而且隐约也可以看到，城墙下陆海空的血妖军团也有了要发动的迹象。

　　完了，几乎就要完了！

　　一旦让陆海空的人杀进来，尽管他们的士兵远远多于陆海空的，但他们的下场绝对会是凄惨的。

　　“张燕给我把那一个缺口堵住！”所幸的是，张道生没有被绝望彻底击溃，在这时候迅速反应过来发出撕心裂肺的怒吼声！

　　实际上，根本就不用张道生去下达这一个命令，在潘凤面前的城墙坍塌的时候，坐镇城内的张燕迅速反应过来，就近调集了大量的兵马杀了来，意图要将潘凤的近卫军团拦在围墙之外。

　　这是一个很自大的想法，潘凤的近卫军团那里是那么容易拦的？

　　这一支军团虽然没有高顺的兵魂守护，但他们一个个身上穿着的铠甲，那真的是刀枪不入。

　　虽然沉重无比，但防御力之恐怖，就算是武力70的武将全力一击下来，也未必能够杀得了人。

　　在这一种情况下，这些铁疙瘩，在黄巾的洪流当中，犹如一个个定海神针一般，将扑过来的黄巾士兵一一斩杀，让那些黄巾士兵成为他们强大的养料！

　　最前面有潘凤和他的近卫军团，在近卫军团后面还有亲卫军团，以及紧跟在后面的五原军。

　　尽管黄巾军迅速做出反应，但还是让潘凤他们杀进去了！

　　一旦潘凤他们杀进广平城，黄巾军的士气就开始出现崩溃的现象。

　　没有办法，黄巾士兵原本就畏惧陆海空畏惧得要死，这时候才开战都久，一段城墙上被人打上去了，另一段上百米的城墙更是干脆直接让人给拆了，这一种情况下，黄巾军的士气怎么可能不会出现崩溃现象。

　　在这一种情况下，原本在指挥着对付高顺的波才摇一摇牙，然后就见他一双眼睛精光一闪，双手一挥。

　　“噗！”

　　波才刚刚做完这一点动作，他口中就喷出了一口鲜血来，整个人看上去也萎靡了不少。

　　不过也几乎就在波才的这一个动作完成的时候，数百个之前在广平战场上打发身为的身高五米武力60，如同巨人一般的黄巾力士在城破的那一段砸了下来。

　　他们这一种震撼的出场方式，当场就有上百个山贼禁卫为此付出了惨重的代价。

　　当然在那些山贼禁卫被压扁砸死上百人的同时，那些砸在山贼禁卫身上的黄巾历史也没有能讨得了什么好。

　　虽然山贼禁卫的武力上可能不济，但是人家身上的装备开始杠杠的，力的作用是相对的，巨力砸在山贼禁卫的时候那些黄巾力士也是要付出代价的，当场有上百个黄巾力士出现了骨折等情况，

　　不过这些不重要，重要的是他们的出现直接拦住了被破开的那一段城墙……


第三百五十九章 总攻

　　“凶残，好凶残，这陆海空不愧是陆海空，作战风格无比之凶残！短短一个小时不到，一边上了城墙，另一边直接把城墙给拆了，这势头相当给力啊！”

　　在陆海空的后方军营处，澹台明镜的边上，一个青年人看着眼前的战局叹道。

　　“陆海空这家伙我研究过，没有几分把握，他是不会出手的，我们这回安心捡个便宜就好了。”澹台明镜看这眼前的情况，脸上倒很是淡然。

　　青年看着眼前的情况，摇了摇头：“我倒是觉得，陆海空这家伙的性格其实缺陷不少，我觉得陆海空这家伙最大的优势应该是幸运！”

　　听到这话，澹台明镜眉头一动。

　　那青年接近着说道：“你不会以为眼下的战场情况就不会在有变化了吧？别忘了陆海空有能够破开城门的道具，人家张道生是堂堂的黄巾道子，在道具方面会比他陆海空差吗？”

　　“我觉得，不，我敢肯定，张道生那家伙绝对有能够让城墙恢复的道具，就算是张道生那边再不济，别忘了，之前你们广平之战的时候，黄巾军可是展现出一套很凶残的打法，你说这时候，要是那一个被破开的口子上，那五千个黄巾力士凭空砸下来的话，陆海空是不是就该哭了？”

　　这青年显然对于战场有着很深的了解，或者说对于黄巾军的底牌甚是清楚。

　　听到他这话，澹台明镜稍微沉默了一下：“真是这样的话，那情况到还真有点难办，这广平城估计不好拿下来了！”

　　“放心吧，难办的是陆海空，陆海空难办了，你家主公他们，我们不是还在吗？”

　　几乎就在这青年的话语声刚刚落地，数百个黄巾力士同时砸了下来。

　　见状那青年的嘴角勾勒处一丝笑意，但紧接着这笑意就凝固了，因为那黄巾力士的数量不对！

　　战场上，广平城下！

　　实际上，刚刚波才坐了一件很惊人的事情。

　　远距离传送士兵，这就是波才的武将特性，这一手实际上在广平之战的时候，波才表演过，本身不是什么太惊人之举。

　　不过如果考虑到一个情况的话，那波才的举动就相当惊人了。

　　要知道，陆海空让潘凤带着的道具有两个，一个是已经使用了的破城机关兽，一个是在使用中的禁碑。

　　而禁碑的效果则是让武将特性和道具无效化，这时候潘凤他们所在的那一片地方，正好是禁碑笼罩的范围，按道理说，波才应该是没有办法把那数百个黄巾力士传送过去才对。

　　要知道，陆海空虽然是怒而兴兵，但赶路的这几天他可不是就在那边赶路，一点准备也没有做的！

　　之前的广平之战，陆海空曾经用【一眼万里】以最好的视野，最客观的角度欣赏了整个战场。

　　那样的视角让陆海空看到了更多的东西，对于那远距离传送兵种的手段陆海空也隐隐有所猜测，所以陆海空才让潘凤把禁碑带上的，本意上是为了防备这一手。

　　结果陆海空没有想到，在禁碑开启的情况下，波才居然还是把黄巾力士传送过去了。

　　不过陆海空尽管没有看见波才，但也看得出来，波才此举并不轻松，而且应该也是为此付出了不小的代价！

　　否则的话，他就不会仅仅传个几百人过去了。

　　不过就算是只有几百人，他们的出现对于战局的影响也是很大的。

　　毕竟这些家伙，一个个身高五米，武力值高大60防御力很强很不容易对付。

　　所幸的是，也几乎在这些家伙出现的不久之后，陆海空已经带着浴血军团杀了上来了。

　　陆海空二话不说，带着典韦等人杀进了这数百个黄巾力士当中。

　　这些身高五米的家伙，对于一般的士兵来讲，如同不可战胜的巨人，但是在陆海空麾下的武将手中，就如同一个个棉花做的娃娃一般。

　　陆海空、典韦以及潘凤三人领头，带着身后的几十个武力过了60的火字营成员暴力出手。

　　战斗当中，陆海空和典韦两人的表现最为抢眼，陆海空几乎是一步一杀一斧一个，典韦则更狠，有时候一戟砸出去，好几个黄巾力士一起被砸飞了，那些黄巾力士引以为傲的力量和防御在陆海空典韦和潘凤面前什么也不是！

　　仅仅三十分钟不到，这接近五百个黄巾力士就被尽数斩杀了。

　　实际上，如果陆海空他们把武将特性开起了的话，速度还能更快点，但由于【禁碑】的效果是不分你我的，所以陆海空他们的武将特性也打不开，反倒是近卫军团和浴血军团的兵种特性没有什么问题如意运转。

　　处理掉了这些黄巾力士之后，陆海空不在耽搁，直接带着浴血军团杀了进去。

　　陆海空他们的威势何等惊人，更别说他们刚刚摧枯拉朽一般的战胜了数百个在黄巾士兵眼中不可战胜的黄巾力士。

　　看到陆海空他们杀过来，那些原本坚强的抵御着潘凤他们的黄巾士兵顿时就慌了，在这一种情况下，他们的抵御在浴血军团的铁蹄之下就像是白纸一般薄弱，陆海空一行轻松从破城机关兽破开的城墙坍塌处杀进去，然后陆海空一行立刻掉头目的无比明确的向着他们的城门杀去。

　　黄巾军根本就无力抵挡，让陆海空一行一路轻松杀到他们正面的城门处。

　　来到城门这边，陆海空才真正感受到，黄巾军对于他们的忌惮。

　　因为梁期和邺城连续两次被鬼影卫轻松打开的缘故，这一次他们在城门处派了大量的士兵，装备了大量弩箭，甚至在这里还专门配置了一个历史武将。

　　那一个当初运气好，和梁期换了位置，侥幸从陆海空手中逃得一命的何曼这时候就负责这边的镇守！

　　看到陆海空过来，何曼吓得脸色都白了，拼命的组织抵抗陆海空。

　　但那里能有什么效果？陆海空是谁？他在黄巾军的心中基本和魔鬼已经画上了一个等号了，看见陆海空过来，这边的黄巾军士气基本就崩了。

　　尽管他们装备不错，人员素质也不错，但面对陆海空他们根本就发挥不出自己原本实力的一半来。

　　在这一种情况下，陆海空轻轻松松的上去，一斧把何曼带走了，花了十几分钟的时间把这一个城门的黄巾军全部清除了，然后把这一个城门打开！

　　城门之外，一早就侯着的文丑和高览带着五原军直接杀了进来，至此整个广平城基本上就被全面攻破了的！

　　在陆海空的军队后方，很多人看到这一幕都目瞪口呆！

　　之前那一个断言陆海空会在攻城失利的那一个年轻人，看到这一幕更是一脸尴尬。

　　自己这才撞了个逼，立刻马上的就被陆海空随手一巴掌打在脸上了。

　　相比自信，澹台明镜倒是显得很淡然，貌似从一开始就知道会是眼前的这一种情况似的。

　　这两人，就算是那一个被打了脸的年轻人的震惊到还是比较小，毕竟他们一开始就预测到了这种情况。

　　而在另一边，在刘备曹操孙坚他们那边的震惊就比较大了。

　　从陆海空真正发动攻击到现在，也才仅仅过去了两个小时不到。

　　两个小时的时间，眼前这一个让皇甫嵩他们差一点点就全进覆没，直到现在皇甫嵩他们估计也没有勇气在进攻一次的城墙直接被攻破了。

　　这样的壮举面前，他们无法不震撼，更加无法淡定！

　　尽管他们因为澹台明镜等人的游说下，下定决心要来跟陆海空磕一磕这一座，广平城，但实际上对于能不能拿下这一座广平城他们信心不足，毕竟双方的实力差距实在是太大了！

　　而且他们一到位陆海空立刻就要发动对于广平城的进攻，这让刘备他们隐约有一种陆海空会不会是想拿他们当炮灰的担心。

　　结果没有想到，陆海空的进攻计划当中压根就没有把他们放在前面，直接把他们扔到了大后方。

　　这一种方式与其说是一种保护一种尊重，更不如说，陆海空对于他们这些虾兵蟹将的根本就看不上眼，不让他们打头阵，不是担心他们的士兵则损，而是坚定的认为，陆海空他们可以破掉城池，没有必要让他们加进去碍手碍脚，说不定不能起到什么帮助，反而还会影响陆海空他们的破城。

　　这是一种高傲，这一种高傲，他们知道现在才读懂。

　　而在这一种高傲面前，在那一个两个小时不到就被攻破的城门面前，刘备等人无话可说！

　　而在此事，在陆海空军队的后方，一阵阵军鼓声响了起来，听到这声音，刘备曹操他们三人的军队全部精神了起来，因为这是让它们进攻的号令！

　　终于等到他们了！

　　刘备等人在见识到了陆海空军团的恐怖之后，见识到两个小时拿攻破城墙的壮举之后，隐隐然的热血沸腾，很有想要浴血一战的激动。

　　顷刻间，刘备等人的三支军团，共计三万大军在鼓声中发动了进攻……


第三百六十章 高顺实力提升

　　总攻正式开始，黄巾的绝望也开始沸腾！

　　当陆海空麾下的浴血军团和近卫军团两支恐怖的兵种同时爆发的时候，最惨烈的杀戮就在广平降临了。

　　陆海空从来就不是一个心慈手软的人，更别说，戏志才的重伤的仇已经被陆海空算在了这一群黄巾军上了。

　　还未开始发动总攻的时候，陆海空就已经说了，广平城之内，一个不留！

　　这一个命令是他下达的，他自己自然也会很好的贯彻下去！

　　陆海空自从打开了城门之后，麾下的浴血军团就调转方向，向着广平城内杀进去，一路上但凡是被陆海空看到的，不管是士兵还是平民百姓陆海空一个也没有放过全部斩杀了。

　　一方面是陆海空的杀心以起，另一方面，陆海空也很清楚的知道，广平城之内，上至士兵下至百姓实际上全部都是黄巾。

　　这里是黄巾的老巢所在，一个小小的广平城，撑下这三十万大军已经很勉强了，要是那些平常的百姓还在的话，那这一个广平城老早就崩了。

　　所以说，广平城内原本的百姓绝对一早就已经被迁移了出去，现在在广平城的，不是黄巾的士兵就是黄巾的后勤人员，既然全是黄巾那就全斩了便是，至于会不会斩错了什么人，斩错了便斩错了，那又如何？

　　不过陆海空虽然要屠尽广平城，但他进城之后也不是盲目杀戮的。

　　陆海空很清楚，在士兵的数量上，自己这方处于不利的状态，毕竟对方有三十万人马，而且这里还是他们的老巢，谁也不知道他们还有什么布置。

　　所以陆海空进城之后，要做的就是击溃他们的士气和指挥。

　　在士气方面，陆海空倒是意外的很轻松，他的军队一开进来，广平的黄巾士兵的士气就开始出现崩溃的状态。

　　不过黄巾一方也不是省油的等，数以百计的武将撑着，还有波才这一个主帅把控着场面，一时半会的还崩不了。

　　陆海空接下来要做的，就是把这些指挥整合士气的家伙干掉。

　　其中最重要的当然是波才了，不过波才这时候在城墙上，陆海空的麾下都是骑兵，城墙他还真就不合适上去。

　　不过城墙上不去没有什么事，波才那边自然有别人去对付他，陆海空有陆海空的任务。

　　陆海空的任务从某种程度上来讲，比干掉波才还要重要一点，那就是把广平城的县城中心的黄巾法坛打掉。

　　只要把那东西打掉，陆海空占领的工作基本就完成了一半，而且也会进一步的击溃黄巾的士气。

　　攻破城墙之后，陆海空就带着典韦以及两千不到的浴血军团直扑广平城的中心，开动起来的陆海空他们，如同一只从蛮荒醒来的巨兽一般，势如破竹势不可挡。

　　一方面是陆海空一行的恐怖实力，一方面是陆海空的恐怖威势，那些黄巾士兵一开始就被陆海空的威名吓破了胆子，那里敢挡在他陆海空的面前。

　　陆海空这边一路势如破竹，在潘凤这边同样也是势不可挡。

　　作为陆海空麾下步战第一的军团，在兵种特性开启的情况下，整个广平城内能够和他们抗衡的估计也就只有那五千武力60的黄巾力士。

　　而那五千黄巾力士行动缓慢，而且广平城内被他们自己的黄巾士兵围得水泄不通，一时半会的根本就没有办法赶过来跟这一支近卫军团战斗，没有能够遏制的对手，这近卫军团当然是杀得那些黄巾士兵胆战心惊！

　　而在潘凤带着近卫进团杀得黄巾士兵胆颤心惊的同时，在他们的后方，刘备等人的三万士兵也已经杀了过来。

　　在刘备他们杀过来的同时，潘凤这一支近卫军团直接转头，不在往广平城的深处杀去，而是调转方向杀向城墙之上！

　　潘凤的近卫军团很是强大不假，但强大也是有数的，他们并不是无敌的。

　　实际上近卫军团有一个致命的缺陷，那就是行动缓慢，在合适的环境下他们能够爆发出惊人的战斗力，但若是深入城镇当中，在他们不熟悉的环境下，他们笨拙的铠甲不仅会给他们提供保护，也会给他们带来致命的威胁。

　　人家也不需要硬刚，只要把他们引进合适的环境，就能轻易将他们堵死，要是条件合适的话，顺手一把火下去还有可能让这一支恐怖的军团付之一炬，毕竟他们并不像是浴血军团一样，极有恐怖的实力，又有出色的机动性。

　　所以陆海空制定作战计划的时候，就没有打算让近卫军团深入广平当中。

　　在城破之后，近卫军团打开了局面之后，近卫军团直接往城墙杀了过去，去进行他们下一个战斗任务，拿下城墙，把他们原本的位置交给刘备他们的军团！

　　刘备他们可不是省油的灯，黄巾军一方原本因为近卫军团的战术目标转移稍稍有些庆幸，但刘备他们三万军团杀过来之后，黄巾军一方惊惧的发现，虽然这些家伙的士兵实力并不像近卫军团那般恐怖，但同样也是很强大。

　　而且这三万人马当中还有好几个最顶尖的武将，关羽张飞许褚孙坚四个武力破了90的恐怖存在，还有夏侯兄弟孙坚的四家将这些出色的武将，这三万兵马杀进来给予黄巾军的压力一点也不逊色于近卫军团，甚至还更加恐怖一点。

　　溃败，广平一方近乎全线溃败！

　　不管是陆海空的浴血军团那边，还是潘凤的近卫军团这边，又或者是文丑的五原军还是刘备曹操他们的三万联军方面，广平一方没有一个地方是占据着优势的。

　　纵观整个战场上，广平一方唯一算是占据着优势的也就只有陷阵军团那边了。

　　自从高顺的武将特性结束之后，陷阵军团基本就处于被动挨打的状态，一开始城门没有破的情况下，他们下面还有五原军帮他们分担压力，但当广平的城门被破开之后，这一股压力就没有人替他们去分担了。

　　尽管这时候波才的注意力已经不在他们这边了，但是陷阵军团的处境依旧是很糟糕！

　　在他们失去了高顺武将特性庇护之后的近一个小时当中，原本接近四千人的军队，如今已经只剩下了两千多不到三千了。

　　然而大量的陷阵军团的士兵战死，并没有让这一支军团的士气有所动摇，甚至让它们的士气更加的凝固！

　　之前就说过了这是一支对于陆海空极致狂热的崇拜的一支军团，他们的信仰极其的坚定。

　　每一个人都把陆海空当作自己的神来看待，是陆海空把他们从悲惨的人生当中解救出来的，而在他们加入陷阵军团之后，就很清楚的知道他们是为了什么而战！

　　坚定的信仰虽然没有给于他们超强的战斗力，但却给予他们如铁一般的凝聚力！

　　因为潘凤之前使用了禁碑的原因，所以高顺并没有感觉到，在他身边的士兵一个一个倒下的时候，隐约间，陷阵军团的每一个成员的身上都凝聚着比以往更加坚定的信念！

　　信念这东西有时候比什么都重要，但有时候却显得一点价值也没有。

　　眼前在潘凤开启【禁碑】的时候，陷阵军团的这一股信念就是属于后者，它除了能够让陷阵军团的士兵更加坚定的赴死之外，没有那怕一丝的作用，甚至还在某处程度上加速了陷阵军团成员的死亡！

　　从原本的四千多，再到现在的两千多还不到三千，以及还在不断下降的数量让高顺无比的心痛。

　　作为【兵魂无双】的拥有者，对于高顺而言，士兵不仅仅是士兵，还是他的孩子，他很清楚的知道自己每一个“孩子”的名字，他甚至能够记得他们当中很多人的性格喜好。

　　但越是这样，在这一种情况下，在这一种只能够看着自己地下的“孩子”一个个死去的情况下，高顺就越是痛苦。

　　那一种深入骨髓的痛苦让高顺几乎疯狂，他只有用战斗和杀戮去发泄，提着铁血饮的高顺，在这一种情况下彻底暴走！

　　他一次又一次的杀进黄巾士兵当中，展现处他从来没有展露的另一面，那是一个极致疯狂嗜杀的高顺！

　　他的每一刀斩下，被他斩杀当场的士兵隐约有一种鲜血被吸了一层的感觉，虽然不至于像干尸一样，但皮肤满是褶皱，而高顺的身上则包裹的一股浓郁到当人恐惧的血腥味！

　　这个时候，如果陆海空把注意力放在高顺的身上的时候，他就会发现高顺的武力在飞速的上涨着！

　　转眼间的功夫，高顺的武力已经突破88直冲89了。

　　那恐怖的血腥味，被他斩杀的人那诡异的死亡方式，顷刻间吓退了不少黄巾士兵。

　　但大量的黄巾士兵退却，他们背后却有更多的黄巾士兵将他们再次推到高顺的面前，把他们推到高顺的屠刀之下。

　　在无数人用鲜血喂养的情况下，高顺的眼睛渐渐红了。

　　“给我死！”

　　随着高顺的震天怒吼响起，高顺的一头黑发变得如血一般殷红……


第三百六十一章 斩杀波才

　　高顺所修的武功心法，是一套高顺在得到【铁血饮】的时候，意外的顺便得到传承的一份无名的功法。

　　这一套功法到底是什么名字就连高顺也不知道，只知道走的是血气修炼的路线！

　　对于高顺的这一套心法陆海空倒是蛮感兴趣的，特意找高顺要了一份副本研究了一下。

　　不过陆海空研究过之后发现，高顺的这一份无名功法虽然走的是血气修炼的路线，但却没有一般血气修炼的功法那样给人暴戾血腥甚至是魔化的感觉，反而有一种热血激扬煌煌大气之感。

　　不过眼前的高顺明显那功法上的描述差距很大，这个时候的高顺恍如一尊血中的厉鬼一般，给人的感觉只有恐惧和可怕。

　　很明显高顺是走错了路子，或者说，这个年轻的没有真正经历过多少生死决战的年轻武将，在见到自己一个个朝夕相处的“孩子”死在自己的面前的之后心态崩了，直接导致了他现在的走火入魔的状态！

　　这是很正常的，和陆海空的相遇改变了高顺的命运。

　　原本的高顺应该是在张家那边受尽了欺负之后，几经周转到了吕布的手下，从最底层的士兵做起，一点一点的被战场被生活所磨砺，最终在花费十几年的时间成为那一个带着八百陷阵兵就能硬撼几万人的高顺。

　　而遇到陆海空之后，高顺这家伙虽然在陆海空的手上吃了几次亏，看上去似乎也是吃足了苦头，实际上这家伙的所经历的，比他原本应该经历的人生轨迹要美满太多了。

　　他没有怎么努力就得到了陆海空的认可和重用，没有怎么努力就得到了训练他心中我梦想的士兵的机会。

　　一路算是顺风顺水的经历没有把高顺的心性磨练出该有的坚韧，反而因为和士兵的长时间接触，让高顺的心有些出于意料的柔软，所以他才会在这个时候走火入魔。

　　尽管高顺的武力一路狂飙，尽管这时候高顺强大近似妖魔，但这时候高顺的状态是极其危险的，在这么下去高顺甚至很有可能成为一头只知道杀戮的血魔！

　　这一种情况下，如果陆海空在当场的话那还好，陆海空还能控制住这家伙，以陆海空的实力和他在高顺心中的威信，打破高顺这时候入魔的心境，但很可惜的是陆海空不在！

　　陆海空不在这就相当要命了，这时候就算是有别人能够击败高顺也是没有用的，因为单单击败他并不能够把高顺从入魔的心境当中解脱出来，这样的击败只能让他更加的疯狂，加快他入魔的脚步！

　　这是很要命很要命的情况，然而命运再一次眷顾了高顺一把！

　　陆海空给潘凤【禁碑】是有使用时限的，时限是三十分钟，而潘凤把两次全部给用了，也就是正好一个小时！

　　一个小时的时间一到，禁碑的效果立刻就消失了，而之前因为【禁碑】高顺身上被抑制住的武将特性在这时候自动激活了起来。

　　仅剩的那两千多陷阵军团如铁一般的信念再一次凝聚栽了高顺的身上，这一股信念如同一股温暖的大手一般，把高顺从入魔疯狂的状态当中拉了回来！

　　杀戮当中的高顺突然停了下来，脸上狰狞的表情也变得柔和了下来，身上那浓郁到足于吓死人的血腥味也缓缓散开，高顺整个人像是睡着了一般！

　　这样突如其来的情况让人黄巾一方既是不解又是畏惧，而在畏惧当中的，不知道是那一个黄巾武将怒吼着发出进攻的命令，高顺周围的黄巾士兵犹豫了一下，最终扑了过来手中的刀刃向着高顺的身上劈砍了过去。

　　由于高顺是一个人深入敌后的，这时候他的陷阵军团就算是想要救他也没有办法，只能眼睁睁的看着高顺被十数把刀劈在他的身上。

　　而几乎就在这些刀劈在高顺的身上的时候，一股神秘的力量再次出现了，高顺的兵魂守护在这时候居然被再次激活了。

　　与此同时高顺的眼睛再次睁开，这时候高顺的眼睛已经恢复了清明，显然已经彻底恢复过来了，不过高顺手中的刀却没有半点迟疑，一刀斩出把围在他身边的黄巾士兵尽数斩杀了！

　　高顺的这一刀既斩杀了这些黄巾士兵，同时也吹响了陷阵军团的反击的号角！

　　高顺的兵种特性是很特殊的一个特性，这一个特性的强大需要的不是高顺本身的实力，而是他的意志以及他麾下士兵的意志。

　　原本高顺的陷阵军团信念本身就很坚定，而在血与火的历练当中，他们的信念不仅没有被击溃反而更加凝聚起来，这让高顺的武将特性得到了提升。

　　高顺倒是没有得到别的什么武将特性的效果来，不过【兵魂守护】的效果有了不少的增强！

　　这时候的【兵魂守护】不仅时间上从半个小时提升到了两个小时，而且还多了提高陷阵军团成员武力的效果，所有的陷阵军团的士兵，武力在这时候都各自提升了五点。

　　时间一下子提升了四倍，还多了武力提升的效果，这种情况就相当的变态了。

　　而更重要的一点是，高顺之前的武力提升虽然是因为走火入魔才提升上来的，但是眼下高顺恢复了清醒之后，高顺的武力依旧是保持在89没有变化，成了和潘凤一样只差一步就能够进阶90的存在了。

　　兵种特性重新激活，高顺的武力提升起来，这时候高顺他们反击的号角当然要吹起来了。

　　作为最先上了广平城墙的高顺，很清楚的知道波才所在的位置，作为陆海空麾下几个在军事天赋上最出色的家伙之一的高顺，当然很清楚眼下的自己应该要做些什么了！

　　只见清醒过来的高顺手中的铁血饮一挥，一马当先的向着城墙的中心波才所在的位置杀了过去。

　　这时候的陷阵军团已经从刚刚被人欺负往死里揉虐的那一只小绵羊变成了凶残的恶虎了，有兵魂守护加持的情况下，陷阵军团那简直就跟开了挂一样，一路向着波才所在碾压了过去。

　　拦不住，根本就拦不住！

　　面对这一支开了挂的军队，黄巾士兵根本就拦不住，尽管他们武力没有加持多少，但陷阵军团的防御力近乎是无敌的存在，这一种情况下黄巾军怎么打？

　　你全力一刀下去人家也不过就破了皮，他反手一刀过来就能要了你的命！

　　在这一种情况下，战况只能是，陷阵营势如破竹的将黄巾军杀得节节败退！

　　波才离高顺本来也就没有多远，看到这一种情况他当然迅速的反应过来，知道对方是冲着他来了。

　　但是眼前的波才也没有什么办法，之前强行开启武将特性，受到了极大的反噬，这时候波才甚至连指挥都没有办法做到集中精神去指挥，而且城墙之上也没有精锐的军团在，眼下波才能够做的只有从另外一个方向立刻城墙了。

　　尽管这一个做法很丢人，但眼下波才也只能这么做了，广平城基本是保不住了，他现在硬扛下去也没有什么意义，如今他又身受重伤，撤离也是没有办法的事情！

　　然而波才这一个决定虽然做得很艰难，但是一点鸟用没有，在他决定要走的时候，另外一边潘凤的陷阵军团已经杀了上了，路再一次被堵住了！

　　这一种情况下，他基本已经是成了瓮中之鳖，无路可逃了！

　　“放绳子！”

　　波才一咬牙，直接让自己手底下的人把绳子放下，准备强撑着自己重伤的身体用这一种极端的方式下城墙逃生。

　　这倒也不是不可行的，只是波才晚了一步，他的绳子还没有放下去的时候，那边高顺已经带着陷阵军团杀了过来！

　　看到这一种情况波才脸色大变，眉宇间隐约带着一丝绝望。

　　“渠帅您先走，我来为您挡住他！”

　　这时候，波才身边到的一个老部下彭脱看见高顺杀过来，二话不说提着武器就迎了上去，准备拦住高顺为波才争取时间！

　　看到这一幕，波才的脸上流露出复杂的情绪，挣扎了片刻最终没有喊出不要二字，咬了咬牙转头向着墙边走去，尽管很屈辱，但他如今也只能用这一种方式来求生了。

　　只是波才如果以为他能过这般活下去的话，那未免也太小看高顺了！

　　如果是刚刚上了城墙的高顺彭脱倒是可以拦住高顺，但很遗憾的是，高顺这个时候的武力已经有89了，而且身上还有【兵魂守护】这一个武将特性加持。

　　面对彭脱的进攻，高顺根本就不闪不躲硬接了下来，然后在彭脱一脸懵逼的情况下，一刀将起斩杀了！

　　彭脱一刀被高顺斩杀，没有达到为波才争取时间的目的，波才这时候才来到围墙上准备下去，还没有付诸行动，高顺直接暴力的冲撞上去，瞬息间就来到了波才的面前！

　　看到近在眼前的高顺，波才脸色苍白无比，张了张嘴正准备要说什么，但这时候的高顺完全没有听的心情，挥手一刀直接把波才斩杀了！

　　在进攻之前陆海空就说过，广平之内的黄巾，一个不留！


第三百六十二章 触发任务

　　广平城的最高长官，或者说最高领袖是张道生，不过军事的总指挥确是波才。

　　张道生自己也清楚，他虽然有点军事才能，但是三十万大军的指挥他还真的是不行，太庞大也太复杂了他带不动，所以他必须，也只能把这一个重任交到波才的手上。

　　这是一个很明智的选择，但那是在建立在波才活着的时候！

　　当高顺一刀斩了波才这时候，广平的三十万大军就彻底的散了摊子了，没有了波才，这么大的一个摊子黄巾军没有人能够收拢得起来，更别说是短时间之内将崩溃的摊子接收过来。

　　如果真有硬拽一个的话，张道生到是勉强有这一个力量，虽然他不能像波才那样完全掌控但至少也能掌控五六成，但很遗憾的是，张道生并不在城墙上。

　　在之前他使用道具想要恢复城墙失败之后，张道生就很清楚的知道，今天的广平基本就完了，他回天无力了。

　　很不甘心，很绝望，但这一个事实他必须去面对！

　　广平的实力他比谁都清楚，如果是广平之战前，在张梁没有被斩杀，他们的底牌没有全部砸下去之前，面对陆海空他们是可以做到轻松吊打的，但是现在，在城破被破之后，张道生几乎已经没有回天之力的。

　　所以张道生当时就下了城墙，带着颜良直接往广平城县衙门赶了过去。

　　他想要撤走，也必须得撤走，广平城这时候虽然有着他们黄巾百分之八十以上的军事力量，但却并不是他们最后的防线，别忘了他们还有一个巨鹿城呢，撤到巨鹿城如果能够把张角找出来，他们未必没有最后一丝希望。

　　实际上张道生也很清楚，自己这时候最理智的，最应该做的并不是撤往巨鹿，而是应该直接撤走离开冀州以图东山再起。

　　毕竟黄巾末路近在眼前了，他也是时候该为自己考虑后路了。

　　如同黄巾当中的其他异人那般，要么勾搭上董卓，要么已经开始离开，甚至更加干脆一点的，从头到尾都处于潜伏状态，压根就不跟黄巾军出来作死。

　　然而这些张道生都做不到，不是他不愿意，而是一开始他就已经把自己的后路斩断了！

　　身为黄巾道子，他在享受着黄巾道子的身份带来的福利的同时，他在成为道子的那一刻也被道子的身份限制了。

　　一成为道子，他就接到了属于自己或者说属于黄巾道子的专属的任务，这是一个逆转剧情的任务，他的任务很简单，那就是让黄巾存活下来！

　　嗯，仅仅只是存活下来而已，多么简单的任务啊！

　　知道张道生接下这一个任务他才发现，他这一个任务最大最大的难点在于，他成了黄巾之乱当中的隐藏BOSS，额，说是隐藏BOSS有点不恰当，应该说是隐藏的宝箱才对。

　　当黄巾进入末路的倒计时的时候，大汉阵营的异人就会接到绞杀他张道生的任务。

　　就比如这时候，在张道生那边刚刚来到广平的县衙门不久，还没有做好撤离的准备呢，高顺那边就强势爆发一刀将波才斩首了，让整个广平的三十万黄巾彻底乱了套了。

　　这原本也是在情理之中，并不是太过于让张道生意外的，让他意外的是，恰好在这个时候，陆海空带着浴血军团已经杀到里广平的县衙门不远处了。

　　而陆海空这边，他还没有靠近这县衙门呢，一个系统提示就响了起来。

　　这一个提示倒不是高顺斩杀了波才的系统提示，而是突如其来的任务提示。

　　【您触发特殊黄巾任务【除根断草】是否接受？】

　　除根断草。

　　任务类型：特殊阵营任务。

　　任务条件：斩杀黄巾道子“张道生”

　　任务奖励：神话宝箱一个，大汉阵营功勋1000万。

　　好丰富的任务奖励，这张道生的人头搞不好比张宝都要值钱！

　　不过陆海空只是瞄了一眼这一个任务，表情都不带变的，继续带着自己手下的浴血军团一路狂飙直扑广平县衙门。

　　这一路上，根本就没有人拦的了他们，在之前波才没有死的时候，广平的黄巾还没有彻底乱掉之前就没有人能够拦得下陆海空一行，更别说说波才已经被高顺斩杀了，所有的黄巾已经乱成一团了，那里还能拦得住陆海空？

　　这直接导致了陆海空的军队越靠近县衙门的时候，速度居然反而更快了，一路狂飙之下，陆海空在接到系统任务的提示之后的十几分钟之内，他们就已经来到了县衙门外了。

　　广平城的县衙门，作为广平城的最核心的所在，这一个地方的防护做得是相当的到位的。

　　广平城战斗力最强最恐怖的那五千个黄巾力士就是镇守在这里，陆海空到来的之后，这些黄巾力士已经把整个县衙门围的是水泄不通了。

　　看到这一种情况，尽管陆海空是早有预料，但眉头还是不由得皱了起来！

　　不过陆海空既然早有预料，那这家伙就早有准备，只见陆海空手轻轻一抬：“一号计划准备！”

　　陆海空的话语声刚落，成廉直接带着一千来个浴血骑士杀了出去，不过这一次他们倒是没有用刀硬刚这些黄巾力士，而是使用弓箭弩箭的远程武器来射击，企图讲这些黄巾力士的注意力印象过来，从而把他们一一拉走！

　　陆海空研究过这些黄巾力士的武力很强，但是智力不行，需要有专门的人指挥战斗才行，所以陆海空一早就指定了几套专门对付他们战斗计划。

　　陆海空的运气不错，第一套就成功做效了，成廉带着五百浴血骑士就轻松的把那接近五千的庞然大物引了出来。

　　说来也是陆海空运气好，波才在使用武将特性的时候重伤了自己，并且在随后被高顺斩杀了，否的话，陆海空来到这里估计就要有一场惨烈的硬战要打了！

　　所幸的是运气关照了陆海空，似乎让他免于一场硬仗。

　　成廉把黄巾力士引走之后，陆海空直接带着剩下的五百不到浴血军团杀向县衙门，准备趁机将县衙门拿下来，完成这一次简单而幸运的战术任务，倒也不是这家伙不想多带点，毕竟县衙门不大他五百人进去已经相当勉强了，多带几个也没有用！

　　只是战场那有那么多幸运？

　　就在陆海空带着浴血军团进入县衙门之后，陆海空却在县衙门的大厅之内见到了一个有点出乎他预料之外的人。

　　“我本来马上就要走的，没有想到你却在这时候来了。”

　　县衙大厅内的张道生看着陆海空，眼中倒是没有流露出仇恨之类的情绪，表现得很淡然。

　　“我很好奇，你之前不是一直对于战事没有什么干劲的吗？怎么会突然这么急着想要拿下我们？”

　　“你居然还有闲心关系这个问题？你这时候不是应该担心你的小命吗？”

　　陆海空看着在躲在系统建筑的保护下的张道生，心中隐约有些不好的预感。

　　张道生还没有回应，陆海空迅速反应过来：“那黄巾力士是在你的指挥下才被引走的吧？这时候我们进来了他们估计也是时候往这边赶了？”

　　陆海空猜的倒是一点也没有错，原本张道生都要走了，虽知道在这时候陆海空带着浴血军团杀了上来了直接把他堵在了县衙门。

　　虽然张道生在县衙门外面有五千黄巾力士，但张道生很清楚，陆海空或许一时半会拿不下那五千黄巾力士，但一旦他被堵在了这里，广平其他地方的战局稳定下来之后，他张道生依然还是死定了，所以他必须想办法脱身才行。

　　而恰好这时候陆海空派成廉去引那些黄巾力士，张道生就顺水推舟让那五千黄巾力士被成廉引走，把陆海空一行放进县衙门。

　　这看起来是自找死路，实际上是一招很妙的棋。

　　县衙门内有一层不弱的防御，陆海空的人就算是进来了，在短时间之内也杀不了他张道生，而张道生却有反手带走陆海空的机会！

　　“挺厉害的嘛，居然给我玩这一手，不过你不会以为凭那区区五千不到的黄巾力士就能够拿下我吧？”陆海空迅速理清了思路冷笑道。

　　“您不要这么自信嘛，能不能拿下你我们暂且放到一边，至少你麾下的骑兵是一个也别想走，你破了我偌大的广平，几乎把我黄巾最后的底蕴打光了，既然让我遇上了这机会，当然是要给你一份回礼的！”

　　县衙门大厅之内，张道生直接拉了一把椅子过来，端坐椅子上说道。

　　张道生的话语声刚落，一阵阵巨大的声响传了过来，很明显的是那一群黄巾力士回援了。

　　听到那动静，陆海空的脸色一冷：“所有人撤出去！”

　　“陆大刺史，您这时候才想撤是不是太晚了一点？你真的以为我麾下的黄巾力士被引出去只是为了吸引你进来的吗？外面那五千的黄巾力士在我的安排下，已经把附近所有的街道堵上了，换句话说，陆大人您今天是插翅难逃了！”


第三百六十三章 斩杀张道生

　　冀州，巨鹿，广平城县衙门内！

　　端坐在县衙门内的张道生，表面上一脸漠然的看着陆海空。

　　原本准备狼狈而逃的他，说什么也没有想到陆海空居然送了一个机会给他，自己送到了他面前。

　　虽然这一个机会伴随着危险，但既然已经送上门来了，张道生当然是想要把陆海空这一颗人头拿下来的了，毕竟不拿下陆海空他根本就走不了！

　　听着附近越来越近的那五千个黄巾力士的脚步声，张道生的嘴角勾勒一个有些冰冷的笑意，尽力掩饰着自己内心的局促不安。

　　实际上，面对陆海空，张道生是没有多少信心的。

　　然而在这时候，陆海空也笑了。

　　“你笑什么？”

　　看到陆海空笑出来的时候，张道生心中隐约有些不好的预感！不过仔细一想，他眼下又实在是想不出来，陆海空在这一种情况下还能有什么招法？

　　“你还有没有什么别的招？有的话一起全拿出来吧？你麾下不是还有一个颜良吗？叫出来啊？”陆海空咧着嘴笑，脸上的笑容却让张道生由衷的感到发悚。

　　而听到陆海空的话，让张道生心中一苦，颜良他倒是想带在身边，但是他需要颜良帮他把军队带出去，尽量的留下一些老底，他原本只是来这里取点东西就走的，没有想到被陆海空堵上了，强制性的给了他一个，他根本就不想要的干掉陆海空的机会。

　　见张道生久久不言，陆海空脸上流露出一丝恍然：“看来是没有了别的手段了，那抱歉了，你的小命我要了！”

　　陆海空说着和典韦对视一眼，两人一前一后向着那县衙门的大厅扑了上去。

　　陆海空在扑过去的同时，手中的蛮荒斧上紫色的内力绽放，顺手就是一击【开山一斧】劈了下去！陆海空的【开山一斧】还为落在那县衙门大厅上的时候，一道黄色的光幕升起，轻松架住了陆海空这一斧。

　　陆海空这一斧虽然是被架住了，但他刚刚二话不说就是一斧的举动还是吓住了张道生，让这家伙的脸色苍白！

　　“你难道不知道我的人就要到了吗？”尽管知道陆海空在短时间之内，绝对是无法破开防御的，张道生还是心中一颤，不由自主的提醒着陆海空。

　　“你说那五千黄巾力士？知道啊，但你以为我的一千多浴血骑士是吃干饭的？”

　　陆海空又是一斧劈在那防御光幕上，劈完之后让开位置给典韦的同时冷笑道：“那样的一支军团，你或许能够远程指挥，但绝对无法做到如臂指使的吧？就算是能够勉强调用他们，他们在战术灵活性上，在应变能力上绝对远远不如我麾下的军团的。”

　　“你想要说什么？”张道生脸色微变。

　　这时候，典韦已经在光幕上联系轰了十几下了，全力十几下的轰击之后，典韦退开了位置交给陆海空。

　　陆海空眼中紫芒一闪，【紫气东来】【蛟龙之力】【龙魂之力】【蛮荒之力】全部打开，整个人像是凭空增长了十来公分，随即陆海空猛扑了上来，一连斩出十三斧【开山一斧】！

　　这县衙门的防御力还真是不可小视，陆海空一连十三斧下来，那光幕居然还没有什么变化，防御力之变态可见一般！

　　而连续十三斧劈完，陆海空退下，把位置让给典韦之后，稍微喘着气说道：“你麾下的黄巾力士被老实引出去的时候，成廉他们当然不会有什么大动作，但既然他们不听话想要回来的话，那他们也要问一问成廉他们愿意不愿意？”

　　“再说了，那一群黄巾力士就算是回来了，也要看他们能不能进来！”

　　张道生这时候才发现，不知道什么时候起，县衙门大厅之外就只剩下陆海空和典韦两人在轰击着这一个防御光幕了。

　　陆海空麾下的那数百浴血骑士早就被陆海空派出去堵住门口了，陆海空这架势明显是要在黄巾力士进来之前斩杀张道生啊！

　　张道生一下子弄明白了陆海空的用意，脸色一阵苍白，随后稍微恢复了血色。

　　他麾下毕竟是有着数以千计的黄巾力士，他还真就不相信了，陆海空麾下那两千不到的浴血军团还能拦得住那五千黄巾力士不成？

　　张道生有这一个信心，是因为他这时候并没有看到外面的场景。

　　在县衙门之外，张道生的那五千不到的黄巾力士正火急火燎的往这里赶着，而在他们的后面，成廉带着浴血军团不断追击着。

　　这时候的浴血军团并没有选择往常的进展，而是借用了黑风军团的风筝战术，远远的用弓箭射杀黄巾力士。

　　这些黄巾力士个个是身高五米的巨人，皮肤坚韧无比，一般的弓箭很难对他们产生什么伤害。

　　而成廉他们使用的弓箭恰恰不是什么一般的弓箭，而是精锐级别的弓箭，精锐级别的弓箭，配合浴血骑士这时候已经普遍50以上的武力，破这些黄巾力士的防还是很简单的。

　　不过虽然能破防，但想杀掉也并不容易，所以成廉他们特意往这些黄巾力士的脚踝射击，尽可能的阻止这些黄巾力士的行动。

　　成廉他们的行动倒是拖住了黄巾力士往衙门这边赶来的速度，不过也仅仅只是拖住而已，成廉他们的数量毕竟较少，完全阻止根本就是不可能的，黄巾力士还是望着县衙门这边赶来。

　　很快的就靠近了下衙门这边，这些黄巾力士来到县衙门附近，还没有靠近县衙门呢，被陆海空派出来堵门的程以手中拿出了一个令牌，直接二话不说就扔了出去！

　　这东西就是陆海空斩杀张宝的时候得到的【高级黄巾力士军团召唤令】！

　　程以这一个令牌砸出去之后，县衙门之外，一百个黄巾力士和一个黄巾神将就出现在眼前了。

　　别看这只军团只有一百人，但个个的武力都是70以上，那一个黄巾神将的武力更是高达89，而且全部都是不死的存在，这一支高级的黄巾力士的出现，直接把张道生的黄巾力士堵住了。

　　以黄巾抵御黄巾，陆海空这做法很可以啊！

　　外面在浴血军团和【高级黄巾力士军团召唤令】的帮助下，暂时是拖住了那一群黄巾力士。

　　县衙内，陆海空和典韦两人正在全力轰击着那一层防御光幕呢！

　　两人出手进攻的前十分钟，那光幕一点变化也没有，仿佛陆海空他们恐怖的攻击在它面前什么也不是一样。

　　在这一段时间，张道生倒也相对的淡定一点，自己面前的生命有着保障，在外面黄巾力士也正往这边赶着，形势对于他来讲并不算太坏。

　　但是再过十分钟，张道生的心情就安定不了，他面前的防御光幕开始摇摇欲坠，而外面的黄巾力士也迟迟不见攻进来，张道生开始坐立不安了！

　　“陆海空我们做笔交易怎样？”

　　看着眼前的光幕摇摇欲坠，张道生摇一摇牙，冲着陆海空喊道。

　　陆海空没有理他，继续劈着眼前的光幕，对于这一种情况张道生似乎也有所预料，或许他一开始就没有指望陆海空能回答他，而是自顾说道。

　　“你放我一条生路行吗？只要你放我一条生路，我可以告诉你一个惊天的秘密！”

　　陆海空不理不睬，继续劈着眼前的光幕着，这时候那光幕已经相当黯淡了，陆海空的每一斧下去，都会让光幕一阵摇曳。

　　张道生一咬牙：“这一个秘密是关于这一个世界的！关于我们每一个人的生死的！你难道就不想知道这一个世界这一个游戏的最核心的秘密吗？”

　　几乎就在张道生说出这一句话的时候，陆海空最后一斧劈下，县衙门外的拿到一道光幕轰然粉碎！

　　“唉，总算是劈开了！”

　　陆海空把手中的蛮荒斧在地上顿了顿，伸了伸懒腰之后，提起斧头走进了县衙门当中。

　　看着走到眼前的陆海空，张道生愣在了那里，张了张嘴正要说些什么。

　　这时候，一种没有来由的心悸传来，陆海空下意识手中的蛮荒斧一挥，直接把眼前的张道生劈成两半，很是平淡的把这一个黄巾道子带走！

　　【恭喜您完成任务【除根断草】，您获得神话宝箱一个，随即任务奖励一次！】

　　任务顺利完成，张道生被陆海空顺手斩杀了，这本身应该是一件很喜闻乐见的事情，但是陆海空却有些皱眉。

　　在张道生要开口说话的那一刻，陆海空有一种强烈的危机感，让他清楚的感觉到，自己要是听张道生把话说完的话，他将无比的麻烦甚至有可能走向死亡。

　　陆海空不知道这一种危机感是他自己的直觉，还是张角在作祟，总之他斩杀张道生的举动并不是真的出自于他本意的。

　　但眼下说这些也没有用了，张道生都已经死了。

　　陆海空只能摇了摇头，上前去把这一个县衙门大厅当中的那一个代表着黄巾的法坛轰碎！

　　当陆海空三两斧把这一个法坛轰碎之后，系统提示就疯狂的响了起来，意味着这个广平被陆海空就这么轻而易举的拿下来了！


第三百六十四章 惊人的收获

　　陆海空破开了广平的那个黄巾法坛之后，系统虽然已经告诉陆海空这一场战争结束了。

　　就这么简单的，就结束了！

　　但陆海空并没有就此停下来享受自己的胜利果实，对于他而言这一场战争还没有结束！

　　他在进攻广平城之前就说过，广平之内一个不留！

　　这话是他说的，他当然也会透彻执行下去！

　　不过这事真要执行下去还是有点难度的，毕竟广平城已经破了，指挥系统彻底崩了，城内的黄巾军在法坛被陆海空破开之后，就彻彻底底的乱了，无数的黄巾疯了一样往外跑。

　　尽管陆海空一开始就布置了赵二的黑风军团和月影的鬼影卫在外围，让它们负责对付从城内溃逃出去的黄巾。

　　但溃逃的黄巾实在是太多了，黑风军团和鬼影卫虽然很努力，但也根本就没有办法完全拦下来！

　　对于这一种情况陆海空也没有办法，他只能指挥手下的士兵，花了将近两天的时间彻底将广平城内清洗了一遍，把所有在广平城内的黄巾斩杀殆尽。

　　陆海空这么做，可并不是单纯的为了泄愤！

　　这战他虽然拿下了广平，并且在这一战当中也斩杀了黄巾军的不少顶尖的人物，连波才和张道生都被斩杀了，但其实在战斗当中还是有不少人从陆海空的手中走脱了。

　　这也是没有办法的事情，陆海空麾下的军队加上刘备他们的也就只有十万左右。

　　区区十万的兵力能够在一天之内拿下广平，这本身就是一件惊世之举了，想要做到完完全全的全歼根本就不可能。

　　这样一来，不可避免的，会有很多的黄巾退至巨鹿，在那里构建起他们最后的防线！

　　陆海空当然不能让广平的这些黄巾跑到巨鹿去了，去了那里让它们重新整合起来成为军队，陆海空这不就是白打下这一个广平了吗？

　　而且陆海空麾下没有太多的人手去管理俘虏，也没有那功夫，既然这样的话，那就全部杀掉吧！

　　整整两天的时间，整个广平是血流成河，三十万的黄巾军最终跑出去的应该有十来万，剩下的全部被陆海空斩杀在广平城当中！

　　当然陆海空在最后的扫尾阶段就没有在亲力亲为了，身为统帅的他，自然有他的活要干，毕竟是拿下一个城市，陆海空的事务不少。

　　一直到陆海空拿下广平的第三天，当他麾下的军队结束了清洗之后，陆海空才算是真正闲了下来，才有时间翻阅一下，自己这一战的收获。

　　一翻阅之下，陆海空有些被丰富的奖励给惊到了。

　　【恭喜您成功拿下黄巾战争堡垒广平城，您获得大汉阵营功勋1000万。】

　　【恭喜您成功拿下黄巾战争堡垒广平城，您获得可分配技能经验1000万，获得传奇宝箱2个。】

　　【恭喜您，您成功击杀高级黄巾力士（5000），获得大汉阵营功勋500万，获得传奇宝箱1个。】

　　【恭喜您，您的部下高顺成功击杀黄巾渠帅波才，您获得大汉阵营功勋400万，获得传奇宝箱一个。】

　　【恭喜您，您攻城击杀黄巾历史武将何曼，您获得大汉阵营功勋100万，黄金宝箱一个。】

　　【恭喜您，您的部下赵南离击杀黄巾历史武将胡才，您获得大汉阵营功勋100万，黄金宝箱一个。】

　　【恭喜您，您的部下月影击杀黄巾力士武将何仪，您获得大汉阵营功勋100万，黄金宝箱一个。】

　　加上张道生的任务，这一战当中，陆海空一共获得了神话宝箱1个，传奇宝箱4个，黄金宝箱3个，另外还有3200万大汉阵营功勋，让陆海空的大汉阵营功勋直接来到了8250万之多。

　　此外还有波才爆出来的东西，以及陆海空在张道生身上搜出来的，在县衙门找到的道具。

　　可以说，这一战的收获，丝毫不比上一次广平之战要差多少，甚至可能还会丰富一点！

　　此外还有一些武将实力提升，以及兵种提升的系统提示，这些陆海空倒是没有怎么翻，只是了解了个大概。

　　武将方面进步最大的无疑是高顺了，直接来到了89，此外赵二、成廉还有程以也都分别有一到两点的进步。

　　而兵种方面，高顺的陷阵军团实际上有不小的提升，很多陷阵军团的士兵在这一战结束之后，武力都提升了好几点。

　　不过陷阵军团的士兵全部都是土著NPC，他们的提升系统这边没有给陆海空提示，陆海空也没有怎么注意。

　　实际上士兵一直以来都是被切成两大种类的，一种是土著NPC士兵，一种是数据NPC士兵。

　　土著的NPC士兵士气容易受到战况的影响，战损超过一定程度的话，容易崩溃，而且还有实力成长的上限，天赋不好的话，武力值成长到一定的程度上就上不去，并不像数据NPC，理论上来讲，只要是经验满了那就可以近乎无限的成长。

　　从这一方面来看，土著NPC士兵几乎是一无是处，这一种情况下，异人掌握的数据NPC的士兵那简直是占尽了优势。

　　也是在这一种情况下，很少有异人会去发展什么土著NPC的士兵，陆海空麾下倒是有不少土著NPC的士兵，不管是陷阵军团，还是五原军，或者是并州后方的那差不多十万的兵马都是土著NPC。

　　不过这么多土著的NPC兵团上，陆海空真正看得上眼的也就是高顺的陷阵军团了。

　　陆海空一直有一种预感，土著NPC士兵绝对是有着什么秘密的，只是这秘密到底是什么陆海空只能等高顺为自己求挖掘了。

　　不过陆海空对于陷阵军团虽然抱有期待，但在这时候他可没有时间去关注陷阵军团的成长，毕竟那需要他自己去了解他没有这个时间。

　　反倒是几支数据NPC的成长陆海空很清楚，因为系统上有提示，陆海空不需要亲自去了解就能一目了然。

　　陆海空的两支高级的兵种，近卫军团和浴血军团在这一战当中多有些战损，近卫军团比较倒霉被黄巾力士压上了，当场战损了上百人，一整场战斗下来也战损了两百人左右，而浴血军团也差不多，人数锐减到了1500人。

　　浴血军团的人数锐减由于这一场战斗当中，没有大规模的马贼【卓越】的加入，所以并没有得到补充，不过近卫军团方面倒是有了不少的补充！

　　潘凤麾下的军团是分成亲卫近卫的，这一战当中他除了带领一千的近卫军，还有几千的亲卫军，这一战之后亲卫军方面直接有700多人进阶成为近卫军，也就是说，一战之后，潘凤的近卫军团的人数不仅没有真正降下来，反而还提高到了1500人。

　　而另一方面，由赵二带领的两千黑风军团，在外围围剿从广平城杀出来的黄巾也战斗不少，一战之后他麾下的【疾风马贼】有大半都提升到了【卓越】级别，此外的，月影的鬼影卫似乎也有不小的提升。

　　几乎是所有的数据NPC士兵的提升都不小，然最大却不是数据NPC的士兵，而是五原军这一支土著NPC士兵！

　　这一支军团虽然是土著NPC士兵，他们的提升虽然没有系统提示，但他们的提升陆海空还是看在眼里的。

　　没办法他们是最主力的存在，他们天天在陆海空的眼前晃，陆海空怎么可能没有看见？

　　这一场战斗下来，五原军减员了两万只剩下三万多一点，但这三万五原军却被打磨成了一支铁血的尖兵！

　　五原军原本只有一半不到是五原军，一方面陆海空扩了军，也在军队中进行了很大的替换和改革，其中填充了很多火字营的成员进去。

　　最后这一步尤为重要，如果不是这一步的话，陆海空骤然让文丑去掌握这一支军队的话，没有那些火字营的成员作为骨架他根本就玩不转。

　　而大量的扩军其实并没有则损这一支军队的战斗力，甚至因为火字营成员的加入，让这一支军队变得更加强大，他们只是需要一场真正的大战来历练而已。

　　在广平的这一场大战之后，五原军得到充分的历练，成了一支经历血火的军队。

　　单单是陆海空的这一支五原军，在其精锐上，就完全不输于刘备他们的军队，要知道刘备他们的军队基本都是皇甫嵩和朱隽麾下最精锐的存在了，由此可见五原军之强！

　　五原军的实力提升上来了，陆海空整支军队的实力就都提升上来了。

　　这样以来，一场战斗打下来，陆海空虽然战损了近三万的士兵，但战后陆海空军队的战斗力上，其实不仅没有减弱多少，甚至还比站前要强大很多！

　　这样的情况陆海空当然是喜闻乐见的。

　　然而在陆海空这全方面的大丰收的时候，原本负责拦住围剿从广平城逃出去的黄巾的鬼影卫那边，却意外的把一个消息带了回来了。

　　陆海空听到那一个消息的时候，眼睛顿时眯了起来。

　　“你是说，董卓和公孙瓒联手，昨天就已经兵至巨鹿，随时准备拿下巨鹿了？”


第三百六十五章 张道生的家底

　　陆海空突如其来的强势出手把董卓原本的计划打乱了。

　　虽然他为了自己的计划有做过努力，但最终依旧还是没有拦住陆海空，甚至还让陆海空把曲梁最精锐的三万人马给带走了。

　　此后，董卓一方面关注着陆海空那一边的情况，另一方面从陆海空他们过了曲梁，董卓他们就开始谋划自己的不得已的新计划了。

　　无论如何，董卓他们都是不可能眼睁睁的看着陆海空一个人就把巨鹿单刷了，黄巾的这一个功劳他可舍不得放开！

　　在这一种情况下，董卓的人找到了之前一进入巨鹿就被黄巾军一阵吊打的公孙瓒，那时候正窝在河间郡那边的可怜兮兮的公孙瓒一听，董卓要和他联手拿下巨鹿，这种好事上门，公孙瓒二话不说就和董卓达成合作了。

　　达成合作之后，董卓直接带着他的西凉骑兵绕过广平，和公孙瓒一道准备在陆海空进攻广平的同时直接把巨鹿拿下来！

　　这一个想法很不错，执行性也是很高的，只是稍微有些遗憾的是，陆海空比他们预料当中的还要强势一点。

　　人家要么不出手，一出手一天的时间就攻破了广平城，直到陆海空拿下了广平城，并且在广平城内的黄巾军血洗得干干净净，董卓那边当巨鹿还没有正式开始进攻呢。

　　而有意思的是，陆海空在了解到董卓想要进攻巨鹿的时候，居然生就没有半点反应，就好像完全不知道一样。

　　陆海空在拿下广平之后，就一直在广平休整着，就算是知道了董卓的动作，陆海空也没有急着赶往巨鹿的意思。

　　因为陆海空很清楚，尽管黄巾的军事力量最强的在这广平，但最难啃下绝对是巨鹿！

　　董卓他们如果以为陆海空把广平拿下了，黄巾军的主力部队被击溃了，想要去趁机拿下巨鹿赚点便宜的话，那么他们一定会收获惊喜的。

　　再说了，陆海空这般强势出手，本身就有要逼着董卓他们一起跟着出手的意思，这时候人家既然已经出手了，那陆海空当然应该是在边上好好的看着董卓表演咯？

　　在这一种情况下，陆海空一边派人注意这巨鹿那边的战况，一边把自己这一次的收获处理了！

　　这一战当中，陆海空麾下一共斩杀了波才、彭脱、何曼、何仪四个黄巾历史武将，其中波才是属于顶尖的历史武将，就是统帅过了90的那一种，而剩下的也都是武力过了80的家伙。

　　这四个家伙都为陆海空贡献了一颗历史武将的武魂石，此外还爆出了一些东西来，而这四个家伙爆出来的东西当中，陆海空看得上眼的就只有三件。

　　神兵天降令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这是张角在了解了波才的武将特性之后，用特殊的材料和手段制作出来的特殊的道具。

　　道具效果：能够发动一次【神兵天降】武将特性。

　　使用次数：1/1

　　随机兵种招募令。

　　道具类型：特殊道具。

　　道具说明：需要在【兵营建筑】当中使用，使用后兵营可获得一个随机的兵种的招募种类。

　　使用要求：兵营建筑。

　　除了这两件道具之外，还有一个【系统建筑升级令】，这三件东西都是不错的东西，特别是第一件，那一件道具让陆海空了解到了波才的那一个武将特性的恐怖之处。

　　神兵天降（唯一）：发动之后，能够将自己麾下二十里范围之内的作战单位，随意传送至使用者身边二十里范围之内的任何一个地方。

　　冷却时间：30天。

　　看到波才的这一个武将特性的时候，陆海空眼前一亮，特性性虽然看起来没有张梁的那两个那么牛掰，但如果利用得好的话那同样也是能够扭转战局的武将特性。

　　所以看到这一个武将特性的时候，陆海空不由自主的打起这特性的注意起来，毕竟陆海空之前得到的那一个能够剥离武将特性的【神魂水晶】还没有用呢。

　　不过这时不急，毕竟人选方面陆海空还没有拿好注意。

　　陆海空把波才的这一个武将特性记下之后，又把张道生身上得到的，以及在广平县衙门找到的道具一一拿出来清点一下！

　　张道生在这家伙不得了，这家伙虽然只是一个异人，但陆海空从这家伙身上得到的收获相当之巨大，甚至比从张梁身上得到的还要多。

　　这一点很容易理解，毕竟张道生是异人，陆海空能够开宝箱利用手中的资源和异人交易道具，他张道生也可以！

　　实际上从某种程度上来讲，张道生在这一方面的资源上陆海空还要更具优势！

　　陆海空光从这家伙身上找到的【系统建筑升级令】就有三块，另外陆海空还找到了两块【大型军团组建令】以及一块【特殊军团组建令】。

　　大型军团组建令。

　　道具类型：军事道具。

　　使用要求：士兵5000，武将3名。

　　道具说明：普通的军团组建令，使用之后有一定的几率获得军团特性。

　　特殊军团组建令。

　　道具类型：军事道具。

　　使用要求：士兵1000（武力：50以上），武将一名（武力：90以上）

　　道具说明：特殊的军团组建令，使用之后百分百获得军团特性一个！

　　那【大型军团组建令】还好，那【特殊军团组建令】就很牛了，光是在使用要求上就牛气冲天了，就算是强如陆海空，这一时半会的估计也凑不出使用这一个军团组建令的前置条件来，可见这道具的珍贵之处。

　　光是从张道生身上得到的这些，就已经很是丰富了，而让陆海空吃惊的是，这些只是张道生身家的一部分而已。

　　其实这也是很容易理解的，毕竟是异人，而且还是身居高位，很有权势的异人，有这样的底蕴是很正常的。如果有人现在能够干掉陆海空，那他得到的，绝对比陆海空干掉张道生得到的要丰富很多！

　　除了这些东西之外，陆海空在张道生的身上还得到了一件很有意思的道具。

　　天工修建令（简）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：天工修建令的简化版道具，拥有修复建筑的功能。

　　道具效果：能够瞬间修复被破坏的建筑。

　　这个很明显就是之前张道生在城墙被陆海空的顶级机关兽轰破之后想要使用的那一个道具了，事实证明，当时要不是陆海空留了一个心眼的话，广平他估计没有那么容易拿下来。

　　除了这些道具之外，张道生剩下的东西就大都是一些秘籍之类的东西了。

　　张道生似乎在刻意的收集法术的秘籍和道家心法的秘籍，陆海空光是从张道生身上找到的秘籍就有十来本之多。

　　不过这一类的秘籍收集难度似乎不小，陆海空注意到了，张道生收集的这些秘籍基本上都是很基础的，高级的只有一两本。

　　这些秘籍陆海空看了一下，发现这些秘籍的修炼前置条件都很高，至少陆海空麾下的人没有几个能够修炼的，所以陆海空看了一眼之后，基本全部都收起来了，打算回到并州之后，专门建立一个部门培养培养道士。

　　不过陆海空倒是留下了一本术法的秘籍，这一本术法的秘籍正好是木属性的术法叫做【木牢】，陈平刚好可以修炼，所以陆海空就给他留了下来。

　　陆海空还特意翻了一下这【木牢】的术法书籍看了一下，奈何陆海空虽然在武道上天赋惊人，但在术法这一方面上，陆海空的天赋就很平庸了，整本书上的每一个字陆海空都认识，但连在一起就让他看得云里雾里完全不明所以了。

　　对于这个，陆海空其实挺有些失望的，这家伙内心对于道术这一类的东西也还是有几分向往的，甚至有点要道武双修的想法。

　　只是这想法终究只能是想法，陆海空不是闲云野鹤，他现在是一方大佬，手中的事务繁杂，他那有这一个时间去搞什么道武双修，这样的想法他注定只能存在梦里了。

　　把陈平叫来，随手把那一本【木牢】扔给他之后，顺便让他把波才四个历史武将和张道生给他的贡献好好的统计了一下，

　　随着陆海空身家的日益丰厚，陈平这一个秘书除了日常的工作之外，也多了一项近乎一会计的工作，那就是帮陆海空清点记录陆海空麾下的道具。

　　没办法，陆海空的实力越来越强，手底下的道具也越来越多，很多道具开出来之后，就放在那里了有时候一两年都不见用一次的，时间久了陆海空自己也快忘了自己还有那一种道具了。

　　而且因为异人之家的加入，陆海空获得道具的渠道不在是他自己刷怪开宝箱了，很多道具是从异人之家那边来的，陆海空本身没有亲自接手容易忽略掉。

　　所以陆海空就让陈平把这一方面的工作管起来，详细的统计陆海空手中的道具，并做好清单，他好随时掌握自己手中的道具情况。

　　毕竟道具这东西虽然可以交给麾下的部将去使用，但道具的效果，该使用在什么地方这一类的事情都是需要陆海空自己去掌握的，这样的话，对于自己麾下的道具情况不清楚怎么行？

　　陈平很快的统计出来，一共是【系统建筑升级令】四个，【大型军团组建令】两个，【特殊军团组建令】一个，【神兵天降令】一个，【随机兵种招募令】一个，【天工修建令】（简）一个。


第三百六十六章 开宝箱

　　对于陆海空这边的情况，董卓那边一直都是十分关注的。

　　所以陆海空那边刚刚拿下广平，董卓这边就得到了情报了。

　　刚得到这一个情报的时候，董卓团队的所有人都惊呆了，尽管他们一开始就隐约知道，陆海空绝对有拿下广平的实力，但谁也没有想到陆海空居然那么厉害，偌大的广平城，他们说拿下就拿下了！

　　这样的情况让董卓他们那边有些慌了，担心陆海空那家伙拿下广平之后，顺手过来直接把巨鹿也给推了。

　　结果没有想到陆海空那边拿下广平之后，就一点动作也没有了，这一种情况下，董卓他们不仅没有松了一口气反倒有些担心起陆海空是不想想要搞什么花样了。

　　事到如今对于陆海空，董卓他们是丝毫不敢大意。

　　董卓他们一方面担心这时候出手，如果啃不下巨鹿怕为陆海空做嫁衣，但又担心陆海空那边是因为拿下广平的时候战损太多一时间没有缓过来，等他缓过来了，巨鹿这边就没有他什么事了。

　　按道理讲，这样的状态很不应该出现在如今这一个雄心勃勃豪气冲霄的年轻董卓的身上，但没有办法，谁让他在这边处处被陆海空压了一头呢。

　　而在这一种矛盾的情况下，有人找上了门来了。

　　这时候来找董卓的不是别人，正是和他有过交易合作的黄巾异人，确切的说，应该是和他有过合作的黄巾异人的代言人。

　　那个黄巾异人也是颇有几分手段，直至如今，董卓甚至都不知道和自己合作的哪一个人的真实身份。

　　虽然这听起来很不可思议，和不了解身份的人怎么去合作？

　　但人家就是有这一个手段，只要踩住了对方的利益诉求点，别说是不了解身份的人，就算是仇人也是能够合作的。

　　而这一次，董卓的那一个合作对象很明显的又是踩在了董卓的要害上，他给董卓来到了巨鹿的详细消息，同时给也董卓来到了一个援兵！

　　……

　　董卓那边的情况陆海空不是很清楚，也不打算去清楚。

　　陆海空让陈平清点了波才那几个历史武将爆出来的道具，以及张道生身上还有广平县衙门里找到的道具之后，就开始把目光转移了。

　　虽然之前的那一口已经啃得陆海空满嘴都是油了，但是在油的嘴，接下来的那些宝箱，还有张道生的那一个任务的奖励陆海空还是要吃的！

　　这一战陆海空获得神话宝箱一个，传奇宝箱四个，还有三个黄金宝箱，一共八个宝箱，收获相当之丰富！

　　陆海空一上手，老规矩的直接把那三个黄金宝箱打开了。

　　本来陆海空也就一个顺手，实际上对于黄金宝箱没有什么指望的，却没有想到黄金宝箱给了陆海空一个不小的惊喜。

　　三个黄巾宝箱为陆海空开出了三件道具，分别是一张符纸，一本书，还有一瓶天赋丹。

　　陆海空二话不说，直接把其中的天赋丹递给陈平，让他做完记录收起来，顺手的把那一张符纸和书籍给鉴定了。

　　道具融合符。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：能够把两件道具融合成为一件道具，有一定的失败几率。

　　使用条件：20000金。

　　孙子兵法（卷一）

　　书籍类型：军事/神秘书籍。

　　书籍说明：传说中记载着孙子兵法的精锐，参透之人将能掌握特殊的军事技能。

　　参悟条件：武力：80，统帅：80

　　Ps：参悟有一定的失败几率，参悟失败书籍将会化作灰烬。

　　开门红啊，陆海空一出手三个黄巾宝箱当中，除了那一个天赋丹差一点之外，剩下的两件东西的都着实很是不错，甚至未必比陆海空开传奇宝箱得到的东西差。

　　这一种情况再次说明，开宝箱果然是一种看脸的活，运气好，黄金宝箱开出传奇宝箱和神话宝箱级别的东西来也是有可能的。

　　或许是感觉自己今天的手比较红，陆海空也不耽搁，打铁趁热的把剩下的四个传奇宝箱先后打开。

　　怎么说呢，陆海空的运气好像用差不多了，陆海空一口气把四个传奇宝箱全部打开的时候，陆海空的脸色微微一变，迅速把开出来东西一收拾，然后拉着陈平后退了几十米。

　　也就在陆海空他们后退几十米之后，大量的金块凭空出现，那小山似的两堆至少有数百万之多。

　　一共是六百万，陆海空很清楚的知道那些金块的价值，倒不是陆海空迅速清点了，而是他在开宝箱的时候，系统给了他提示。

　　说起来，系统在这一方面还是挺人性化的，开出这数百万金之后，系统是先把系统提示给陆海空，随后又给了陆海空几分钟的时间才让这些金出现的。

　　这一种情况，极大的避免了有人开宝箱被金压死的可能性，当然系统就算是没有提示陆海空也不会被压着，对于这一种情况陆海空也不是第一次经历了，自从开出大体积的东西之后，陆海空基本上每次开宝箱都是在校场进行的，这一次也不例外，开出什么东西陆海空都不会出现那一种闪躲不及的情况。

　　只是陆海空看着这些金块稍微有些头疼：“两个传奇宝箱换来了六百万金，这算起来貌似不仅没有亏了还赚了，问题是这六百万金这时候我有什么用的？”

　　“算了，开都开出来了，大不了我把这几百万全花了，先把宝箱全部开出来在再说吧！”

　　陆海空说完，低下头看了看自己手中剩下的两样东西。

　　四个传奇宝箱，有两个开出了六百万金，剩下的两个开出了一个令牌，还有一颗蛋，对你没有听错就是一颗蛋！

　　大传送令。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：高级道具，带有神秘的伟力，使用之后能够把人传送到数千里之外。

　　使用要求：10万金/次。

　　冷却时间：3/天。

　　陆海空看到这一个道具的属性的时候，不由得张了张嘴，很是惊喜！

　　近期以来陆海空开宝箱开出来的东西基本上都是开到那一种消耗类的道具，像这一种永久性的道具已经很少见了。

　　或者说是有，但入不了陆海空的眼，毕竟消耗类的道具肯定是比永久的道具效果要强力很多的，而手中消耗性的道具捏太多了，对于一般的到永久性的道具的那点效果陆海空就不是太看的上。

　　不过这一件【大传送令】不一样，这东西能够让人瞬息数千里，虽然使用一次需要10金，但它的效果值得起这一个价值。

　　这一件东西陆海空没有让陈平管着，直接放在自己身上，因为陆海空在开出这一个道具之后，就很清楚的知道，或许在未来很长的一段时间，这一个道具就会是他的随身道具了。

　　而虽然【大传送令】这边陆海空得了一个惊喜，传奇宝箱最后的哪一个收获陆海空就有些皱眉了。

　　在他看到那一颗蛋的时候，他就隐约有些不好的预感，果然，这一颗蛋是一颗异兽蛋。

　　未知异兽蛋。

　　说明：这是一刻随即的异兽蛋，滴血便可认主，认主之后立即孵化。

　　PS：异兽种类随机，天赋随机。

　　说实话，对于宠物这种东西，陆海空一开始还是有些憧憬的，他当初把银月抱回来可是盼着那家伙快点长大，以后人家骑着马作战他骑着狼，那逼格可就比别人不知道要高哪里去了。

　　但陆海空的憧憬很快的就碎了，他原本预定的座驾，最后生生被戏志才养成了狼型肥猪。

　　很长的一段时间，那家伙的体型都是格外的丰满，在冬天充当着戏志才的毛毯和软卧的角色，虽然最近也渐渐瘦下来了，但意外的却朝着可爱向发展，很有点银魂里的定春的那个意思，再加上一身二哈一样的性格，陆海空一早就把那家伙直接定位于戏志才的宠物狗了，绝了带那家伙出去作战的念头了。

　　在银月上的失败经历，让陆海空有些不是很感冒眼前这个异兽蛋。

　　不过东西开都开出来了，陆海空也没有浪费的想法，最直接滴了一滴血上去。

　　顷刻间，那异兽蛋上，密密麻麻的裂缝出现了，异兽蛋轰然粉碎，露出一个毛绒绒的脑袋来。

　　陆海空看到哪一个毛绒绒的小家伙的时候，稍微有些懵，他想过这一个异兽蛋会出现什么种类的异兽，各种各样的种类都有想过，唯独没有想到的是，自己居然开出了这玩意来。

　　只见那小家伙圆滚滚的，只有两个拳头大小，浑身上下的绒毛黑白相间，这不是国宝熊猫吗？

　　“得，又开出一个卖萌的家伙来，算了在怎么说也是国宝，比家里那个二货强多了。”

　　陆海空说着，顺手坚定了一些这小家伙的属性，整个人顿时就有些懵了。

　　种类：食金兽。

　　昵称：？？？

　　主人：陆海空。

　　成长阶段：幼生期。

　　天赋：？？？

　　能力：30

　　说明：这是一只潜力无限的小家伙，喜欢吃金子，主要的食物是金子辅以一定的肉食。

　　Ps：它不吃竹子，请勿喂食竹子！

　　幼生期的两个拳头大小的小家伙就有30的武力，还是以金子为食，这圆滚滚的小家伙这模版妥妥的是神兽的模版啊！

　　不过陆海空看着那个呆萌的从蛋壳当中出来的小家伙，总感觉这小家伙是不是走错片场了？


第三百六十七章 天赋复制

　　意外的开出一头滚滚，而且还是天赋变态的滚滚陆海空有些懵。

　　不过那小家伙比他还懵，从蛋壳当中爬出来之后，用茫然的小眼神扫视了一下周围，一脸的懵逼。

　　直到看到陆海空之后，这小家伙才高兴的叫唤了两声，随即立刻从蛋壳里爬出来，有些踉跄的跌跌撞撞的向着陆海空扑过来。

　　看着这小家伙那呆萌的样子，陆海空也有些软化了，感觉开出这么一个小家伙出来貌似也很不错来着。

　　只是那小家伙还没有靠近陆海空呢，突然就停了下来，小鼻子一阵抽动着，随后这小家伙像是嗅到了什么一样，转头像那两座小金山看过去。

　　这小家伙看到那两座金山，茫然的小眼睛瞬间放出光芒来，顿时就把陆海空抛到九霄云外了，迈着它那四只小短腿边跑边跌，边摔边跑的扑到那金山去了，抱起一块比自己小不了多少的金块就是一阵猛啃。

　　别看着小家伙刚刚诞生，那小牙可很是生猛，一口下去跟啃胡萝卜似的把那金块啃下一角，随后开始大快朵颐了起来。

　　得，陆海空又给自己找了一个败家的玩意了。

　　所幸的是那小家伙还小，吃不了多少，一个金块啃了不到三分之一就吃不下了，直接抱着金块躺在金山里呼呼大睡起来。

　　“得，这小家伙我也别指望养成什么超级打手了，回去之后交给戏志才养吧，反正一只羊是赶两只羊也是赶。”

　　陆海空说着把这两个拳头大小的小家伙提起来，随意的放在自己的肩上之后，把自己最后的一个宝箱召唤出来。

　　这个宝箱说起来是陆海空手中的第三个自己真正意义上来起来的神话宝箱，对于它陆海空还是很期待的。

　　确切的说，是对于宝箱里面的东西！

　　陆海空现在很期待能够开出一颗就为戏志才疗伤的丹药，虽然他手中已经有一颗【逆天改命丹】了，但那玩意需要斩龙，用龙血浸泡才能成型。

　　龙这玩意，虽然陆海空知道在那，回到并州之后，就可以通过领地副本进入【孽龙谷】去斩龙，看上去【逆天改命丹】已经措手可得了，但陆海空清楚，这事情没有这么简单！

　　这一种【逆天改命丹】制作的材料恐怕是相当稀有的，想要找出来未必比找一条龙容易多少。

　　陆海空是不知道张角是没有得到龙的下落，还是已经知道了龙的踪迹，但干不过人家不敢去找龙的麻烦，如果是前者到还好，如果是后者那陆海空想要让这一颗【逆天改命丹】成型估计就任重道远了。

　　所以陆海空很希望这一个神话宝箱能够出来一颗能够救得了戏志才的丹药，只是陆海空自己也知道，这一种可能微乎其微。

　　抱着希望和做好失望准备的陆海空，再次把神话宝箱打开，这一次开神话宝箱的额外奖励再次减少，已经没有金色的自由能力点了，只有两千万的可分配技能经验值，这个陆海空早有预料也没有太失望。

　　在这一个宝箱打开之后，一个令牌掉落了下来，被陆海空顺手捞了起来。

　　神级木匠传承令。

　　道具类型：消耗/传承道具。

　　道具说明：此令牌当中，记载储存了一个神级木匠一生的经验，使用成功将有几率将一个木匠的职业等级提升一到两个等级。

　　使用要求：无。

　　“这东西还行吧。”

　　说实话，不是丹药，陆海空是多少有些失望的，不过这东西价值其实真的很不错，值得起神话级别宝箱的票价！

　　要知道，一直以来陆海空都特别重视于对铁匠和木匠的培养，特别是在经历了这么多战争之后，陆海空对于铁匠营和木匠营两个的重视不仅没有减低甚至还提高了不少。

　　只是一直以来，陆海空家的铁匠营那边因为有着公孙老头这一个大师级别的铁匠坐镇，发展一直都很不错，而相反的在木匠营那边，因为没有这一个核心人物，所以在这方面就差了很多很多了。

　　而偏偏木匠营那边重要性丝毫不在铁匠营之下，甚至从某种程度上来讲，可能还要更胜一筹。

　　因为相比于铁匠营，木匠营对于民生的发展的作用会比较大一点，很大大型的水利设施和建筑都需要木匠营的协助才能完成。

　　要知道这黄巾之乱马上就要落幕了，陆海空后方也马上就要迎来全方位的大发展了，这一种情况下，木匠营如果能有一个顶尖的灵魂人物的话，那对于陆海空而言，对于陆海空麾下的势力而眼无疑是极好的。

　　在这一种情况下，陆海空当然会觉得这一个神话级别宝箱开得算是值！

　　这一个令牌入手，至此，陆海空算是把手头上的所有宝箱开完了，不过宝箱虽然开完了，陆海空那边还有一个任务奖励没有领取，既然宝箱都开了，那玩意陆海空也不打算留着。

　　随手把那一个【神级木匠传承令】交给陈平，并且跟陈平嘱咐好，回到并州别忘了提醒自己使用之后，陆海空顺手把系统的版面打开，把那一个奖励的页面翻开，直接选择领取奖励。

　　【您成功领取任务奖励！】

　　【您获得天赋复制机会一次！】

　　陆海空听到这一个系统提示稍微有些愣了，天赋复制机会一次，这情况很有意思啊！

　　陆海空仔细了解了一下，所谓的天赋复制机会一次，是陆海空可以的复制自己见到过的一个人的天赋，并且将他的天赋复刻在自己指定的一个人的身上。

　　不过有些人物的天赋是无法复制的，比如戏志才、张梁、张角、张宝、还有刘备曹操他们的天赋都是不能够复制的，这些陆海空倒是不怎么意外，只是让陆海空有些吃惊的是，连他的天赋也不能够复制，这情况就有些意思了。

　　这总情况至少说明了两点问题，第一，异人也是有天赋一说的，第二，陆海空的天赋明显是属于非人一类的。

　　这两点都是陆海空之前没有注意到的，不过这时候貌似也不是什么需要注意的事情，陆海空也没有时间去注意。

　　这一个复制天赋是有时间限制的，在陆海空领取任务之后，时间就只剩下半个小时了。

　　半个小时的时间里，陆海空需要做好两个选择，一个是复制谁的天赋，另一个是把这一个天赋复刻在谁的身上。

　　这并不是一个很容易做的决定，毕竟这一段时间里，陆海空见过的才觉惊艳的人物很是不少。

　　各种方面的人才都有，有武力惊人的，有统帅出色的，也有不少政治方面的人才，这一个选择不是很好做。

　　实际上他了解到这一个奖励的时候，陆海空一瞬间有一种要把赵云的天赋复刻在赵二身上的冲动，不过陆海空最终止住了。

　　赵二的天赋本身就不差，而且他已经有了自己的武道，没有必要为了赵云的天赋去破坏去否定赵二现在的一切。另外陆海空还有些傲气，他还真就不信了，以他的能力和家底，他就不能把赵二培养成赵云那般的人物！

　　当然还有一点是，陆海空目前在武将方面不是很缺，他真正缺少的是政务方面的人才和一个能够独当一面的大帅。

　　本来陆海空是想要借机会搞一个政务方面的人才的，但是陆海空最近在这一方面还真就没有遇到较为出色的人物，充其量就一个张宝一个卢植，虽然好像都不错，但不是陆海空想要的。

　　犹豫了十几分钟，陆海空最终还是再次偏心了一把！

　　“把皇甫嵩的天赋，复刻到王替的身上！”

　　陆海空很偏心的又照顾起了自己麾下最元老的几个部下，一方面是陆海空确实是偏心，还有一方面，王替在统帅方面确是有一定的天赋，把皇甫嵩的天赋复刻到王替的身上的话，陆海空就能够在最短的时间之内，培养出一个优秀的统帅来。

　　随着陆海空的一声令下，正在执行任务巡视任务的王替在自己都不知道怎么回事的情况下，整个人突然就一头栽倒下去。

　　吓得他身边的护卫赶紧结束巡视工作，直接带着王替往广平城内赶。

　　不过他们人还没有进入广平城内呢，王替身上的天赋复刻就已经完成了，在陆海空这边，他也接收到了王替这时候的新的属性了。

　　王替。

　　身份：陆海空部将，二军军长。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：100

　　能力：

　　武力：80，政治：65，谋略：70，统帅：85

　　主修功法：凶煞心法。

　　主修武技：凶煞十八刀。

　　武将特性：无。

　　王替在复刻了皇甫的天赋之后，统帅直接飙升打了85进步极其之大。

　　不过或许也是皇甫天赋的原因，王替原本已经超过了80的武力再次回到了80这一个水准上，似乎他现在的天赋并不合适《凶煞心法》和《凶煞十八刀》，另外的王替的武将特性也消失了。

　　从现在的这一份数据来看的话，王替在复刻了皇甫嵩的天赋之后，貌似不仅没有增强实力，反倒是降低了不少！

　　不过陆海空很清楚的知道，这对于王替而言，只有好处没有坏处！

　　或许在不久之后，陆海空麾下第一个统帅就要诞生了，而且还是从最普通的，天赋很一般的家伙培养起来的！


第三百六十八章 大型军团组建

　　波才他们掉落的物品也收拾了，宝箱也开了，奖励也领取了，不过陆海空目前还有一件事情需要处理一下。

　　陆海空需要处理的，倒不是他肩上那一只呼呼大睡的滚滚，而是这校场上的六百万金。

　　金子是个好东西，方方面面都很需要它，但对于现在这一种情况下的陆海空却并不是如此。

　　他后面还有一个巨鹿要打，打完之后就马上要把队伍拉回并州去了，这几百万金的运送起来很麻烦，所以陆海空打算直接把这几百万金用掉，当然不是那一种大肆挥霍的用掉，而是合理的去使用，把这六百万金化作陆海空的麾下军队的战斗力。

　　这个对于陆海空而言倒是不难，在陆海空从张道生那边得到那两个【大型军团组建令】的时候，陆海空就开始有了想法。

　　陆海空打算把五原军组成一个军团，额，应该说，陆海空想要把五原军组成一个系统军团。

　　如今的五原军在实力上已然相当的不错，如果能够在组成一个军团的话，在军团的凝聚力上绝对会更加出色的，如果运气好得到一个军团特性的话，那五原军在战斗力上又将有质的提升。

　　至于这一种大型军团只能有五千人这一个问题上，到了难不倒陆海空，这校场上不是有着这六百万金吗？陆海空还真就不信了，自己六百万金全部砸下去，还不能把他们军团的等级给提升起来。

　　实际上，大型军团陆海空之前组建过，高顺的陷阵军团原本就是大型军团。

　　不过高顺为了培养他心中的兵，最终大刀阔斧的改革了他麾下的军团，把所有的数据NPC全部清理出去了，最终只留下了土著NPC，以及他这个唯一的将军，这也导致了他麾下的那一个军团的解体。

　　不过高顺的那一个大型军团虽然解体了，陆海空对于大型军团的方方面面在那时候就有所了解了。

　　陆海空知道大型军团的第一级想要升上去的话，只需要一百万金，他这里有六百万金，应该是足够把五原军的军团等级提升两个等级的。

　　说到军团等级，像这一种军团的等级很有意思，军团的等级其实是分成两类的，一类是实际等级的军团等级，它每一级的提升是和军团可以容纳的士兵数量挂钩的，甚至在提升的时候会有一定的可能获得军团特性。

　　而除了实际的军团等级之外，还有另外一个军团战斗力等级，这个就貌似是很单纯评价军团现阶段的战斗力了，具体有什么用处，陆海空也不是很了解。

　　军团的等级很简单，就是一二三四五，而军团战斗力的等级评价则是：【普通】【精锐】【卓越】【传奇】后面还有没有陆海空不知道，他没反正是没有见识过。

　　像陆海空麾下的几个军团，这些年来都被陆海空提升了好几次，就连才建立不久的浴血军团也被陆海空提升到了3级。

　　黑风军团，军团等级：4，军团满员：5000人，军团特性：疾风特性，军团评价：精锐，军团长：赵南离。

　　近卫军团，军团等级：3，军团满员：3000人，军团特性：无，军团评价：卓越，军团长，潘凤。

　　浴血军团，军团等级：3，军团满员：3000人，军团特性：燃血一战，军团评价：卓越（准传奇），军团长：陆海空。

　　这三支军团就是目前陆海空麾下最顶尖的三支军团，基本上都是处于不满员的状态，其中黑风军团是因为军团特殊系一直没有让它满编，而近卫军团和浴血军团则是因为兵种进阶困难。

　　这三只虽然实力都相当的不错，但都是属于小型的军团，而且已经被升到了士兵都无法满员的情况下了，目前这六百万陆海空是暂时不打算砸在他们三支军团身上了。

　　陆海空现在想要砸钱的是之前说的大型军团，从而进一步的提升自己手下的军事实力。

　　对于这一个大型军团，陆海空一早就有所构想，这一个军团的军团长的位置，他打算给文丑。

　　虽然说，从天赋上从统帅上来讲，高览会比文丑更加合适一点，但在用人方面，陆海空不可能光看在数据方面。

　　唯才是举固然很不错，但在其他的一些方面上也是需要注意的。

　　一方面是文丑在资历上比高览老一点，而且他在统帅武力方面也不会差高览太多，再说了广平之战时候五原军就是他文丑领头，人家在战斗当中也没有什么重大失误干得好好的，这时候再把他撤下来于情于理方面都很说不过去。

　　再说了，陆海空麾下又不是只有一支五原军，高览方面，回到并州陆海空完全可以给他另一个安排不是？

　　在把统帅决定下来之后，剩下的陆海空也很拿下注意，在文丑的麾下陆海空给他配置了两个武将，一个是陆海空麾下的老资格武将之一的程以，还有一个是和文丑一道而来的于典。

　　于典的天赋到还是不错的，在之前的战斗当中表现也很抢眼，这家伙来投靠陆海空的时候，武力已经过了70了，这时候虽然还没有突破到八十，但也差之不远了。

　　在加上和文丑相熟，以及对于陆海空忠心耿耿，陆海空把他放上去也是很正常的。

　　迅速的把这一个领导班子建立起来之后，陆海空直接一个命令下去，一个小时不到，文丑等人就把五原军集中在这一个校场上了。

　　不得不说，或许是因为有火字营的成员的原因，这五原军在集结方面，动员方面还是很不错的，三万大军，而且还是在整个广平分布着各自执行着自己任务的大军，在一个小时的时间里说集中起来就集中起来，这样的效率是相当惊人了。

　　而陆海空突然把这五原军集中起来的举动并不算小，同样驻扎在广平的刘备等人马上就注意到了这情况。

　　一开始他们还以为陆海空似准备要进攻巨鹿了呢，但转念一想，不能啊，一来最近陆海空也没有做要出征的准备，更没有给他们什么通知，这一时半会的应该不至于就要出征了。

　　对于刘备他们的疑惑陆海空不清楚，也没有兴趣理会，在五原军到场之后，他直接开始了军团的组建！

　　“文丑，选择带五千士兵上前十步！”

　　陆海空的一个命令下去，文丑虽然很是不明所以，但还是很老实的按照陆海空的命令，直接带着五千个士兵出来！

　　陆海空拿出【大型军团组建令】正式开始了组建军团！

　　【军团长、副军团长确认完毕，5000士兵确认完毕，是否组建军团？】

　　“是！”

　　【请为军团命名！】

　　“五原！”

　　起名废的陆海空在这一方面不打算都浪费什么脑细胞，直接把五原军的原本军名用上，确定之后，陆海空麾下原本的第二支大型军团，现在唯一的一支大型军团就诞生了。

　　在陆海空喊出五原的时候，文丑瞬间就有一种感觉，那就是自己对于自己麾下的这五千的士兵更加了解了，如果这时候指挥起来的话，绝对会更加的顺畅，其实这也算是这是军团组建的另外一种隐形的福利。

　　对于这一种情况，陆海空并没有关注，他这时候正在看这五原军的属性呢。

　　军团番号：五原。

　　军团类型：步兵/大型军团。

　　军团等级：1级。

　　军团长：文丑。

　　副军团长：程以、于典。

　　士兵：5000/5000

　　军团特性：无。

　　军团评价：精锐。

　　陆海空的手气不是很好，五原军的建立并没有让五原军得到军团特性，这一种纯粹看来的事情陆海空也没有办法，不过意外的是，这一个大型军团的评价倒是不低，一出场就是精锐级别，虽然比不上近卫军团和浴血军团，但从等阶上来讲已经是不输黑风军团了。

　　不过评价是一回事，真打起来又是另一回事了，虽然黑风军团的评价只有精锐，但这一支军团真要发起飙来，在合适的地形下，估计连浴血军团都未必能够干得过人家。

　　毕竟黑风军团属于轻骑兵，在有着绝对的速度优势的情况下，浴血军团就是爆发军团特性和兵种特性，要是抓不住人家那也是没辙。

　　当然，黑风军团也不是无敌的，在一些他们无法展开的地形上，估计连眼前的这一支五原军也能轻松吊打他们。

　　陆海空在看了五原军的属性之后，随手又是大笔一挥，直接把五原军的军团等级再次提升一个等级。

　　陆海空的这一挥手就是一百万消失不见了，不过相应的五原军的士兵也从五千人增加到一万五千人，但遗憾的是依然没有军团特性的！

　　陆海空看了看，在提升一个等级正好需要五百万金，陆海空直接二话不说，大手一挥，在那些五原军不可思议的目光当中，校场上的两座金山同时不见了。

　　与此同时，五原军的军团等级也被提升到了3级。

　　【您麾下的五原军团军团等级提升，目前军团等级3级，军团士兵满员增加至30000人。】

　　【您麾下的五原军团军团等级提升，获得军团特性【同甘共苦】（初级）！】


第三百六十九章 攻破巨鹿

　　冀州，巨鹿城外。

　　这时候离陆海空拿下广平已经有四天的时间了，在巨鹿边上窝了好几天的董卓他们，终于在今天决定出手了！

　　实际上谁都不傻，他们很清楚，这一个巨鹿城或许并没有他们一开始想的那么简单，但事到如今董卓他们也不得不打了。

　　不过虽然是有被迫的嫌疑，但董卓他们也不是毫无底气的赌博，在手中握着一些底牌之后，对于拿下这一个巨鹿他们还是很有信心的。

　　夜幕降临，在巨鹿城外，董卓麾下的西凉骑兵和公孙瓒手下的白马从义都集中了起来，有点诡异的是，他们的这一支军队居然没有步兵的存在。

　　虽说董卓麾下确实是没有带步兵过来，但公孙瓒还是有的，他们居然在要准备攻城的时候，麾下不带一点步兵，这情况就很诡异了。

　　这一种情况的出现那就只有一个可能，那就是董卓他们有能够打开巨鹿城城门的手段！

　　关于这一点的话，想一想董卓的合作对象，倒也不是不可能。

　　果然，今天亲自带队的董卓，在等待的时候，频繁看着巨鹿的方向，似乎在等待这什么。

　　终于，在董卓他们的队伍在巨鹿城外等了将近一个小时之后，董卓终于看到在巨鹿城的方向，一道如同流星一般的火光冲天而起。

　　看到那一道火光的同时，董卓虎目精光爆闪，大手一挥！

　　“出发！”

　　随着董卓的一声令下，那两万的西凉骑兵和五千多的白马从义瞬间动了起来。

　　震耳欲聋的马蹄声响起，吕布一马当先，麾下带着自己从并州一路带出来的飞狼骑，向着巨鹿城扑了过去！

　　在吕布他们靠近巨鹿的同时，巨鹿城内镇守的黄巾士兵立刻察觉到了他们的存在，顿时整个巨鹿城上一把把火把被点亮，把城墙上下照得恍若白昼一般，而城墙上的黄巾士兵也迅速做好城防的准备。

　　只是他们的动作慢了一点，吕布的飞狼骑全力奔袭那是何等恐怖的速度，？

　　巨鹿城上的防御刚刚做好，吕布等人就已经杀到了巨鹿城之下，而也几乎在吕布他们到位的同时，巨鹿的大门被打开，吕布一行畅通无阻的直接杀进城内！

　　顷刻间，吕布的飞狼骑就像是一只凶狠锋利的爪子一般，轻易将巨鹿已经被打开口子的防御撕开！

　　吕布的飞狼骑或许暂时还不如陆海空的浴血军团，但这一只骑兵同样也是凶残无比的，特别是在吕布的带领之下，巨鹿城内别说没有什么准备了，就算是做好了最完善的准备，也几乎是无人可挡！

　　吕布轻轻松松占领了城门，随后不久西凉骑兵也杀了过来，吕布再将城门的防御交给后面跟来的张济之后，自己继续带着飞狼骑向着巨鹿深处杀进去！

　　对于巨鹿的情报，董卓他们是了解的，他们很清楚的知道，原本的巨鹿大概只有十万左右的兵马，这几天虽然有些黄巾军从广平那边退过来，但来的也不多。

　　毕竟十几万从广平逃出来的，大量的都已经溃逃，绝大部分的士兵在没有人引导的情况下，根本不可能在短短的几天的时间里回到巨鹿，所以如今的巨鹿最多也就十二三万人马。

　　这样的实力虽然比起董卓他们现在手中的这些依然是好几倍之多，不过大多是虾兵蟹将，董卓他们很有信心拿下！

　　果然，在城门被攻破的情况下，吕布一行轻轻松松的就一路往巨鹿深处推过去，一路上同样也是势不可挡！

　　吕布在怎么说也是三国第一武将，尽管因为陆海空的原因，他这一路走来受挫不小，但在实力上依旧是毋庸置疑的，在张梁被陆海空斩杀，张角不出的情况下，整个巨鹿根本就没有人可以挡得住吕布的锋芒。

　　吕布这边进展顺利，跟在他后面一路杀进来的西凉骑兵和白马从义同样是畅通无阻。

　　这时候的巨鹿，似乎连一个统帅都没有，虽有十几万人马，但基本都是各自为战，十几万人马根本就没有办法凝结成一股。

　　如果是全盛时期的黄巾军，这时候随便一个波才或者是张曼成过来掌握着十几万大军，董卓他们也别想轻易得逞，毕竟这十几万大军和梁期的那十几万完全不是一个概念的。

　　这里的十几万兵马甚至有大半都是武力35以上的黄巾义士，再加上数十上百人的武将，只要掌控得好的情况下，利用地形的优势，把董卓他们打出去是很轻松的。

　　但很遗憾的是，这时候的黄巾军已经没有这样的人才了，所以在巨鹿的城门被攻破的情况下，巨鹿的沦陷基本上就成了定局。

　　尽管巨鹿当中也有一些黄巾军奋力在反抗，但覆灭的命运依然没有办法被改变。

　　从进入冀州以来，几乎是打了一路酱油的西凉骑兵终于在这时候将他们凶残的实力展现了出来。

　　大量的原本不活跃的西凉将领，比如张济、樊稠、李榷这些西凉悍将，这个时候都纷纷跳出来了，个个彪悍无比，那西凉骑兵的战斗风格也是凶悍至极，在巨鹿一战当中打出了他们西凉骑兵的威风来。

　　而白马从义那边同样也不可小视，虽然公孙瓒麾下没有什么大将，但他本身的实力和统帅都很不错，在战斗当中的表现也同样很是出彩。

　　在这两支骑兵的肆虐下，巨鹿内的黄巾军很快的就溃散了。

　　没有办法，在这一种局面下，没有一个统帅在，黄巾军根本就很难撑下去。

　　董卓得这一套作战几乎是复刻了陆海空拿下梁期和邺城的战例，连战果方面也是同样如此。

　　从巨鹿城的城门被打开，在到董卓的人拿下了巨鹿，前前后后不过花了三个小时。

　　两万多不到三万的军队，三个多小时拿下巨鹿，这样的战果说出去怎么也不会比他陆海空那些战绩弱到那里去吧？

　　然而董卓高兴得太早了一点，三个小时的时间，他确实是攻破了巨鹿，并且击溃了十几万大军还斩杀了不少黄巾武将，但要说他们拿下了巨鹿，那还差了点意思。

　　因为巨鹿城的两处地方，他的人始终都没有拿下。

　　一个是陆海空之前去过得【太平道观】，这一个地方比较神秘，一时半会拿不下很正常。

　　不过太平道观的位置很偏僻，在巨鹿的一角，派人看住就行了，一时半会没拿下不影响什么大局，但是另外一个地方没有拿下那就很要命了！

　　另外一个没有被董卓他们拿下的地方就是巨鹿的郡守府，也就是黄巾在巨鹿统治的象征，这地方要是没有拿下，那董卓就算是拿下巨鹿也一样不做什么数。

　　这种情况下，他连战报都不好写。

　　所以当董卓听到郡守府没有拿下的时候，当场就很不高兴，直接给负责攻略郡守府的吕布下死命令，无论如何，必须拿下郡守府，拿不下的话让吕布提头来见！

　　这个命令倒是下得掷地有声，但不管怎么样，他们确实是拿不下，吕布的人马甚至都没有办法靠近那一个郡守府。

　　那一个郡守府明明就在他们眼前，但不管吕布麾下的士兵怎么冲锋就是靠近不了它，那一种情况别提有多邪门了。

　　实际上，巨鹿的郡守府从某种意义上来讲，就是黄巾之乱最后的剧情副本，这一个地方确是不是一般人能够攻略破坏的，至少吕布带着飞狼骑想要攻破那根本就是不可能的。

　　对于这一点上，陆海空是早有预料，所以他才会放心的把这一个巨鹿交给董卓去打！

　　遇到这一种情况，董卓也没有一点办法，最后只好把他的那一个黄巾的合作伙伴揪过来问情况。

　　“董大人，据小人所知，张角就在这郡守府之内，这郡守府被张角下了妖术，一般的人根本就没有办法靠近，只有在每天的子时才能进去，而且一次只能进入五到十人！”

　　那人很清楚是怎么回事，在董卓几乎拿下整个巨鹿的时候，已经转换了阵营的他已经得到了系统任务了。

　　最后的系统任务当然就是斩杀张角了，那任务奖励是丰富，看得他口水直流，但在流口水也没用他很清楚的知道，这一个任务不是他可以染指的，估计所有的异人当中，只有陆海空能够吃下这一个任务。

　　董卓一听到这一个消息，眉头顿时就皱了起来！

　　如果说这巨鹿当中，董卓最忌惮的是谁的那，那无疑就是张角了，尽管董卓没有见过张角一面，但他见过张角的弟弟张梁啊。

　　那家伙一身实力恐怖无比，外挂一开，直接把吕布吊起来打。

　　区区老三都这么恐怖，领头的张角那该是何等的存在？

　　原本董卓还指望用人海战术堆死张角呢，现在眼前的这一种情况一出，董卓彻底绝了希望了。

　　但不管怎样，眼前的张角他董卓还是要想办法弄死的啊，眼下他整个巨鹿都拿下了，怎么可能在这里止步下来？

　　所以当天晚上，董卓直接就组织了第一支讨伐张角的小分队，由吕布领头，麾下携华雄、张济、樊稠、李榷四人当天晚上子时就杀进郡守府了……


第三百七十章 任务：黄巾末路

　　冀州，巨鹿，广平城内。

　　陆海空自从把广平拿下之后的第四天，把五原军团组成军团之后，就基本闲下来了。

　　闲下来的陆海空也没有打算带着军队去巨鹿，顺势把巨鹿拿下来的想法，他一直在等着，等着最后他该出场得时候。

　　陆海空很清楚的知道，自己所谓的该出场的时候，就是最后斩杀张角的时候了。

　　陆海空一点也不担心张角跑了，他甚至一开始就知道，张角不会也不可能跑了！

　　如今的陆海空对于黄巾之乱的剧情已经有所掌握了，陆海空仔细研究过，黄巾的剧情虽然是有被改变的可能，甚至已经被大幅度改变了，但改变剧情的能力还是在异人的手中的。

　　换一句话来讲，或许强如张角张梁他们，在这一个剧情当中，就好像单纯的只是扮演者BOSS。

　　虽然他们有着自己的思想，有着很强大的力量，但他们好像冥冥之中被一股力量控制着，在黄巾之乱的剧情当中，他们虽然能有不俗的表现，但他们似乎也起不到什么剧情的推进作用。

　　举个例子，当场在张角在邺城之下发动自己的力量影响改变剧情，企图带着黄巾军走向光明大道的时候，大招刚刚发出来天上紫雷立刻就下来了，张角直接被打趴下。

　　另外在广平之战当中，在陆海空斩杀了张梁的时候，张角又要强势出场，结果这一次连大招都没有发就再次被几道紫雷被弄趴了。

　　在陆海空看来，连续两次这一种情况，是不是可以证明，有一股力量在控制这剧情的走向，或许是所谓得平衡。

　　而那张角两次虽然都是这般的狼狈，但从他两次被强行干涉的情况下来讲，是不是张角此人虽然是作为NPC，但他却有着能够改变剧情走向以及系统所谓的平衡的能力？

　　这个能力张角或许有吧，但肯定是不足的，否则的话，张角也不会这般的狼狈。

　　在陆海空看来，张角很明显被控制得死死的，他就算是有强大的力量也根本就没有办法乱来，在这一种情况下，陆海空有理由相信，张角会被控制着成为黄巾之乱最后的BOSS，供异人去挑战。

　　一个强大如神似仙的人物，最后的命运却是如此的悲凉的下场，不由得让人感慨万千。

　　在这后面绝对还有值得深思的东西，然而陆海空只是把问题思考到了这里，没有在深思下去，在深思下去的话，陆海空知道自己或许会陷入很深的漩涡当中。

　　有时候，想得多的人，知道的东西多的人，未必比无知者更幸福，更加具备优势。

　　陆海空这时候也不想考虑其他的，他只是在等着自己出场的时机，等着斩杀了张角，解除了自己身上可能有得隐患，结束了黄巾之乱，然后直接带着军队回到并州去，他还有很多的事情要忙，没有功夫在这里多耽搁。

　　而陆海空等待很快就到来了，在董卓那边几乎拿下了整个巨鹿的同时，作为大汉阵营异人的陆海空在这时候得到了黄巾之乱最后的任务。

　　黄巾末路。

　　任务类型：剧情任务。

　　任务说明：黄巾之乱爆发开始，历经数月终于应该了末路，然黄巾道首张角不认天命，欲要逆天行事，请您将张角斩杀。

　　任务奖励：神话宝箱一个，大汉阵营功勋5000万，随机任务奖励三次，？？？？

　　“来了！”

　　在这一个黄巾任务出现之后，陆海空眼前一亮，迅速行动起来！

　　……

　　在陆海空那边行动起来的同时，在另一边，在董卓这边他们他们正在巨鹿的郡守府外，紧张的等着吕布他们出来。

　　果然，就跟那一个异人说的一样，在子时的时候，吕布一行人很轻易的进入了那郡守府内。

　　不过他们进去之后，郡守府再一次恢复之前的那一种模样，别人在也靠近不得了。

　　而从吕布他们进入那一个郡守府至今已经两个小时过去了，在吕布他们进去之后，里面就一点动静也没有，吕布等人仿佛就凭空消失了一般。

　　这一种诡异的情况，让董卓他们很是担心。

　　实际上，在这个时候董卓已经隐约有些后悔了，单单是一个张梁就可以吊着三个吕布打，这时候虽然吕布他们进去的是五个人，尽管他们掌握的情报当中，张角已经是重伤垂死了，但万一那老家伙垂死反击呢？

　　要知道，董卓麾下可就这么几个顶尖的武将了，要是全折在里面，董卓哭都没有地方哭去。

　　但担心后悔也没有用，他们也进不去，只能在外面苦等着。

　　这一等就是四五个小时，一直到天色微亮的时候，郡守府才有了新的动静，一晚没有睡的董卓见到这一种情况立刻精神起来。

　　片刻之后，郡守府的大门推退开，吕布一行人从里面走了出来。

　　“怎么样，你们几个都没有什么事吧？”

　　看到吕布他们几个出来，董卓立刻就迎了上去，不过董卓上去的第一句话并不是问吕布他们攻略怎样了，而是关切得问起他们的情况。

　　看到董卓一脸担心，目光真切，吕布几人这时候一方面是感动，另一方面是有些不得其解。似乎对于董卓得担心很不理解，完全不明白董卓在担心什么。

　　董卓到也没有在意这个，见到自己五个心腹爱将都没有什么事，也就放心了下来。

　　这时候，边上的李儒看出了问题，直接问道：“诸位，里面是什么情况？”

　　吕布几人闻言面面相视，最终居然谁都说不出个所以然来。

　　“我们这才进入一会啊，这里面的情况我们还没有了解了，不知道怎么的退开了一门之后，我们几个就都出来了。”

　　吕布这时候也正一脸懵逼着的，他们前后进去才十几分钟呢，怎么出来天就快要亮了，而且他们对于里面的情况也基本没有什么印象了，只记得他们最后推开了一扇门，然后他们就莫名其妙的出来的。

　　副本当中的情况无比诡异，吕布显然是没有办法解释清楚自己遭遇到了什么情况的，不过没有关系，李儒还在。

　　他在发现吕布等人无法说清楚的时候，就自己出手，对于吕布他们遭遇的情况一一询问了，一点一点的挖掘他们几个的记忆碎片。

　　然而李儒却发现，吕布等人似乎已经完全忘了他们进入郡守府之后的遭遇一样，五个小时的时间，他们记得的只有几分钟左右，而且还是没有什么讯息的碎片化的记忆。

　　了解到这一种情况，董卓和李儒不由得头皮一麻，毕竟这样的手段实在是太诡异了一点，居然还能抹去记忆。

　　不过吕布他们虽然忘记了经历过什么，但是从他们身上的情况来看，估计是少不了战斗的，五人的身上或多或少都有战斗过的痕迹，甚至张济的身上还有几处伤痕，很明显是经历了一场苦战。

　　只是经历过什么，吕布他们已经忘记了，而李儒就算是再聪明也没有办法从这些痕迹，以及那些有限的讯息当中看出些什么来。

　　不过可以肯定的是，张角绝对没有被他们斩杀，换句话说，董卓他们的第一次行动是以失败告终了。

　　虽说董卓在他们在这之前也做好了接受失败的准备，但是没有想到会是这样的完全云里雾里的失败。

　　看着李儒在那边皱眉苦思，以及张济樊稠他们心有余悸的样子，董卓摇了摇头：“行了，先回去再说了，大家也都累了一晚上了，都回去休息休息，这件事看来也急不得我们还是缓缓再说吧，反正这郡守府围在这那张角也跑不了，我还真就不相信了他张角要真有通天彻地只能，他的黄巾军还能这么给败了！”

　　作为领导者，董卓还是很称职的，在这时候所有人陷入迷惘的时候，他迅速站出来安抚了大伙的情绪。

　　随后，在董卓的命令下，他们这第一次得攻略就这样结束了。

　　董卓他们这些将领直接离开了这里回到军营去，然后派人把郡守府封锁起来。

　　而董卓他们回去之后，一晚没睡的李儒没有耽搁，迅速行动了起来，一方面寻找异人找黄巾军的高层俘虏了解情况。

　　李儒很迫切的想要把这一个郡守府推掉，在他看来，广平的陆海空就好像是一支悬在他头上的达摩克利斯之剑一样，随时有可能落下来，他想要在陆海空过来直接拿下张角的人头。

　　然而金光李儒这边千赶万赶，一早上的忙活他还是没有什么收获，而等他带着一身的疲惫回到军营的时候，他看到的又是趁着脸色在大营当中等着他的董卓。

　　看到董卓得脸色，李儒不由得心中一突，脑海中迅速闪过一种可能性，不由得脸色一变：“主公，可是陆海空那边有动静了？”

　　董卓脸一黑，沉默了一下点了点头。

　　“据我得到的情报，他们昨天就已经出发了，按照他们的行军速度，估计今天下午就能到了巨鹿！”


第三百七十一章 黑甲军团

　　冀州，渤海郡，郡守府内。

　　一个俊秀的青年和一个中年文人分主次而坐。

　　“托陆海空的福，这黄巾之乱总算是要结束了。”一个俊秀的青年跟边上的中年文人叹道，脸上满是感慨。

　　“是啊，几年了，终于把黄巾凊走了，接下来我们就可以好好发展了。”中年文人也露出了轻松的表情。

　　这几年在黄巾的眼皮地下，他们的小日子可不怎么好过，虽然因为身份和行事低调的原因没有被黄巾军盯上，但势力上也发展不大起来。这几年的发展，基本都是啃这俊秀青年家族的老本的，还好他们家族家大业大，不然在这黄巾的核心地带当中，他们可不知道怎么办！

　　有点意思的是，这一个俊秀青年虽然老巢在这冀州，但是黄巾之乱的时候，他并没有跟人家出去瞎掺和。

　　一方面是没有必要，另一方面也是不想，他很清楚在黄巾之乱当中，和他一样保持沉默潜伏的绝对不在少数，毕竟并不是每一个异人都像陆海空那边高调的，在异人们看来真正的三国还没有开始呢，谁也不愿意过早亮相。

　　不过他虽然没有参与到黄巾之乱当中来，但对于黄巾之乱的情况他还是了如指掌的，甚至还做了不少的准备。

　　俊秀青年突然问道：“对了，广平之战我们那边行动怎么样了？”

　　“您看重的那几个人都派人在盯着，他们从广平溃逃出去之后，我们的人迅速行动起来，取得了不错的成果！”

　　俊秀青年眼前一亮：“管亥、颜良、波才、张燕他们都拿下来了吗？”

　　对于这几个人才，他可是眼馋了很久了。

　　“据我今天才得到的情报，管亥由于之前和典韦交战的时候被重伤，开战之初，我们的人已经把他控制住了估计今天晚上就能送到渤海。”

　　“波才的话被陆海空斩杀了，而颜良麾下带着不少黄巾军，张将军已经去阻拦了，如果一切顺利的话，那今天应该能够拿下！至于张燕那边战斗结束之后我们就没有了他的踪影。”中年书生应道。

　　“波才被杀了？这一种级别的统帅可不多啊，他陆海空好大的手笔说杀就杀了！他不心疼，我可心疼着呢。”

　　那俊秀青年听到波才被斩杀的消息不由得眉头一皱，对于波才，他是由衷的感到可惜。

　　“战争当中，这也是在所难免的，主公也不比太过于介怀。”中年文人安慰道。

　　那俊秀的青年摇了摇头：“唉，波才的事情就算了，剩下的你那边多注意一点，尽量都收拢一些黄巾武将，他们对于我们来讲，都是很有用的人才，还有让张郃的动作快点，别让颜良给我跑了！”

　　“属下这就去办！”中年文人向那俊秀青年一礼，退了下去。

　　在那一个中年文人退下去之后，那俊秀的青年转头看着巨鹿的方向，脸上露出一丝玩味的笑容：“陆海空啊陆海空，我还真要感谢你呢，即帮我把黄巾军清出去给我发展的空间，又给我留了这么多历史武将让我打牢军队的底蕴，这么好的人还真是少见啊！日后我们如果遇上的话，有机会我一定会好好报答你的！”

　　……

　　冀州，巨鹿。

　　陆海空在得到任务提示之后，立刻行动起来，不过他并没有把所有的军队全部开过去，他带过去的，只有黑风军团。

　　按道理是应该带他麾下直属的浴血军团的，不过浴血军团之前使用过【嗜血狂战】目前还在虚弱期，所以陆海空只能带上黑风军团。

　　而武将方面，陆海空这一次出发只带上了典韦和赵二，他这基本上把军队都放在广平了，不过陆海空倒是意外的邀请了刘备、曹操和孙坚他们过去。

　　确切的说，这不是意外，陆海空这是盯上他们麾下的那些武将，刘备麾下的关羽张飞，曹操麾下的许褚还有孙坚本人。

　　陆海空很清楚，张角没有那么容易对付！

　　如果单单他一个人出手的话，绝对不可能拿得下的，所以不管他愿意还是不愿意，他都要把刘备他们带上，拿下张角必要有一个最豪华的阵容。

　　陆海空得到消息之后，立刻行动起来，但没有马上出发，只是把广平那边安排好了，第二天才出发的。

　　而且他们这一行的行军速度并不快，不疾不徐的，给董卓留足了反应的时间。

　　陆海空这一次来就是单纯的为了张角而去的，陆海空不想因为自己的突然出现吓到董卓那家伙，否则的话他也不会只带着黑风军团还放缓速度了。

　　只是陆海空没有想到的是，因为自己的速度放缓，居然还有一个意外的收获。

　　在陆海空从广平往巨鹿的路上，陆海空意外的遇到了两支军队交战，一支是黄巾军，另外一支是大汉的军团。

　　没有想到在路上会遇到这一种情况，这本身就已经让陆海空有些意外了，而让陆海空更加意外的是那一场战役的本身。

　　交战的双方在数量上是不对等的，黄巾军的一方大概有七八千，而且基本都是武力35的黄巾义士，领头的那一个武将让陆海空很意外的，居然是从广平逃出去的颜良。

　　而黄巾军的对手是一支骑兵，数量只有一千左右，不过陆海空看到这一支骑兵的时候眼睛顿时就眯起来了。

　　这是一支重骑兵，很少见的那一种重骑兵，一千个骑兵的身上都穿着厚厚的铠甲，甚至连手上都穿着缠着钢丝的手套，骑兵的手中握着的则是不应该出现才对的斩马刀，而这浑身上去的装备任何一件都是【精锐】级别的，土豪得一塌糊涂。

　　更让陆海空注意的，是那些骑兵的马，这样一整套装备下来至少有一两百斤之重再加上马具以及骑兵，马的负重至少也有近五百之多，能够轻松驮着这么重的马绝对不一般。

　　而那一支骑兵本身的素质也是相当惊人的，几乎所有人的武力都有50以上，在那领头的那一个将军的指挥下，爆发出惊人的战斗力来。

　　那一场战役与其说是一场战役，到还不如说是一场屠杀，黄巾军在这一支骑兵面前根本就没有一点反抗的能力。

　　这本身不是什么值得意外的事情，装备碾压，武力碾压，再加上兵种碾压，黄巾军被吊着打那不是很正常的事情吗？

　　但更让陆海空吃惊的是，颜良在面对这一支骑兵也同样是束手无策。

　　这一支骑兵在他们的统帅的指挥下，配合得相当出色，尽管颜良的武力高达92但在这些骑兵的围剿之下，愣是被打得一点脾气也没有。

　　“这一支骑兵有古怪啊，应该是有什么军团特性，兵种特性或者是武将特性之类的东西压制得颜良，不然的话，颜良不可能打得这么憋屈。”

　　陆海空看到这的是，眼中精光一闪，目光集中在那些骑兵以及那领头的那一个将领的身上，一会儿的功夫，他们的属性就出现在陆海空的面前。

　　黑甲铁骑。

　　武力：50

　　兵种特性：防御强化。

　　防御强化：被动特性，被动强化他们所穿戴的装备的防御力，强化程度，百分之五十！

　　黑甲军团。

　　军团等级：2级。

　　军团评价：卓越（准传奇）

　　军团特性：怒战四方。

　　怒战四方：主动特性，开启之后全军武力提升10点，持续时间12小时。

　　冷却时间：5天。

　　陆海空看到这骑兵的属性的时候，眼睛眯得更深了。

　　陆海空一直以为他麾下的浴血骑兵应该是现今为止，天下最强大的骑兵团，不管是和异人麾下的骑兵相比，还是和NPC麾下的骑兵相比都遥遥领先才对。

　　然而眼前这一支骑兵的出现无疑是告诉了陆海空，你想太多了！

　　高达50的基础武力本身就比浴血骑兵还要高出五点，而人家的兵种特性虽然是被动的，但配合他们一身的精锐基本装备，那性价比也是很高的。

　　如果这一支黑甲军团和陆海空麾下的浴血军团真打起来的话，在不考虑武将的影响的情况下，浴血军团估计，不，应该是绝对会被血虐。

　　理论上来讲，浴血军团的兵种特性能够让它们的武力提高到65，再加上军团特性【燃血一战】能够让它们达到70的恐怖程度，但这是有一个前提的，那就是每一个浴血军团的成员必须要斩杀二十个敌人才行。

　　而反观这黑甲军团，直接军团特性一开，所有人的武力直接上了六十了，在一照面的情况下，浴血军团在不能杀人提高武力的情况下，骤然爆发最高也就才55的武力，再加上装备上的差距，浴血军团只有也只能被血虐了。

　　而这一支军团的士兵如此出众，那一个武将同样也不可小视。

　　张郃。

　　主公：？？？

　　能力：

　　武力：90，政治，65，谋略，50，统帅：70

　　武将特性：？？？

　　哟，这下子，河北四庭柱算是凑齐了。

　　很明显这一个张郃也是有主的了，主公应该也是一个异人才对，这样一来的话，倒霉的袁绍家底算是全没了。

　　而陆海空从这一支骑兵和张郃的身上，看到一些不同寻常的东西。

　　“看来这冀州，不，应该是这天下果然没有我看到的这么简单啊，光是在这冀州，在这黄巾之乱的核心就藏着这么一支精锐的骑兵，这天下到底还卧着多少龙虎有谁能说得清呢？”


第三百七十二章 年轻的张郃

　　陆海空在了解了那一支骑兵，看到张郃之后，就大概知道眼前这一处是怎么回事了。

　　这情况，摆明了是有在冀州潜伏的异人大佬一早就盯上了黄巾的这些历史武将，趁着陆海空拿下广平，在背后捡便宜呢。

　　这一场战役完全是冲着那颜良去的，明目张胆的在陆海空的面前抢他的战果呢。

　　恩，是明目张胆没有错，尽管一开始张郃他们是没有预料到会遇上陆海空，他们可能一开始也是没有打算在陆海空的面前拿下颜良的，不过现在就未必了。

　　陆海空的人注意得到这一群骑兵，他们同样不是瞎子，陆海空那数千人马他们没有可能看不到。

　　而他们看到了陆海空的队伍，也完全没有打算收手的意思，继续进行着他们手头上的工作，打算就这么的在陆海空的面前把颜良拿下。

　　这样的行为如果还不算是明目张胆的话，那怎么才叫做明目张胆呢？

　　陆海空是什么性格？他们怎么可能运行人家在自己的面前，吃自己的胜利果实？就算是颜良是从广平逃出去的，那也不行！

　　“让他们停下来！”

　　陆海空歪头跟典韦说了一声，典韦点了点头直接驱马上前，大喝“住手”。

　　典韦的声音那真是如同洪钟一般，那一声大喝简直是震耳欲聋，估计方圆几里之内都能听见声响。

　　然而对方完全没有理会，就好像根本就没有听见一般，继续做这自己的事情，甚至手中的动作更加快了几分，张郃还亲自出手了！

　　颜良本身在之前和高览的战斗当中受过点伤，在广平之战其实和文丑也打过一场，伤势加深了不少，这个时候的颜良是有伤在身。

　　否则的话，就算是黑甲骑兵再强，他也不至于被这些骑兵打压住了。

　　在颜良受伤的情况下，武力最多也就能哥发挥89到90的层度，再加上可能是受到张郃的武将特性影响本身就打得很痛苦，张郃一出手，配合这黑甲骑兵，几个回个直接就把颜良打趴下了。

　　张郃在将颜良打趴下之后，指挥着底下人将颜良拿下，这才慢悠悠的让自己麾下的骑兵停了下来！

　　看到这嚣张的肆无忌惮的一幕，陆海空的眉头不由得皱了起来。

　　陆海空骑着小陆子，直接来到这一支骑兵之前，问道：“我乃并州刺史，尔等是何人？”

　　看到陆海空亲自过来，张郃倒是走了出来了，不过看着陆海空的眼中充满了审视和战意。

　　眼前的这张郃很是年轻，估计连二十岁都不到比文丑还年轻一点，这个张郃的实力比历史和演义当中强大不少，明显是他主公在他身上砸了不少资源进去。

　　少年得志，再加上手中握着这么一支让陆海空都有些艳羡的黑甲骑兵，这张郃难免有些傲气，对于陆海空这一个被传得神乎其神的家伙，没有亲眼见过的陆海空战斗的张郃对于陆海空的能力难免有些怀疑。

　　甚至在他看来，陆海空做到的那些事情，他家主公完全也可以做到，只是他家主公不愿意出头这威风才被他陆海空抢了去，所以对于陆海空，张郃天然的有些不屑的。

　　只见张郃肆无忌惮的打量了陆海空一阵之后，才对陆海空毫无尊重的一礼：“末将渤海郡守麾下县尉张郃，见过陆刺史！”

　　陆海空眉头一皱：“你一个渤海郡的县尉，来这巨鹿干什么？你手上的这人，是黄巾要犯，你把他给我吧！”

　　陆海空就是陆海空，一上来直接就要人了。

　　“刺史大人，此人之前在我渤海犯了要案，是我家主公要的人，属下无权把他交给你。”张郃直接一口拒绝掉了，一脸挑衅的看着陆海空，完全没有丝毫的忌惮。

　　陆海空的眼睛顿时眯了起来：“我打的广平攻的城，你家主公躲在后面捞人，很会玩啊，少废话今天把人留下，你家主公真想要的话叫他来找我！”

　　张郃脸色一变，没有想到陆海空居然这般强势，不过他张郃也不是吓大的，陆海空说把人留下他就把人给留下了？那有那么轻松的事情。

　　“陆大人，您这是什么话？这人明明是我抓的，您有本事您怎么让他在广平跑了？哦，在广平抓不住他现在现在来找我要？您这是不是有点过了？”

　　这时候刘备等人都已经靠过来了，听到张郃这话，刘备等人的脸色不由得一变，这还是他们第一次看见有人敢这么跟陆海空说话。额，严格来讲也不是第一个，上次一有人和陆海空这么说话的那家伙，现在已经躺下了，眼前这小将估计离躺下也不远了。

　　果然，张郃这话一出，陆海空的脸色顿时沉了下来。

　　看到这一种情况，陆海空边上的赵二直接站了出来，满脸怒容喝道：“放肆，你是什么身份？竟然敢这般和我家主公说话！”

　　张郃则完全无视了赵二，而是继续一脸挑衅的看着看着陆海空。

　　眼看着火药味越来越浓了，陆海空的脸色渐沉，随时有可能打起来，这时候那一只黑甲骑兵当中，有一个武将站了出来。

　　这武将是那俊秀青年安排在张郃手中当副手的，性格沉稳，专门放在张郃身边弥补张郃性格上的缺陷的。

　　张郃这般挑衅的话，双方早晚的会爆发争斗的，尽管握着黑甲军团并不忌惮他陆海空，但陆海空毕竟是刺史他家主公行事低调，能不闹大还是不要闹大的好。

　　只见这武将对陆海空说道：“刺史大人，我家袁大人对此人很是看重，能不能看在我家袁大人的份上，别为难我们？”

　　此地是冀州，那家伙这时候有把袁字咬得很重，其中的含义不言而喻了。

　　他这话一出，所有人都明白了是什么意思，就连陆海空后面的刘备曹操他们也是一阵恍然。

　　原来这一支骑兵的背后是袁家，难怪那小将敢如此不给陆海空面子，甚至完全不忌惮他刺史的身份，也难怪他们麾下的骑兵如此之精锐了。

　　袁家毕竟是四世三公的最顶级的世家，身为袁家的人，自然没有必要忌惮陆海空这一个山贼出身阉党身份的刺史了。

　　陆海空听到袁字的时候也稍微一愣，他一开始没有想清楚以为是袁绍，但转念一想，应该不是袁绍而是某一个降生在袁家的异人。

　　然而就在陆海空思考的这点时间，给了张郃和那一个武将一重错觉。

　　他们在看到陆海空猜出他们主公的背景之后愣了愣，半晌不言，以为陆海空怂了，顿时对于陆海空更加的鄙夷。

　　“我还以为是什么样的人物呢，还天下第一异人？比起主公差远了。”

　　张郃不算很小声的嘟囔了一句，说完之后，没有注意到刘备等人看着他的目光已然像是在开一个死人一般，转头对那一个站出来的武将挥了挥手：“我们准备准备回去了，主公还等着我们呢？”

　　张郃这话说完转身就要走，突然就在这时候，张郃察觉到一股恐怖的气势在自己的背后冲天而起。

　　那如鬼如神一般的恐怖气势出现的同时，一种自己的心脏随时可能会被人捏爆的心悸感传来，张郃不由自主的惊出一声的冷汗。

　　“看来你家主公也不怎么样啊，光顾着培养你的武力了，没有好好教你做人啊！”

　　这时候，陆海空的声音很平淡的响了起来，语气和刚刚别无二致，但现在在典韦的气势狂飙的时候，张郃感觉到一股森森的冷意。

　　不过这张郃倒也是个汉子，听到陆海空说这话，立刻转过头来怒视陆海空：“你敢对我家主公不敬？我要……”

　　“哟，到还是一个忠心耿耿的小家伙啊，不错，我挺喜欢这一种小家伙的，典韦，您先教教他一点做人的规矩啊！”陆海空冷冽的将张郃的话打断之后，典韦直接欺身上前。

　　见典韦扑过来，张郃脸上毫无惧色，尽管从典韦的气势上就知道自己可能不是人家的对手，但还是迎了上去。

　　在他看来自己的武力就算是不如典韦，但也能和典韦打个几十回合的，然而张郃刚刚迎上来，就被典韦一把手抓住了脖子，暴力的扯下马来！

　　双方在武力上根本就不是一个等级的，张郃的武力虽有90但比起典韦高大96的武力相差太多了。

　　而且典韦在和张梁一战之后，武力似乎依然又有所突破，战斗力飙升不少，再加上典韦一早就蓄力着，当然就一击必杀的拿下张郃了。

　　看到张郃被拿下，刚刚那一个开口的武将脸色一变。

　　他可知道，张郃可是他家主公的心腹爱将，看到他被抓，这武将当场就有急了：“陆刺史，你快放张将军！”

　　“你是在命令我吗？”

　　陆海空闻言，抬头望向了他，那目光恍若两把钢刀一般直刺那武将的心脏，接触到陆海空的目光，那武将的呼吸都不顺畅了，脸色一阵苍白。

　　这个时候，那一个武将才明白，自己面对的是怎样的一个人物……


第三百七十三章 救下颜良

　　“你是在命令我吗？”

　　陆海空冷冽的话语声响起，张郃的副手头皮发麻。

　　“末将不敢，陆大人误会了。”

　　这个时候，那家伙冷汗都下来了，感觉自己就像是在面对一头巨兽一般，稍有不慎就有可能被一口吞下。

　　“行了，我也不想和你废话什么，把他和他留下，你们滚，让你家主公来找我领人！”陆海空指了指张郃和颜良冷冷说道。

　　陆海空这话一出，张郃的副手脸色又是一变。

　　陆海空要把张郃和颜良留下，这可就要了他老命了，他回去怎么向他家主公交代？

　　然而陆海空完全没有理会他的意思，说完直接给了赵二一个眼神，赵二二话不说直接向着黑甲军团走了过去，准备去把颜良抓过来。

　　只是让陆海空有些意外的是，在赵二过去的时候，黑甲军团直接把斩马刀挥起来了，把赵二团团围住。

　　“怎么？你们这是干什么？”陆海空冷眼看了一眼那张郃的副手。

　　这时候那张郃的副手也是一惊，随即迅速反应过来，脸上露出一丝冷笑。

　　赵二要是不过去，他还真忘了他麾下还有这么一支大杀器呢，尽管张郃被擒了，但有这么一支黑甲军团在手，眼下既然已经是半撕脸的状态了，他还真不需要怎么怕了他陆海空，直接开口隐隐然的威胁了。

　　只见，那张郃的副手眼睛一转，说道：“抱歉陆大人，这黑甲军团由张将军统领，没有张将军的命令谁也指挥不动他们！要不您把张将军给放了，让张将军下令，把您的部下给放了？”

　　看着这张郃的副手一路作死，已经在一边看了好一会戏的刘备等人差不多也知道了那家伙的命运了。

　　果然，张郃的副手这话说完，陆海空冷笑出声来了：“我陆海空的人？需要你们的人去放吗？”

　　陆海空这话说完，身上一股霸道得恐怖的气势冲天而起，脚下一夹【小陆子】会意的直接带着陆海空往那黑甲军团冲了上去。

　　看到这一幕，那张郃的副手先是一愣，随即嘴角露出不屑的冷笑来，甚至还有些窃喜。

　　对于黑甲军团的实力有清晰的认知的他，可不认为区区的一个陆海空能够把黑甲军团怎么了，在他看来陆海空最多不过是自投罗网罢了，他已经在期待着陆海空被他麾下的黑甲军团团团围住，最后不得不服软求饶的样子了。

　　然而这家伙的冷笑和幻想仅仅坚持了十几秒钟，很快的就凝固了，脸上的笑容瞬间变成惊悚！

　　十几秒钟的时间，陆海空瞬间来到黑甲军团面前，那些黑甲骑兵还不知死活的想要拦下陆海空，陆海空手中的蛮荒斧一挥，一个在陆海空面前的黑甲骑兵直接被轰下马来。

　　“手感不错！”

　　陆海空轻笑一声，他正在看到黑甲军团的属性的时候，一早就想要试试这些黑甲骑兵的斤两了。

　　一斧下去，他发现这些黑甲骑兵还当真不能小视，在他们的特性的加持下，黑甲骑兵身上的装备几乎有【卓越】级别的防御水平了。

　　要是陆海空的浴血军团和黑风军团对上的话，估计讨不了什么好。

　　不过黑甲骑兵在陆海空的面前就威风不起来了，这家伙的实力是何等恐怖？就算是强如黑甲骑兵陆海空也能一斧震杀之。

　　在没有张郃领导的情况下，陆海空直接把【霸者无双】打开，一路爆轰。

　　陆海空所到之处，那些在黄巾军面前凶悍无比恍若神一般的黑甲骑兵必然是溃不成军。

　　不过是几分钟的功夫，被陆海空轰死轰杀的就有二三十个，看到这一种情况，被典韦抓住的张郃以及张郃的副手两人眼中都流露出了浓浓的震惊，当然除了震惊之外还有心痛了。

　　陆海空那家伙压根就不是救人去的，他是杀人去的，几分钟就是杀了二三十个让张郃心疼的要滴血的，喉咙被典韦扼住根本就说不了话的张郃，拼命给他的副手打眼色。

　　那家伙那里需要张郃打眼色，陆海快开始爆发就开始在那边大喊住手了，各种软言好话在那边说着，各种求爷爷告奶奶的要陆海空停手。

　　但陆海空权当没有听见，又肆虐了十几分钟，斩杀了近百个黑甲骑兵时候，陆海空才悠然停手，直接带着颜良和赵二回到自己的阵营当中。

　　陆海空这边是回来了，那黑甲军团原本的锐气也被陆海空带走了。

　　二十来分钟，整个黑甲军团就被陆海斩了十分之一，要是在打一两个小时这只军团是不是得被陆海空全灭了？

　　张郃的副手不敢想象，一脸余悸的看着回到自己的面前，看上去潇洒依旧的陆海空，连话都不敢多说一句。

　　“滚吧，回去告诉你家主公，让他来巨鹿领人！”

　　这一回，张郃副手在不敢说话了，担心的看了一眼张郃，最终返身带着被陆海空一个人杀得丢盔弃甲的黑甲军团走了。

　　狼狈离去的张郃副手，并没有看到陆海空脸上的凝重。

　　就是经过那二十来分钟的冲杀，陆海空才发现那一支黑甲军团的实力之强远远超过了他的预料，相当之恐怖！

　　其实那一千黑甲军团给陆海空带的压力不小，陆海空心中暗自估计，如果黑甲军团有张郃指挥，并且开启了军团特性的话，他估计只能狼狈而逃了，那样的黑甲军团，估计最少能够硬撼两到三个武力90以上的武将！

　　也正是这一个原因，陆海空对于那一支黑甲军团的主人起了兴趣，他想要看看，那一个潜伏在这集中的到底是什么样的存在！

　　……

　　几乎就在陆海空和张郃的副手交手的时候，在渤海郡附近，也有事故发生了。

　　很巧的是，渤海郡的事也和张郃的主公有关。

　　在渤海一路官道上，一支百人左右的队伍，拉着一辆马车向着渤海城进发着。

　　这一百人虽然都是身穿便服，但一个个都是精壮孔武有力的汉子，一身的彪悍气息，明显都是见过血的战士，领头的那一个更是虎目寒光，一看就是好招惹的存在，武力最起码也是破了八十。

　　可以看得出来这一支队伍在进入渤海的官道之后，所有人都轻松了不少，显然是已经回到了老巢了。

　　而一进入渤海之后，官道的情况和渤海之外也有了很大的区别。

　　渤海之内，各种商队明显多了起来，往来的人也多了不少，光是从这就可以看出，渤海这边比起冀州的其他地方要安稳很多，看来张郃的主公还是很有几分能力的。

　　而就在那一只队伍放松下来的时候，在他们的面前迎面走来一个穿着一身白色长衫，脸上带着面纱的女人。

　　看到那一个女人的时候，这一队伍的人忍不住稍稍警惕了起来。

　　虽说这一个世界不是真正的三国世界，但女人在社会上的地位还是属于偏低的，一般的情况下很少会有女人单独出行的，如果有单独出行的女人的话，那毫无疑问的绝对不是一般的女人，很大的可能性是异人。

　　所以那一只队伍在那一个女人出现的时候，精神都紧绷了起来，小心翼翼的戒备着。

　　然而如果戒备有用的话，很多事故也不会发生了。

　　那一个女人直截了当向着他们走了过来，看到这一幕，所有人头皮发麻，护卫队的成员下意识上前想要拦住她。

　　但他们还没有行动呢，只见那一个女人突然从他们眼前消失了。

　　所有人脸色大变，紧张的寻找起来，很快的他们就找了那一个女人，而这时候那女人已经出现在他们的马车边上，正掏出一张符纸贴在了那马车内的那一个被他们五花大绑的那汉子的身上。

　　“不好！”

　　领头的那一个人脸色一变，正要说什么，突然感觉到马车之内一股恐怖的气势冲天而起。

　　紧接着，那一辆马车直接被暴力轰散开来了，一个身材魁梧的大汉挑了出来！这大汉不是管亥又是何人？

　　只见管亥跳出来之后，直接抢过边上的一个护卫的兵刃，二话不说打开杀戒起来。

　　管亥高大95点的武力根本就没有人能够对付的了，十几分钟的时间，这一支百人左右的队伍直接被管亥一刀一个斩杀殆尽了。

　　就算是那一个武力破了80的存在，在管亥面前也依然没有半点反抗的能力，被管亥轻松一刀带走了。

　　在管亥在所有人斩杀殆尽之后，一个带着面纱的女人再次出现在管亥的面前。

　　有些意外的是，管亥看到这女人确是一脸的戒备，完全没有面对自己的救命恩人该有的感觉，甚至把手中的长刀指向那一个女人喝问道：“你是谁？怎么回我黄巾符法。”

　　那女人看着管亥，答非所问：“算算时间，应该也差不多了！”

　　管亥一愣，等他反应过来的时候，整个人就软软的瘫倒了下去。

　　同一天的时间，张郃他家主公盯上的两个武力破了90的武将的收服同时除了意外，想必那家伙在接到这一个消息的时候，会被气死吧？


第三百七十四章 袁鸿

　　张郃的主公那边会不会被气死不知道，不过董卓这边的心情确是一直不大好！

　　千算万算，没有算到自己会在这巨鹿的最后一关被拦下来了，现在看着那一个巨鹿郡守府董卓就是一阵糟心啊。

　　更让董卓糟心的是陆海空那边，那家伙几乎在他拿下巨鹿之后就直接过来了。

　　这一种情况让董卓很是紧张，他可不认为陆海空是过来观光的。

　　虽然陆海空一行人的数量不多，只有几千人而已，而起速度放得很慢，从各种方面上都不断的在跟董卓示好，表示自己没有什么恶意，可是面对与陆海空董卓心中还是万分警惕的。

　　但再警惕也没有办法，陆海空该来还是会来。

　　在董卓攻破了巨鹿的第二天的傍晚，陆海空一行还是来到巨鹿。

　　对于陆海空的到来，董卓就算是有千万个不欢迎却也没有慢待了陆海空，不仅让人给陆海空麾下的人马安排的了营地，并为陆海空他们准备饭食，从各种意义上，各个方面上都紧着照顾陆海空一行。

　　只是虽然在这一方面做到了完美接待，但是董卓就是不见陆海空，找各种各样的理由去推脱，总之就是不见陆海空。

　　董卓很清楚，陆海空这一次过来怕就是冲着张角来的，但张角这个人头董卓说什么都不想给了他陆海空，所以他在没有攻略下张角之前是绝对不打算见陆海空的。

　　冀州，巨鹿，郡守府附近的一处巨大的庄园内。

　　那一个不久之前以军务繁重为由拒绝了陆海空约见的董卓，正在这庄园内的书房里。

　　虽然端坐在书房里，董卓却对于书房内的书没有一点兴趣，只见他皱着眉头，对着边上的李儒问道。

　　“陆海空那边都招待好了吗？”

　　“已经安排妥当了。”李儒点了点头，

　　“你拒绝他约见我的时候，那家伙什么态度？”

　　“态度很平淡，似乎一开始就知道会遇到这一种情况。”李儒回忆了一下，应道。

　　董卓闻言眉头皱了皱：“不管怎么说，在拿下张角之前，必须把陆海空稳住才行，绝对不能把张角人头让给他陆海空！”

　　李儒听到这话，犹豫了一下，最终还是说道：“主公，其实我们完全可以和陆海空联手的，我们只见有联手的基础……”

　　“这我知道，如果有陆海空的加入，我们斩杀张角的行动一定会顺利很多，但是陆海空这人你也知道，反复无常，前不久才说要和我们同盟转眼之间直接就带着军团杀到广平，完全不顾及我们这边的情况拦都拦不住，这一种情况下，你敢跟轻易和他联手？”

　　陆海空之前的行动，给了董卓很差的印象，以至于现在的董卓，不到万不得已根本就不会去想要和陆海空合作。

　　“算了，陆海空的事情先放一边，你那边准备怎样了？有信心拿下张角吗？”董卓话锋一转，直接转到自己最在意的地方。

　　“难度很大，我找了很多人，就算是黄巾军的高层对于郡守府内的妖术也知之甚少，目前唯一掌握的可能对于郡守府的妖术有点用的情报就是，那一个郡守府可能需要异人才能拿下。”一说起郡守府，李儒忍不住有些头疼。

　　“异人？”董卓一愣，随即猛然想起：“陆海空好像就是异人？”

　　“对的，所以我之前才会建议和他合作，不过主公既然不放心他的话，我们可以安排一下别异人。”

　　“嗯，不到万不得已，不要让陆海空插手此事，对了，陆海空这一次过来好像带了刘备他们过来吧？刘备麾下的两员武将很是晓勇，几乎不差奉先多少，另外曹操麾下的一员武将和孙坚也很不错。”董卓眼中精芒一闪。

　　“主公的意思是？”

　　“少滑头，你知道我是什么意思，你想想办法把他们调过来用，陆海空特意找他们过来怕是专门为张角而来的吧，我们把他为我们送来的援手接下把陆海空踢出去！”董卓眼中精光一闪。

　　“这样的话会不会激怒陆海空？”

　　“他之前在曲梁的时候都不怕激怒我了，我们还需要怕吗？”董卓眉头一皱，冷声道。

　　“好，李儒这就去办！”

　　……

　　冀州，渤海郡，郡守府内。

　　这时候，渤海郡郡守袁鸿，也就是之前的那一个俊秀青年这时候正和他麾下的那一个中年文人商讨事务。

　　在这两人的面前挂着的，是一副一整个冀州的地图。

　　这一幅地图并不是一副普通的地图，这地图上已经被做了各种各样的记号，打上了各种各样的标签。

　　这样的一副地图在不知情的人看来，分外的杂乱完全是不明所以根本就看不懂，只有袁鸿和他边上的这一个中年人才能看得出来这一幅地图上的奥秘，在他们看来，这可不仅仅是一份地图，还是袁鸿麾下势力的未来蓝图。

　　只要地图上的构想都能够实现的话，最长只要五年，最短三年的时间他们就能哥完全掌控冀州。

　　要知道这一个世界的冀州几乎是历史冀州的十倍大小，人口也有七八千万之多，是历史上整个东汉末年人口的数倍。只要袁鸿能够在天下大乱之掌握了冀州，那他基本就掌握了逐鹿天下的资格。

　　到时候他北上拿下幽州和并州基本可以复刻袁绍之前的路，当中这是很久远以后的事情，袁鸿和他麾下的那一个中年文人也是很务实的人，这两人凑在一起当然不会为了憧憬以后。

　　两人在为发展大计做着准备，这样的准备这两人已经做了不知道多少次了，这时候只是要正式开始发展之前进行复盘而已。

　　两人在地图上讨论了片刻，确认先期要执行的计划没有缺失之后，两人才停了下来。

　　“老师，那么接下来就要麻烦您了。”

　　“主公言重了，这本就是我的份内之事！”

　　袁鸿让人把眼前的这一份地图收起之后，捧起底下的人送过来的茶水，轻轻抿了一口之后，脸上露出了一丝期待。

　　“算算时间，管亥那边应该也差不多到了渤海了吧？”

　　中年文人淡然一笑：“一切顺利的话，颜良那边也应该已经被张将军拿下了，恭喜主公喜得两员虎将！”

　　袁鸿闻言，嘴角的笑容止不住绽放出来：“这还得谢谢人家陆海空，要不是他突然拿下了广平，斩杀了张道生，等黄巾那边准备估计不管是颜良和管亥我都没有那么容易得手。”

　　中年文人最终还是没有忍住提醒道：“只是我们这么做，会不会得罪了陆海空？据我所知，陆海空此人山贼出身匪性很重，他万一要是知道了我们在他备……”

　　“放心吧老师，他不会知道了，再说了，就算他知道了他也不能把握怎样。”袁鸿自信的把中年文人的话打断掉。

　　在袁鸿看来，不管是颜良还是管亥都是能够充实他目前嘴缺少的武将队伍，为了这两个，区区一个陆海空他得罪了就得罪了。

　　只要他麾下的武将阵营充实起来，再加上他手里的巨大财富，他的势力轻轻松松就能够发展起来，全方位的超越陆海空成为真正意义上的天下第一异人，一想到这一个，袁鸿的嘴角忍不住露出一丝得意的笑容。

　　然而他嘴角的笑容还没有落下来呢，外面就传来一阵紧急的敲门声。

　　“主公，都尉大人有紧急军情想像您汇报！”

　　外面的护卫略带着急的话语声响起来，袁鸿的笑容更盛：“看来是管亥送到了，让他进来吧。”

　　片刻之后，一个身材魁梧的壮汉走了进来，在这一个壮汉进来之后袁鸿脸上的笑容忍不住一僵，因为这都尉的表情很是凝重。

　　“禀主公，刚刚有消息传来，渤海官道上发生一起凶杀案，属下初步核查是我们负责押送管亥的人，一行上百人包括袁将军在内被全部斩杀，据说动手的应该就是管亥本人！”

　　袁鸿听到这话，脸色瞬间沉了下来。

　　他说什么也没有想到，原本已经煮熟了的鸭子居然会飞了而起是在要到嘴边的时候这么给飞了。

　　“怎么回事？不是说管亥已经重伤垂死了吗？怎么突然又满血复活大开杀戒了？”

　　“这个属下不知，不过属下已经让人封锁了案发地的方圆十里之内，绝对会把他们找出来的。”

　　那都尉是这么说，但袁鸿的脸色却没有半分缓和。

　　他很清楚的知道，不可能的，管亥既然已经逃走了，那几乎是不可能在被找到，就算是找到了他现如今可以拿下管亥的人马都派出去，暂时根本就没有能够拿下管亥的人了。

　　这样的认知让袁鸿的心情相当的差，但他今天对于他来讲，可不是什么好日子。

　　袁鸿这边还没有从管亥逃走的悲愤当中恢复过来，那都尉有些踌躇着，最终还是向袁鸿继续汇报道。

　　“主公，另外张豪那边传来消息，擒拿颜良的行动失败，他们遇到了陆海空，另外张郃和陆海空起了冲突被陆海空拿下来了，陆海空让您去巨鹿领人。”

　　都尉的这话说完，袁鸿的脸色彻底黑了……


第三百七十五章 月千流

　　冀州，巨鹿，陆海空的营地内。

　　陆海空来到巨鹿之后，只是简单的把队伍安顿了一下，就直接出门了去了郡守府了。

　　陆海空的这一个举动让董卓很是头疼，陆海空这一上来就表现出自己对于张角的兴趣的，董卓是派人拦住陆海空也不是，不派人拦住他也不是。

　　不过几经挣扎思考之后，董卓最终还是没有出手去阻拦陆海空，当然主要的原因是因为陆海空出发的时候，正好是白天。

　　大白天的，郡守府是进不去的，所以董卓也没有废什么力气去拦陆海空，只是一方面派人盯着陆海空，一方面让李儒加紧手中的动作。

　　在无人阻拦的情况下，陆海空肩上抗着滚滚一路畅通无阻很快的就来到了郡守府附近。

　　郡守府这边已经被董卓的人控制起来了，陆海空到来之后直接被拦下来了。

　　这其实也董卓示意的，这算是一种试探，他想要看一下，在这时候被拦下来陆海空会做出什么样的反应。

　　在董卓看来，陆海空极有可能二话不说直接硬闯过去，毕竟这是最契合陆海空性格的行为。

　　如果陆海空这么做的话，董卓的人也不会死拦着，反正也拦不住直接让陆海空过去，不过董卓对于陆海空的警惕就会更深几分，更加不会愿意去和陆海空合作。

　　只是董卓没有想到的是，陆海空被拦下来之后，居然很好说话，只是在外面和董卓麾下的士兵闲聊了几句问了一些郡守府的问题，然后远远的看了几眼郡守府直接就回去了。

　　陆海空的这行为很是出乎董卓的预料，在他看来，陆海空能做到的最温和的做法都是直接找他让他去放行了，没有想到陆海空居然只是远远的看了几眼之后，直接退散了这就让董卓有些看不懂了，难不成陆海空转性了？

　　董卓那里知道，陆海空之前那远远的几眼就已经把自己想要了解的都了解了，陆海空已经基本涨了那一个郡守府的情况了，这样的话自然也不需要强行闯进去了。

　　副本名称：黄巾末路。

　　副本类型：剧情副本（生死副本）

　　副本说明：张角的最后堡垒，内有各种危险的机关陷阱，极度危险。

　　挑战条件：挑战人数最低五人，最高十人。

　　异人：单项属下85以上，或双项属性80以上，（挑战时间不限）

　　NPC：无（无异人带领的情况下，只能在子时挑战）

　　Ps：挑战失败将会被抹除记忆。

　　这个就是陆海空那几眼当中看到的东西，从挑战难度上来看，显然这一个副本的难度要比【太平秘境】大不少。

　　还有，不知道为什么的是，陆海空在看到郡守府隐约感觉到里面有人在召唤自己。

　　这一种感觉很强烈也很奇妙，让陆海空差点就没有忍住要进去了，那一瞬间把陆海空惊出一身冷汗。

　　陆海空敢肯定这其中绝对是张角动的手脚，在看到这一个郡守府的时候，陆海空就隐约知道，或许这一个副本只有自己能过，这倒不是因为他实力强无敌，应该说是陆海空知道，张角希望他能够进入副本当中。

　　“为什么我总感觉张角在谋划着什么？从【太平秘境】开始他就在布局，这时候他绝对是在谋划着些什么！”

　　陆海空现在反倒是有些犹豫了，他很清楚这一个副本，甚至是说张角绝对没有自己之前想象的那么简单，如果他进去的话说不定会有些什么超出他预料之外的麻烦。

　　带着这样的直觉，陆海空把脸上的表情收拢起来，决定暂时先把副本放一放，就算是再怎么想要报仇，也得缓缓再说，不然一不小心可能就把自己搭上了。

　　陆海空边琢磨着，边抱着手里捧着一条金条在啃着的滚滚，陆海空慢悠悠的往回走的，逗这那小家伙，脸上的表情也舒缓了很多。

　　实际上陆海空原本是不打算带着他之前开出来的这一只被他取名滚滚的熊猫来巨鹿的，奈何让陆海空没有想到的是，这小家伙相当缠他，似乎感觉到陆海空要离开，就抱着陆海空的小腿，死活不跟他分开最后陆海空只好把这小家伙带过来了。

　　陆海空没有考虑到的是，身上穿着华丽的铠甲，怀里抱着这样一个小家伙的他，走在路上那回头率真之高。

　　这时候黄巾之乱刚刚算是结束下来，整个巨鹿当中涌进了不少异人，很多女性的异人看到陆海空怀中的滚滚差点就走不动路了。

　　只是这个时候出现在巨鹿的异人基本上都是散人，虽然肯定不是每个散人都像月儿妹子是那般凶悍的女汉子，但也都是有眼力劲的，看到陆海空身边随行的几个浴血骑士，都很理智的没有因为滚滚萌萌的外表靠过来。

　　不过也不是绝对的，至少有一个女孩直接就靠过来了。

　　那丫头穿着一身翠绿色的劲装，背后备着一把剑，一头乌黑的秀发随意的扎成一条马尾辫，面容并不算很精致，皮肤还是小麦色的，不过一双眼睛却很大很漂亮，整体看来是一个活力四射的运动系少女。

　　原本是这少女是和陆海空檫肩而过的，一不小心的撇到陆海空怀中的滚滚，这丫头不由得靠了过来，一双水灵灵的大眼睛很是喜爱的看着陆海空怀中的滚滚直接无视了陆海空的存在。

　　陆海空对于这一个走着走着，突然靠到自己身边的丫头有些皱眉，这样情况他还是第一次遇到。

　　不过或许是从这丫头身上看出了一点赵月儿的影子，陆海空倒是意外的没有把这女人赶走，反倒是驻足了下来，把滚滚递了过去：“要不要抱一下？”

　　“可以吗？”那丫头脸上立刻绽放出灵动的笑容，很是开心的把滚滚接了过去。

　　或许是那丫头身上充满那一种单脑细胞笨蛋气息让滚滚感觉到无害，这小家伙直接无视了她，只顾小口小口地啃着金条。

　　而那丫头接过滚滚之后，一双明亮的大眼睛迷成了两道弯月，很是小心的在滚滚的身上抚摸着。

　　在这丫头逗弄着滚滚的时候，陆海空也在关注着这丫头，倒不是陆海空看上了人家，一方面是感觉这丫头的单纯和赵月儿一般很像，一双水灵灵的大眼睛的目光很是纯粹，这样纯粹的目光是陆海空很少见到的。

　　另外陆海空注意的另外一点是这丫头的实力，尽管陆海空的【天眼术】没有在这丫头身上看出什么来，但身为武者陆海空在这丫头靠近的时候还是能够感觉到，这丫头身上隐约传来的那中压力。

　　这丫头的武力估计就算是没有90也差不了多远了，这还是陆海空见到过的异人的实力最强大的之二。

　　“你叫什么名字？巨鹿干什么？”陆海空显然不是会聊天的家伙，一上口就查人家户口。

　　不过意外的是，那丫头倒是毫不介意。

　　“我吗？我叫月千流，我来打黄巾的剧情副本来着！”这丫头很爽快的回应道，完全没有一点防人之心的想法。

　　“黄巾的剧情副本？”

　　陆海空听到这话，双眼不由得一眯：“那个副本好像很难啊！”

　　“对哦，那个副本需要高手才能打得过，就连我也没有多少信心呢，你最好别去哦要不然死了它就没人照顾了。”月千流把手中的已经有了要造反的样子的滚滚递给陆海空，一脸认真地说道。

　　这样的话语按道理陆海空应该生气才对的，但是看着这丫头认真的表情，陆海空居然感觉这家伙没有半点恶意的样子。

　　“啊，都已经这个时间了，不行我要快点出发了，这个给你，以后遇到什么事情来找我，别看我这样我可是一个大高手的，看在你把熊猫给我玩的份上以后我罩着你哦！”

　　月千流看着陆海空怀中的滚滚好一会，好一会才像是想起什么似的，惊呼一声之后把一块令牌塞到陆海空的手中，然后转身直接跑了。

　　陆海空听到这丫头说要罩着自己，一脸懵逼一直到这丫头离开之后，陆海空才低头看了看这丫头给他的令牌。

　　传声令。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：能够在千里之内传音给佩戴另一个传声令的人。

　　使用要求：100金一次。

　　陆海空看到这道具的属性稍稍有些意外，这简直就会死异界版的电话嘛，没有想到这一个世界居然还有这一种东西。

　　“看来这些散人也没有我想象的那么简单，这样一个头脑简单的家伙，居然能够有这样的实力。”

　　陆海空稍微有些感慨，嘴角露出一丝若有若无的笑意，在身后的一个地方看了一眼，随手把这一个传声令收了起来，继续带着队伍回军营去了。

　　不过陆海空是回去了，陆海空一直隐身跟在陆海空身后的月影却消失不见了。

　　陆海空刚刚那一眼的意思很明显，让月影去跟踪一下月千流。

　　陆海空一直都是一个多疑的人，特别是在实力势力大了之后，陆海空对于陌生人就更加多疑了。

　　尽管月千流那丫头看上去就是一个单纯的脑细胞生物，这一次的意接触也是偶然，但陆海空还是让月影跟上去看看。

　　一方面是生性多疑的陆海空对于对于这一个偶遇有些怀疑，另一方面是，刚刚这丫头说要去攻略剧情副本，陆海空想要看看这事是真是假。

　　如果是真的的话，那就更加需要关注了，这一个副本陆海空可是很上心的，他很好奇那丫头拿什么去攻略那一个副本。


第三百七十六章 会见袁鸿

　　一转眼，陆海空来到巨鹿已经两天了。

　　这两天的时间里，董卓一直躲着陆海空，完全没有和陆海空见面的意思。

　　而陆海空在见过了郡守府之后，他完全就不急了，董卓不见他也没有说什么，这两天的时间里陆海空一直就窝在营地里，逗一逗滚滚，时不时和典韦过过招。

　　不过陆海空虽然没有出了营地，但营地外发生的事情陆海空都了如指掌，毕竟他把鬼影卫给带过来了。

　　两天的时间董卓又攻略了两次副本，一次是动员异人过去，让陆海空意外的是，董卓不知道是走了什么路子，居然硬生生是找来了一支符合副本条件的异人，更让陆海空意外的是，月千流赫然也在那一支异人的队伍当中。

　　那一直队伍人数不多只有三人，而且全是女的，但她们的出现让陆海空很是重视。

　　一直以来，散人在陆海空的眼中都是一些混的不咋地的家伙，实力普遍的在70以下，异人之家当中80以上武力的家伙都可以称得上是顶尖高手的，所以对于散人这一个群体的实力陆海空错估了。

　　没有想到，董卓短时间之内，居然能够找到一群双属性过了80，或者单属性过了85的异人，其中的月千流甚至实力已经要逼近90了。

　　这样的情况充分说明，异人这一个群体绝对没有陆海空想象的那么简单。

　　不过尽管董卓找来了这么一支异人的队伍，但是她们最终还是以失败告终，而这一支队伍失败之后，董卓不信邪让她们和吕布等人再次攻略了一次，依旧失败之后，董卓那边的动作就消停了下来，不在急着准备拿下郡守府了。

　　不过他们郡守府的动作虽然停了下来，但是另一方面上，他们的动作却更加频繁了。

　　李儒频繁的出现在刘备曹操他们的营地当中和他们会面，明显是想要让他们加盟斩杀张角的行动。

　　对于李儒这一种公然挖墙脚的行为，陆海空这边很诡异的保持这沉默，完全没有想要理会的意思。

　　这一种情况又是让董卓大吃一惊，他原本以为陆海空会百般阻拦的，他甚至已经做好了和陆海空刚一波的准备了，结果陆海空又一次沉默了。

　　不过陆海空这边虽然沉默，但刘备那边也没有那么容易说服，他们似乎也在意陆海空的看法，担心陆海空这边起了误会所以一直没有答应董卓那边。

　　不过陆海空在继续沉默下去的话。估计刘备他们最终也是扛不住董卓的动员的，毕竟董卓再怎么说也冀州军事行动的总指挥，他拿身份压下来，陆海空不出头刘备他们也是没有办法的。

　　而就在巨鹿暗潮涌动的同时，有一个人秘密来到了巨鹿当中，这人不是别人正是部下被陆海空扣下来的袁鸿！

　　在接连得到两个对于他来讲坏的不能再坏的消息之后，袁鸿那边简单的处理一下渤海的事情之后，直接带着一支简单的队伍就来到了巨鹿了。

　　袁鸿似乎并不想让别人知道他的到来，他们的队伍很低调，几乎避开了所有人的目光，直接找到了陆海空。

　　冀州，巨鹿，陆海空的营地当中。

　　陆海空和袁鸿两人如通报姓名之后，份主客而坐着。

　　让陆海空意外的是袁鸿一上来姿态上摆得很低，完全没有他预料当中袁家子弟该有的跋扈和张扬。不过想想也是，对方手中的大将在自己手中捏着，袁鸿的姿态在怎么摆也摆不上去。

　　在这一种情况下，两个的见面完全没有剑拔弩张的气息，反倒是谈笑风生看上去很是一副相见何晚的样子。

　　这两个人对于对方都很是好奇，不过有些不同的是，陆海空在此之前并不知道袁鸿的存在，而袁鸿对于陆海空确是如雷贯耳，当然袁鸿对于陆海空的认知也只是流于表面。

　　在这一种情况下，两人的聊天经常会有意无意的试探一下对方，以至于这一场会面在谈笑风生下，充满了机锋暗涌。

　　两个人在短暂的交谈之后了，对于对方都有些基本的了解。

　　不管是陆海空还是袁鸿，在交谈之后对于彼此都有些改观，心中也都承认对方确实是很不简单。

　　两人交谈了半晌之后，袁鸿终于还是没有能够忍住，话锋一转：“陆兄，张郃一事确实是我管教无方，冒犯您了，您放心回去之后我一定好好管教他。”

　　这话出来，明显是想要要人了。

　　他这话一出，陆海空顿了顿，看着眼前的袁鸿，沉默不语。

　　实际上，陆海空扣下张郃之后，原本是没有打算在还回去了，陆海空是什么人，这家伙比周扒皮都不差多少，这么一个顶尖的历史武将落在他手中轻易那有还回去的？

　　不过在见到袁鸿之后，陆海空稍微有些犹豫了。

　　以陆海空的眼力不难看出，眼前的这一个袁鸿不是简单的货色，再加上背后靠着袁家，在黄巾之乱结束之后，这冀州怕是难逃他的手中的了。

　　可以说，这家伙就是陆海空未来的邻居了，当然是好邻还是恶邻这个有待考量，但眼下的陆海空是不想就这么和袁鸿撕破脸的，那样对于陆海空麻烦不小，也不利于发展。

　　然而就陆海空准备点头让人把张郃送上来的时候，袁鸿率先开口了。

　　“陆兄，不瞒您说，我真的是要谢谢你啊，这几年我在冀州这边虽然背后有袁家靠着，但头顶上还顶着一个黄巾军，这日子过得是苦哈哈的，现在好了您把黄巾灭了，我这边也终于可以发展起来了。”

　　陆海空眼睛一眯，不知道这袁鸿想要说什么，嘴里只能说了一句“那了那里”静候着袁鸿的下文。

　　“不管怎么说都袁鸿都要感谢陆兄，对了，黄巾清掉之后，我渤海那边也可以发展起来了，听说陆海空麾下貌似有战马牛羊的生意，不知道我们以后有没有机会合作？”

　　袁鸿这是赤裸裸的抛出了合作的橄榄枝了，这橄榄枝之所扔出来，一方面确是冀州这边战马牛羊源，所以这一类的市场很大，更重要为了和陆海空达成同盟的关系。

　　尽管袁鸿的构想是掌控冀州，进而拿下幽州和并州，代替袁绍成为北方的霸主。

　　但袁鸿也知道这只是一个构想，想要真正达成那还有很长的一段路要走，他至少还需要十年甚至很久才能走到那一步。

　　不可能为了十年之后拿下并州他这时候就和陆海空撕破脸，那是很愚蠢的做法，这一个世界当中潜伏的异人不知道有多少，他现在就算是弄死了陆海空，十年之后的并州也未必就是属于他的，他更不可能在现在得到什么好处。

　　对于袁鸿来讲，他最理智的做法是和陆海空达成同盟，双方在暂时没有利益冲突的情况下，互助发展共同强大才是最聪明的做法。

　　说来这袁鸿当真是不简单，这才刚刚在颜良一事上被陆海空破坏了，管亥那边也被抓的情况下，居然还能够把情绪压下去，做出最理智的形势判断，在这一方面上，袁鸿比起某一个部下重伤立刻挥军出动的家伙要好很多。

　　“袁兄既然有心照顾我的生意，我当然不会拒绝了。”陆海空很爽快的应下，两人相视一笑，这一个没有名言的同盟算是搭起来。

　　陆海空应下之后，两人的交流就更加顺畅了，彼此之间的交流也渐渐放开了。

　　一些刚刚开始对方试探时候彼此打着机锋拐掉的问题，在这之后彼此也开始选择一些各自认为可以说的敞开心扉。

　　两人在往后的交流很有一点掏心掏肺的意思，但也只是意思而已，两人都不是白痴，不可能真正做到掏心掏肺，就算是真把心肺掏出来也不是出于对对方的信任，而是一种各自觉得必要的投资而已。

　　袁鸿在陆海空这边待了一天的时间，这一天的时间里，两人达成和合作的默契。

　　一天之后，袁鸿带着张郃离开了陆海空的营地最直接回到渤海去了，不过袁鸿走前意外的也给陆海空留了一个【传声令】，另外还给了陆海空一个会尽力帮陆海空争取并州牧的承诺。

　　对于这一个承诺一开始陆海空倒是没有怎么放在心里，袁鸿虽然是袁家的人，但毕竟是异人，陆海空可知道世家对于异人是很排斥的，尽管袁鸿这人实力不错，但他可并不认为他由影响袁家的能力，以为袁鸿只是为了增加自己的砝码吹的牛。

　　不过当他一遍又一遍重复之后，陆海空就知道这家伙是动真格的了。

　　这样的话，对于袁鸿的能量陆海空就要重新评估了，而且他真的帮陆海空把并州牧拿到手的话，那就证明这人比陆海空预料的还要出色。

　　“能够为初次见面的盟友许下这样的承诺，这袁鸿好大的气魄啊！只是不知道这气魄是真的，还是撑出来的？”

　　在陆海空呢喃出这一句的同时，带着张郃离开了巨鹿的袁鸿也回头看了一眼巨鹿的方向。

　　“吃到嘴的顶尖历史武将就这么给放了，这陆海空也不是情报当中的那么无脑霸道啊，只是不知道会不会像情报中那边反复？”

　　这两人的第一次见面彼此都有不少改观，只是不知道这两人的合作能不能真正进行下去……


第三百七十七章 豪华阵容组建

　　尽管陆海空表现得风轻云淡，在见过一次郡守府之后，就完全没有想要再去看一眼的打算，似乎对于张角一事已经完全不上心了，但董卓那边可是一点也不敢大意。

　　在陆海空会见了袁鸿之后的第二天，董卓那边终于忍不住亲自出马，直接摆开了一个宴席宴请陆海空一行。

　　其实董卓主要的是想要见刘备他们，但是刘备他们毕竟是和陆海空一起过来的，单独宴请刘备他们而不理会陆海空这稍微有些说不过去，而且董卓也有点想要试探一下这段时间以来表现很反常的陆海空。

　　对于董卓突然摆开的宴席，陆海空心知肚明这家伙是为了什么，不过陆海空也不在意，直接带着人就过去了。

　　对于陆海空的到来，尽管之前在曲梁两人闹得有些不愉快，而且这几天董卓也特意躲着陆海空，但真见了陆海空董卓的表现那是相当的热情，一脸的笑容完全看不出对陆海空有什么意见。

　　陆海空这时候倒也没有端着架子，同样也是笑脸迎人，甚至陆海空为之前曲梁一事还小小的和董卓到了声不是，两人大有一笑泯恩仇的那一个架势。

　　这样的宴席开场当然是极好的，两个互刚的大佬冰释前嫌，让那些原本以为气氛上会很紧张的人松了一口气。

　　在这一场宴席上，陆海空还见到了之前一直没有见到的公孙瓒。

　　有点意思的是，这公孙瓒对于陆海空似乎有点意见，面对陆海空的时候全程没有半点笑脸，始终是一副我不想和你说话的那一种姿态。

　　这情况让陆海空有些莫名其妙，不过陆海空倒也没有计较什么，继续和董卓等人谈笑风生着。

　　这一场宴席上，陆海空从头到尾都是主角，光环始终笼罩在他身上，相比之下，刘曹孙这三个三国当中本应该的主角，在宴席当中显得很是黯淡和不起眼。

　　不过这只是错觉，实际上，他们到来之后，董卓和陆海空他们的注意力就没有怎么离开过他们三。

　　只是两人对这三人的注意目的不一样，陆海空是想看一下这三人被董卓拉拢到什么程度了，而董卓则是想要了解陆海空和这三人之间关系的亲密程度。

　　这一场宴席一直持续了一个多小时，一个多小时里，宴席上的气氛一直就没有冷过，但就在宴席临近结束的时候，宴席上的气氛却突然慢慢熄了下来，很多人的目光开始在闪躲着。

　　而这时候，酒足饭饱的陆海空也差不多知道，这一场宴席最重要的时刻要来了。

　　陆海空轻叹了一声，直接起身对董卓一抱拳：“今天承蒙董大人招待，本应和董大人多喝几杯不醉不归才是，然陆某不胜酒力只能先行告退了。”

　　“陆大人说笑了，谁不知道您的海量，时候还早多喝几杯又何妨？”董卓立刻起身热情挽留。

　　陆海空当然知道这是人家客气，董卓估计早就恨不得他陆海空走了，陆海空在那边跟董卓客气了几句婉拒了董卓的挽留，转身离去。

　　陆海空离开的时候，看了一眼刘曹孙三人，有意思的是这三人在见到陆海空明确的目光的时候，三人踌躇了一下都没有起身，见到这一种情况陆海空基本上已经明白了这三人选择了董卓，当场也没有说什么直接离开了。

　　实际上刘曹孙三人的选择也是很正常的，他们从来就不是陆海空麾下的武将，他们和陆海空之间充其量来讲最多算是上下属的关系而已，并不是陆海空的家臣。

　　而在面对董卓那边的威逼利诱的时候，陆海空这边始终是一言不发，这样的情况下，刘曹孙三人难免有些怨气。

　　而董卓毕竟也是战场的总指挥，黄巾之乱结束之后，战报还是需要他董卓来写，刘曹孙三人也需要为自己为未来考虑，而且眼下黄巾已经要灭掉了，在董卓这边也没有之前在曲梁担心什么大是大非要去考虑的，这时候站到董卓这边也是很正常的事情。

　　在陆海空离开的情况下，这一场宴席就这么在表明上其乐融融的落下了帷幕，然而实际上在陆海空起身离开的那一刻，董卓麾下的一些将领和公孙瓒看陆海空的目光都充满了玩味。

　　谁都知道，这一场表明上看上去其乐融融的宴席最后的落幕下，陆海空是狼狈的至少在他们看来，陆海空是狼狈的。

　　跟着他来的三个人，最终在他陆海空离开宴席，并且给出了明确的信号的时候都端坐在那里，这样的行为无疑是在打陆海空的脸。

　　很明显最后在陆海空和董卓之间，刘曹孙他们选择了董卓，而陆海空虽然是做了一晚上的主角，但也掩盖不了他最后灰溜溜的狼狈，就连一脸热情的董卓也难免有一种终于出了一口恶气的舒畅感。

　　宴席并没有在陆海空离开之后结束，但也没有持续多久。

　　原本董卓是要让麾下的人换一席酒菜继续下去，不过刘曹孙三人却并没有久待，他们在陆海空离开之后差不多十分钟的时间也都起身告退，任由董卓怎么挽留三人也没有留下。

　　不过人虽然没有留下，但是合作拿下张角的事情却已经定下来了，不管怎么说在今天董卓还是胜了陆海空一筹。

　　陆海空从董卓那边出来，脸上到没有多少愤恨之色。

　　一方面陆海空在养气这一方面已经渐渐在进步，还有一方面会有今天的这一个情况一早就在陆海空的预料之中的，这跟他本身的不作为也是有很大的关系的，所以陆海空也不觉得这一方面有什么好生气的。

　　相反的是，陆海空还有些期待，董卓把这么一支豪华的阵容组起来之后，到底能不能把张角拿下来？

　　如果能够就这么拿下张角的话，那对于陆海空来讲也未必是什么坏事不是？

　　他陆海空也不是一定要张角这一个人头的，只要张角死了，自己身上的后患根除了，陆海空就能够放心结束这边的战争回到并州去了。

　　不过就算是战争结束，回并州之前，陆海空应该还有点事情要做。

　　陈平那边传来消息，戏志才已经再次醒过来了，虽然虚弱疲惫了很多，但整体来说还是很健康的，只是戏志才让陈平给他带口信让陆海空尽快处理好这边的事情回去，他想要和陆海空回一趟豫州。

　　而除了这些之外，陆海空一方面还需要为屠龙做准备，还要找华佗，准备域外之城的修建，各种方方面面的事情都堆在眼前，如果不是实在没有办法的话，陆海空也不是很想要在这个地方耗上。

　　所以实际上，陆海空这时候其实还真有点期待董卓这一次能够把张角拿下，否则的话，陆海空怎么会让今天的事情发生呢？

　　带着这样的心情，陆海空直接回到军营里，继续在军营里窝着。

　　虽然陆海空并不是很喜欢窝在军营里的生活，但他现在身份不一样了，怎么说也是一方大佬，而且在这种关键的时候，陆海空如果不窝在军营里而是出来浪的话，就算是陆海空只是简单的散心也有可能引来不必要的麻烦。

　　这一种时候，多一事不如少一事让董卓去弄好了。

　　而董卓那边，宴席过后立刻就热火朝天的行动起来了，或许是压了陆海空一头，又或许是终于组织了一支他认为绝对可以顺利拿下张角的队伍让他心情相当的不错。

　　在董卓的安排之下，第二天晚上子时，董卓就把最新的一支挑战副本的队伍拉起来了。

　　这一支队伍一共有三个异人，以及吕布、华雄、关羽、张飞、孙坚、许褚以及樊稠七员历史武将组成。

　　这七个历史武将当中，樊稠明显是被拉过来凑人数的，原本董卓他们是想要找陆海空借一下典韦，但或许是那一场宴席的让董卓有一种自己扳回一局的感觉，所以让这家伙不想去跟陆海空低头。

　　再着他觉得现在的这一个阵营也已经相当华丽了，有没有典韦估计差不了多少，所以觉得还是让陆海空窝在那里不要出手好了。

　　这样的华丽阵营组出来之后，董卓那边倒是没有在心急了，这几乎是他目前能够组建出来的最华丽的一个阵容了，所以对于他来讲也有点最后的筹码的意思，在这一种情况下，他当然是要尽可能的保证这一支队伍达到最好的状态之后再去挑战。

　　为此，董卓还特意安排这一支队伍接触一两天，毕竟这些家伙的实力虽然都很是超群，但作为合作伙伴如果彼此不熟悉的话，那战斗力无疑会打上不少折扣的。

　　有点意思的是，这一支华丽的队伍接触当中，那几员武将虽然分属不同阵营，但配合起来还是没有什么问题的，不过对于那三个异人，而且三人全部都是女人的情况下，几乎所有的历史武将都表现出了轻视和排斥。

　　如果说在和这些异人的接触当中，这几个人当中有谁表现得好点，那毫无疑问的要属被赵月儿血虐过一次的吕布了。

　　毕竟是和异人交手过，并且在异人的手上吃过大亏，吃一堑长一智的吕布是不会去轻视这些异人，当然以吕布这家伙的傲气也不可能多欢迎月千流他们。

　　不过就算是这些历史武将在怎么不待见月千流他们，他们最终也是要合作的，所以不管愿意不愿意他们都得交流。

　　在两天的勉强接触彼此有了一定的了解之后，这一支队伍终于开始开往郡守府准备拿下张角了……


第三百七十八章 赵二突破

　　冀州，巨鹿，陆海空的营地当中。

　　营地校场内，陆海空和赵二正比试着。

　　和赵二交手陆海空并没有使用斧头作为武器，而是拿了一把卓越级别的长枪，和赵二用枪法交流了起来。

　　陆海空这家伙天赋变态，不仅在斧法上登峰造极，就算是在枪法上也有很深的造诣，尽管赵二这家伙天赋很是不俗，并且常年征战沙场但面对陆海空还是被压着打。

　　当然赵二是赵二不是潘凤，陆海空对于赵二这家伙可不会像潘凤一样，拉出来比试就是为了揍着玩的。

　　对于赵二这一个心腹爱将，陆海空在和赵二的比试当中更多的是指导目的。

　　赵二这家伙修的《朱雀心法》和《朱雀枪法》，走的暴烈如火的路子，在经历数不清的战场历练之后，已经渐渐摸索出属于自己的武道了。

　　不过近一段时间以来，赵二的《朱雀枪法》一支卡在4级的巅峰，没有能够上去，始终摸索不到进阶5级的门路。

　　陆海空倒是隐约看出了赵二的症结所在，不过武道这一种东西有时候是有一套完整的科学系统的，但有的时候又是可意会不可言传的，赵二这家伙的症结正是属于后者，所以陆海空只能通过比试的方式，一点一点的引导赵二，让他自己去感悟。

　　两人这一场已经打了差不多一天了，从早上开始两人就在这边打着，这时候已经快要傍晚了，两人的战斗还没有结束。

　　当然，陆海空真的想要结束的话倒是很简单，挥手间几招就可以了结了，只是他的目的是帮助赵二突破，所以这一场战斗估计还要坚持一段时间，大有赵二不突破这一场战斗不结束的意思。

　　而这一整天的战斗下来，陆海空这边倒是没有太多的感觉，精神抖擞的。

　　这家伙自从《蛮牛劲》和《荒狼炼体拳》大成开始研究《炼体拳法》之后，这一个看上去身材匀称并不是很壮实的家伙，实际上不管是在力量上还是在耐力上都已经达到了一种很变态的层度。

　　而且在这家伙使用了【凤凰之泪】以后，身上融合了凤凰之血突破了武力90的他，在力量和耐力方面更是有非人的成长。

　　以陆海空现在的身体素质，就算是和典韦刚力量也未必会输他多少，而以这家伙的进步速度来看的话，说不定用不了多久就可以在力量上超越典韦了。

　　这样的一个变态，打一天还是挺轻松的，陆海空只是稍微有些喘，而陆海空对面的赵二早已经到了自己的极限了。

　　一开始的赵二的进攻老道而凶猛如同狂暴的烈焰一般，但随着时间的推移体力的消耗，这一团火就越降越淡，到了这接近傍晚时分的时候，赵二已然是风中残烛眼看着就要熄灭了。

　　然而越是在这时候，陆海空手中的动作越是凶猛了几分，大有一言不合就干掉赵二的架势，而赵二也始终咬着牙坚持着，不让自己倒下去。

　　实际上，陆海空是赵二的主公，和陆海空的交战无论如何赵二是不可能有生命危险的，在这一点上赵二比谁都清楚。

　　所以在这一种时刻让赵二咬牙死死坚持下去的，并不是陆海空那仿佛停下来就会置他于死地的进攻，而是他自己！

　　陆海空是抱着他绝对能够突破的自信，陪他练了整整一天了，在这一种情况下，不管是什么极限也好，疲惫也好，就算是死他只要不突破他也绝对不会停下来！

　　带着这一种执念，赵二在近乎灯枯油尽的情况下支撑到了傍晚。

　　实际上他这样的支撑对于突破感悟根本就没有半点用，因为他实质上已经不再是为了突破而战，而是为了不辜负陆海空而言。

　　信念偏移了，感悟也偏移了，他想要再做突破的话那几乎是不可能的！这样继续下去的话，对于赵二来讲只有坏处没有好处！

　　按道理这点上，陆海空应该比赵二更加清楚才对，但他始终没有停下来的意思。

　　他一直在继续着，而赵二也在陆海空的枪下坚持着，终于当傍晚时分来临，当陆海空背着的太阳落下的时候，陆海空手中的枪劲道上突然加了几层。这突然爆发，直接把赵二手中的长枪扫飞了，随后一枪指在赵二的喉咙结束了这一场战斗。

　　而在这一场战斗结束的时候，赵二整个人都懵了，愣愣地看着陆海空，脑子一片空白完全失去了思考的能力。

　　就在这时，陆海空从他面前走开，把落日的景象呈现在赵二的面前，在这一刻，赵二茫然的目光当中映出了那一殷红一片的落日景象，一种特殊的感悟在赵二的心中蔓延开来。

　　边上的陆海空，在感受道赵二身上的气息满满的有了变化的时候，嘴角露出一丝微笑。

　　陆海空一整天的战斗，实际上基本都是为了最后的这刻做准备，他很清楚赵二的武道缺什么需要感悟什么，陆海空就是想要让赵二看到这落日的景象，但同时又不是单纯的让他看落日。

　　如果陆海空只是把赵二拉出来看落日的话，那估计得看上一两年才有效果，但把赵二打得快趴下了再给他看，那一种情况则是完全不同的，在这一种情况下，赵二有很大的可能会有所领悟，当然也有可能什么都感受不到，不过眼前的这一种情况下，很明显陆海空这家伙是成功了。

　　有了这一次感悟，相信赵二的武力应该能很快的达到89。

　　不过陆海空虽然是成功了，但赵二这家伙也撑了一整天了，在太阳最终落下的那一刻，赵二在感悟结束之后直接倒下去了。

　　陆海空早有准备，在赵二倒下之前把他提了起来，然后把他交给边上侯着的火字营成员，让他们去把这家伙照顾好。

　　随后陆海空把手中的长枪放到一边，离开了校场去洗了个澡，和典韦吃了一顿饭后，拿出一本书来静静地看着。

　　今天陆海空也算是累了一天了，但他依旧没有准备休息的意思，一方面这家伙以如今得实力来讲，这家伙就算是几天不睡觉也没有什么大问题，而且虽然打了一整天了，这家伙也还不是很累，但这些都不是重点，重点是就在今天董卓那边准备攻略郡守府。

　　那家伙把那么大的阵容拉起来了，做了那么久的准备，陆海空没有理由不关注一下，他还准备等张角死掉他好回去做他的事情呢，所以这一次他打算过去看看。

　　据陆海空所知，董卓那边已然还是把进攻的时间选择在了子时，虽然有异人的加入的话，他们可以在其他的时间点进入，但那一种情况是要以异人为主导的，在这一点上董卓并不能答应，所以他们进入的时间还是选在了子时。

　　陆海空在军营里看了一会书，一直到了子时将近了，陆海空才把书放下，带着典韦和月影直接前往郡守府那边。

　　陆海空到来的时候，董卓和刘曹孙那边已经在等着了，见到陆海空过来董卓赶紧迎了上去。

　　一方面是表示对陆海空的重视，另一方面是赶紧试探一下陆海空这家伙打算做什么，眼下是最关键的时刻，他可不想要陆海空跑过来把他的大事给破坏了。

　　因为是在这一种关键的时候，所以面对陆海空的时候，董卓难免在话语上无意当中表现出对于陆海空的不欢迎。

　　实际上，这个时候可不仅仅是董卓不欢迎陆海空，就连边上看戏的公孙越甚至是刘曹孙三人对于陆海空的到来都欢迎不起来，没办法，陆海空这人给人的印象就是不按套路出牌，行事上肆无忌惮的。

　　他们真的很担心在这一个时刻上，陆海空整出什么幺蛾子来。

　　所以包括董卓在内，所有人都是表面上还算是热情的接待这陆海空，但就是不让陆海空靠近郡守府，靠近吕布他们的那一个队伍。

　　陆海空看到这么一群像是防着狼一样的防着自己家伙，心中不由得有些感慨，自己平时是不是给人印象太差了点？

　　被董卓他们这么明里暗里得防备孤立，陆海空就算是一早就有所准备，但心情也不可能好到那里去。

　　在这一种情况下，陆海空反正也不打算做什么，既然人家不欢迎他，他也就只好转身离开了。

　　然而就在陆海空转身要走的时候，他突然感觉郡守府当中，那一种极其强烈的对于他的召唤，以及一种骤然出现的危机感。

　　这一种感觉的出现，让陆海空不由自主的向着郡守府靠近，然而陆海空才走了几步就被董卓拦了下来。

　　“陆大人，您不是说累了一天了，要回去休息了吗？”

　　董卓的突然出声把陆海空从那一种感觉当中拉了出来，回过神来的陆海空惊出一身冷汗，自己刚刚差点就不由自的走进郡守府了，真要说起来陆海空还得跟拦住他的董卓说一声谢谢呢。

　　然而这个时候的陆海空却没有这一种心情，他隐约感觉到，今天吕布他们这一行或许可能会凶多吉少。

　　这一种感觉很强烈，让陆海空无法忽视，沉默了片刻之后，陆海空最终开口了！

　　“董大人，或许这一战我应该去！”

　　陆海空这话出来，董卓立刻脸色大变，暗道陆海空这家伙沉寂了那么久终于还是出来作妖了，这种时候他怎么可能会答应。

　　“陆大人说笑了，这一种小事怎劳您亲自动手，让奉先他们去就行了！”

　　“不，这一个郡守比你们预料当中的还要危险，我建议，还是由我带队的好！”

　　那一种突如其来的感觉，让陆海空不得不站出来！

　　奈何这时候从董卓到刘曹孙都不想让陆海空插着一手，而这时候子时刚好到了，吕布等人在董卓牵制这陆海空的时间进入了郡守府……


第三百七十九章 意外

　　在了解到吕布一行进入了副本之后，董卓和陆海空这边表现出两种不同的态度来。

　　董卓他们是松了一口气，今晚的行动总算是没有给陆海空破坏掉了，陆海空则在这一刻脸色变得很是难看。

　　在吕布他们进去的那一瞬间，那一种强烈的相当不好的预感在他的心中爆发。

　　陆海空在那一刻很清楚，这一支队伍进去估计是凶多吉少了。

　　吕布他们死不死的陆海空倒是无所谓，陆海空就担心把这么一个豪华的阵容给折了，如果还拿不下的话陆海空往后可就真未必有能力拿下张角了，所以在那一瞬间，陆海空才会改变注意站出来表示要领队。

　　只是陆海空一时间忘了董卓他们对于他的防范程度，完全不给陆海空解释的机会，一边拖住陆海空一边掐着时间直接让吕布他们进了副本。

　　只是眼下吕布他们都进去了，这一个副本一天只能进去一次，陆海空说什么也没有用了，只能祈祷吕布他们能够拿下这一个副本，否则的话，估计就难了。

　　吕布他们进去之后，董卓他们虽然是松了一口气，但对于陆海空依旧还是那般防范和不待见，只是陆海空的身份和实力毕竟是摆在那里，谁也不敢太明目张胆表现出来。

　　只是在这一种情况下，气氛也难免尴尬了起来，再加上陆海空这时候本身心情就不是很好，所以在吕布他们进去之后只待了一会，就直接准备走人了！

　　只是让陆海空没有想到的是，在他准备要走的时候，人群当中突然有一阵不算很高得声音响了起来。

　　“区区一个异人不过是捧着阉人的臭脚就嚣张得不得了，什么事都要插一手，真以为事情没有你就转不动了？”

　　这话的声音不是很大，让人有些分不清声音得方位来源，但却让所有人都能听见这话。

　　陆海空原本这时候得离开就显得有些灰溜溜的，这话在出来，顿时让陆海空更显狼狈了。

　　如果是在平时董卓他们听到这一种话一定会当场呵斥，小心的准备着安抚陆海空的怒火，但现在嘛情况就很不一样了。

　　或许是因为陆海空接连才宴席和刚刚联系两次吃瘪都没有发飙，事后都很平淡的离开，给人一种陆海空因为没有带着浴血军团就怂了的感觉，再加上董卓自觉张角马上就要被斩杀，黄巾之乱马上就要结束了，或许不久之后已经完全不需要在和陆海空打交道了。

　　所以这个时候，诡异的居然没有人出来呵斥，而是有些玩味的看着陆海空。

　　很多人这个时候都想要看看，受了这么大侮辱的陆海空会做什么？

　　在他们看来，陆海空这时候估计也只能像被踩着尾巴的猫一样跳脚发怒了，而这时候，对于陆海空的怒火估计没有多少人会买他什么账了。

　　刚刚说话那人明显是用隐藏的手段说话的，虽然在那人身边的几个知道是谁，但在谁也不告发的情况下，他们倒是想要看一看陆海空能够做什么？

　　当然，这一群人当中也不乏一些对于陆海空很是忌惮的人，比如澹台明镜比如董卓，但他们都不会在这时候站出来帮陆海空讨回什么公道，那吃力不讨好。

　　就算是帮了陆海空，陆海空也未必领这个情，他们反而还会得罪了发言的，所以个个乐得在边上看热闹。

　　只是让他们没有想到的是，这时候的陆海空只是顿足看了他们一眼，眼神里流露出一丝不耐烦，但却没有发怒得迹象，只是淡淡的叹了一口气之后，直接转身离开了。

　　陆海空的这一个举动让很多人相当错愕，完全没有想到陆海空居然这般的怂，人家都踩到他头上了，陆海空都没有半点反应。

　　而陆海空的这一种反应也助长了一些家伙的气焰，在陆海空离开之后，不少人开始光明正大的贬低陆海空了。

　　有意思的是，这时候贬低陆海空的，确是明明和陆海空没有多少交集的公孙瓒麾下的人，其中有不少异人，不过领头得确是公孙瓒的弟弟公孙越，刚刚开口说那话的就是他！

　　他们在陆海空离开之后，对于陆海空大肆贬低各种侮辱。

　　实际上，在这时候，董卓实在等着，他记得陆海空麾下有一支暗杀队伍，其中一个人的暗杀手段相当之恐怖，曾经在他们众目睽睽之下完成暗杀，在董卓看来陆海空不可能怎的无视这一群家伙，应该会让月影来杀人才对。

　　但是董卓没有想到的是，他怎么等陆海空麾下的鬼影卫和月影都没有出现。

　　这一种情况下，一种不安在董卓的心中蔓延开来了，不仅仅是董卓，就连李儒和澹台明镜也是这一种感觉。

　　谁都很清楚，陆海空绝对不是那一种被人踩到鼻子跟前不为所动的家伙，他现在的这一种行为一定是别有深意的。

　　只是眼下谁都不知道，陆海空的深意和后手在那里，但几个较为敏锐的家伙，已经开始感觉是不是郡守府那边会出什么事情了？

　　这一种想法出来，很多人的等待就变得煎熬起来，原本对于那一个豪华无比的恐怖阵容无比自信的他们也开始踌躇起来，时间开始变得沉重，每一秒都仿佛一天一年一般漫长。

　　当然，并不是所有人在这一种等待当中都感觉到煎熬的，有一撮人他们显得很是红光满面的。

　　这群家伙就是围绕在公孙越身边的那一群异人，这些人其实很多都是黄巾异人转换过阵营的家伙，不少都是在不久之前才投靠的公孙兄弟。

　　他们当中不少人的领地就是陆海空毁掉的，在他们很多人看来，如果不是陆海空横插一手的话，他们或许已经拿下洛阳黄巾之势席卷天下了，所以这些黄巾异人对于陆海空多少抱有仇视的目光。

　　而有意思的是，公孙兄弟对于陆海空也看不上眼。

　　一方面是陆海空的山贼和阉党的身份，还有一方面是陆海空之前曾经把生意做到他们家门口去，所以他们兄弟对于陆海空一直不是很待见。

　　只是一开始他们虽然不待见陆海空，但也没有表现得太明显，但随着他们被黄巾军重创被压着连城门也不敢出，而陆海空在战场上表现得日益出色，两个北方地方的队伍如此大的反差，自然让他们显得狼狈不堪。

　　为此公孙瓒是憋了口气想要证明自己不比陆海空差，而公孙越直接仇视陆海空了，所以这才有刚刚的那一出情况。

　　对于这些家伙来讲，陆海空刚刚那狼狈的表现够他们谈个几个月的。

　　这一群人这时候并没有感觉到董卓他们的煎熬，依旧在那边嘲笑着陆海空，各种意义，各个方面上的嘲笑。

　　他们一开始还只是围起来小声的说着，但再没有人理会他们的情况下，这群人是越讲越兴奋，到最后甚至不顾及董卓他们边侮辱着陆海空，边张扬的大笑起来。

　　“看到陆海空刚刚那个样子没有？用某电影得台词来讲，他好像一条狗！”

　　“我还以为他陆海空是什么人物，感情麾下的骑兵没有带过来就变成怂货一个了。”

　　“呸，一点血气也没有，那里比得上公孙将军半分？”

　　这样肆无忌惮的态度，终于把董卓惹毛了！

　　“都给我闭嘴！陆大人乃是朝廷刺史，岂容你们这般侮辱！”

　　董卓的骤然爆发，让几个异人不明所以，搞不懂着董胖子怎么突然就帮陆海空说话了。

　　不过这几个异人的眼力劲还是有点的，知道董卓这时候暴怒了，谁也不敢惹着董胖子，不过倒是把目光看向了公孙越。

　　今天晚上公孙瓒有事没有过来，来的只有公孙越，否则的话他们也不敢这般放肆。

　　山中无大王的情况下，公孙越这只猴子见董卓这么公然打自己的狗，顿时大感不满，不过也知道董卓不是自己能得罪的，所以只是讪讪地说道。

　　“那陆海空只是个山贼出身的阉党，董大人何必生气呢……”

　　公孙越的话还没有说完，董卓一个冰冷的眼神看了过去，吓得公孙越浑身一颤将他没有说完的那一半话吞下去。

　　而就在这时候，郡守府内一阵光芒骤起，四道身影被甩了出来。

　　看到这一种情况，董卓李儒他们大惊失色，他们挑战这一个副本也不是一次两次了，这还是第一次看到这样被赶出来的。

　　董卓顿时顾不得公孙越上前去看情况，却见同样被甩出来，月千流她们三个异人虽然有些狼狈，但却没有受太重的伤，但最后的那一个樊稠则是浑身上下的伤口，整个都快变成血人了。

　　在董卓上来的第一刻，强撑着没有晕倒的樊稠赶紧扑上来：“主公，快，快请陆大人过来，若是不能请动陆大人的话，吕将军他们就危险了！”

　　樊稠这话一出，董卓李儒脸色一变。

　　而暗处的澹台明镜这时候才知道，陆海空为什么被人这么踩了还无动于衷，顿时看着公孙越他们的目光就像是在看死人一样……


第三百八十章 陆海空出手

　　冀州，巨鹿，陆海空的营地外面，董卓一行人正在外面候着。

　　在樊稠和三个异人被甩出来之后差不多两个小时的时间里，董卓完完全全的从樊稠和三个异人的口中了解到了副本里面的情况。

　　很诡异的是，之前原本他们每一次挑战副本失败出来，他们的记忆都会被清掉，完全忘记自己在副本当中经历过了什么看到过什么，但这一次不一样！

　　不管是樊稠还是月千流他们的记忆确是被抹去了一部分，关于副本里面的情况他们还是一问三不知，但四人同时多了一种明确的记忆，那就是吕布跟他们说过，必须把陆海空找过去他们才能够活下来。

　　这四人都认定这话是吕布跟他们说的，但是在什么时候什么状态下怎么说的，四人又都完全回答不上了来，很明显的这一部分的记忆还是被抹除掉了，他们能够带回来的也就只有这一个有效的信息了。

　　当然如果是单纯这一个信息的话，董卓那边绝对不可能太急着来找陆海空的，他是发自内心的不想要陆海空参加对于张角的围杀。

　　但是除了这一个信息之外，他们四人的被打出郡守府的方式，以及在他们出来后长达两个小时的时间里吕布他们那边依旧是不见动静，完全没有出来的意思。

　　在这一种情况下，董卓没有办法在等下去了，直接带着人来找陆海空。

　　有意思的是，董卓这家伙也知道陆海空的脾气，他完全没有空着手过来，而是把公孙越他们强制带了过来。

　　只是董卓一行在陆海空的营地外就直接被拦下来了，拦下他们的仅仅只是几个普通的黑风军团的成员，他们几个甚至没有摆出什么武器来，只是很淡漠的跟董卓他们说了一句，陆海空在休息，让他们等着！

　　虽然拦在住董卓他们的仅仅只是几个黑风军团，完全没有真正拦住他们的实力，但在这时候董卓也不敢硬闯进去。

　　眼下吕布华雄被困郡守府，董卓可还指望着陆海空能够帮他把两员心腹爱将救下来呢，现在那里敢得罪陆海空？但他现在那里有时间等着？

　　董卓看了看拦在他们面前的那几个黑风军团的成员，他很清楚，陆海空这个时候绝对没有可能是在休息，陆海空明显是在等他表态呢。董卓现在终于明白了，陆海空刚刚为什么那么好说话，被公孙越这般侮辱了还二话不说直接转身走人，感情人家一早就在这里等着他了。

　　而几乎是被董卓半押过来的公孙越这个时候就算是再傻也看出来了，很明显董卓是要拿他为陆海空消火来着，脸色顿时变得铁青无比，正巧在这时候董卓向他看了过来，公孙越不由得一颤：“董大人，您想要做什么？”

　　董卓根本就不理他，直接给张济一个眼神，张济二话不说直接押着公孙越和他身边的几个异人把他们押到陆海空的营地外。

　　“董大人，您可别乱来，您和我兄长可是盟友啊！”

　　强烈的不安让公孙越大呼起来，奈何这时候的董卓根本就不理会他，别说他是公孙越了，就算是这时候公孙瓒来了说话也不好使。

　　张济麾下的人，直接把他们几个拉到陆海空营地门口，然后重重的一脚踹在他们的腿弯上，让他们几个噗通一声全跪陆海空的营地外。

　　“烦请几位通报一声，就说我家主公抓到了几个对陆大人不敬的贼子来与他发落。”

　　李儒在公孙越几人跪下之后，上前跟黑风军团的成员说道。

　　几个黑风军团的成员对视了一眼，然后其中一个人直接转身进来营地，董卓一行在外面苦等了起来，这个时候没有人敢抱怨一句，

　　怎么说呢，这世道变得也太快了。

　　几个小时之前，陆海空想要进入副本董卓几个千般阻拦就是不让他进去，现在倒好，陆海空一回来董卓一行眼巴巴的跟过来求着陆海空进入副本。

　　而那几个之前肆无忌惮的辱骂陆海空的，这时候只能面如死灰的被逼着跪在陆海空的营地外面，就算是公孙越这一个公孙瓒的从弟也不例外，这样的形势逆转，真的是让人猝不及防啊。

　　而最错愕的无疑要数公孙越了，现在被强行押着跪在陆海空营地外面的他，已经完全没有之前辱骂陆海空时候的快意了。

　　在总目睽睽之下，被强行按着跪着的他，感觉自己的自尊都快碎了，然而这个时候的公孙越心中没有半点招惹陆海空的悔恨，心眼里满满的全是怨恨，他恨董卓更恨陆海空，如果不是陆海空的话他也不会沦落道这般的田地。

　　被逼着跪在地上的公孙越暗暗发誓的，以后有机会一定要让陆海空把他今天所受的耻辱千百倍的还回来。

　　而就在公孙越被逼着跪在陆海空的营地外，黑风军团回去汇报的同时，得到了消息的公孙瓒终于赶了过来。

　　“他怎么这个时候来了？”见到公孙瓒过来，董卓的脸色一变，但迅速的又恢复了平静，犹豫了一下，最终没有上去迎接公孙瓒。

　　而这时候千赶万赶过来的公孙瓒，看见被逼着跪在地上的公孙越的时候，顿时勃然大怒质问道：“董大人怎么回事？”

　　面对公孙瓒的质问，董卓倒是一时半会的不知道怎么回答，怎么说？难道说他得罪了陆海空，我帮你教训他？那他董卓不就成了陆海空的狗腿了吗？所以这个时候，董卓也只能沉默以对。

　　董卓的沉默让公孙瓒更是恼火，直接冲着公孙越喝道：“你还跪在那里干什么？还不给我站起来！丢人现眼的东西！”

　　听到这话，公孙越心中一喜，正准备站起来呢，却发现自己背后的刀依旧架在自己的脖子上，完全没有要让他起来的意思。

　　这一幕，不仅是公孙越愤怒，公孙瓒同样也是怒不可遏：“董卓，你是什么意思？为了捧他陆海空，你就这么落我的面子是吧？”

　　公孙瓒在过来的时候，已经差不多了解了这边是什么情况了，正是因为知道这其中有陆海空，所以他公孙瓒才会更加的生气，觉得自己再一次被陆海空横压了一头。

　　对于公孙瓒的怒火，董卓没有回应，也不想去回应，他现在就等着陆海空那边的回应。

　　不是董卓不想要和公孙瓒解释些什么，安抚一下公孙瓒，而是董卓不能，他很清楚以陆海空的脾气公孙越今天很有可能是死定了，这一种情况下他怎么安抚也没有用。

　　在董卓那边直接无视自己的存在，公孙瓒暴怒：“好好好，你不放人是吧？我自己来！”

　　公孙瓒这话说完直接向公孙越扑了过去，企图救下公孙越，奈何他这边还没有行动呢，一群武将就围了上来，第一个围上来的赫然就是孙坚麾下的四家臣。

　　开玩笑，被困在副本里的可不仅仅只是董卓麾下吕布和华雄，刘曹孙三人当中都会重要的麾下被困住了，甚至孙坚自己就在里面，这一种情况下他们怎么可能允许公孙瓒在这个时候胡来。

　　这下子，公孙瓒直接体会到了陆海空在几个小时前遇到的情况了，只是面对他刘曹孙和董卓比面对陆海空要明显直接得多了。

　　而就在这时候，刚刚进去汇报的那一个黑风军团的成员出来了。

　　“我家主公说了，都是无关紧要的小事，让董大人看着处理吧！”

　　听到这话，公孙瓒和公孙越以及那几个异人都松了一口气，看来这陆海空还是很上道的，知道他们兄弟的厉害，不敢得罪他们。

　　公孙越更是直接就要起来，一脸的得意：“听见没有？人家陆海空都不计较些什么，你们跟着瞎掺和什么？”

　　公孙瓒的脸色也稍微缓和了一点，尽管还是丢了人，但总算是没有丢得太彻底。

　　然而让他们没有想到的是，董卓那边在听到黑风军团成员的回应的时候，脸色微微一变，他可不是公孙两兄弟，董卓和陆海空接触不少，他很清楚陆海空让他看着随便处理了是什么意思。

　　这时候，董卓要是真随便处理了，估计他今天就算是等到死陆海空都未必能出来见他。

　　一想到被困住的吕布等人，董卓眼中冷芒一闪，牙一咬直接下令道：“来人，把一群胆敢辱骂朝廷刺史，剿灭黄巾最大功臣的贼人斩杀了！”

　　这一个命令出来，公孙两兄弟全傻了。

　　“董卓，你敢！”

　　公孙瓒大怒，但是没一点办法，他刚喝完，董卓那边的部下手起刀落，迅速的就把公孙越和几个异人全部斩杀了。

　　这干脆利落的举动，让公孙越一直到死都不知道，陆海空明明都放过他们了，他怎么还是被杀了。

　　公孙瓒看到这一幕，当场愣住了，随后一股怒意冲霄而起，然而他还没有发泄呢，这时候一阵脚步声响起，陆海空和典韦从他的营地内走了出来。

　　从营地内出来的陆海空看也没有看一眼被斩杀了的公孙越等人，而是直接来到董卓得面前。

　　“走吧，我们去看看那一个郡守府到底是怎么一回事！”

　　董卓等人闻言大喜，一行人直接簇拥着陆海空离开了营地，只把一脸懵逼的公孙瓒和那几具被断了头的尸体留在那里……


第三百八十一章 再会张角

　　陆海空虽然人在营地里，但对于副本那边发生的事情了如指掌，他很清楚在自己离开之后到底发生了什么。

　　陆海空也更清楚，这应该是张角搞得鬼，张角的目的就是想要他进入这一个副本当中。

　　按道理这一种情况下，陆海空不应该去才对，毕竟危险性很大，但陆海空没有选择，他必须得去！

　　一方面是因为副本当中那一支最豪华的阵容还陷在里面，不依靠他们，陆海空没有信心拿下张角，还有一方面是张角既然在他身上动了手脚，那陆海空就算是想要躲也不能躲开的，他只能正面去刚了。

　　不过尽管眼下的情况复杂，张角那边可能捏着很强的底牌，但陆海空觉得自己还是有很大的胜率，这关键不在于陆海空的实力，而在于系统，在于陆海空隐约猜测出来，张角没有办法影响剧情的判断。

　　抱着这样的想法，陆海空直接和董卓他们来到郡守府了。

　　这一个副本应该是一天只能进一次的，按道理陆海空这时候应该是不能进去才对，但应该是张角做了手脚，眼下的这一个副本再一次重启，陆海空这个时候发现他可以再组一支队伍进去。

　　“之前那三个异人呢？把她们叫过来！”

　　这时候董卓等人基本上是把陆海空当大爷供着，陆海空一发话，董卓立刻就把月千流她们请过来了。

　　月千流过来之后，见到被众星捧月的陆海空小嘴不由得大大张开，显然是认出了这一个自己说要罩着的家伙了。

　　陆海空这时候也没有和月千流叙旧的想法和时间，在月千流她们过来之后，陆海空和她们以及典韦组成一个小队，直接就进了副本当中。

　　看到陆海空这么干脆的作风，董卓他们既是惊喜又是意外，没有想到陆海空这么直接干脆。

　　实际上，如果可以的话，陆海空当然想要仔细的了解一下之后在进入这一个副本，但是时间不等人，一方面是副本对于他的召唤越来越强烈，还有一方面是吕布他们进去已经很长一段时间了，陆海空怕在耽搁一会他们就让张角给弄死了。

　　额，严格上来讲，他们几个估计死不了，毕竟系统的尿性在那里，那些家伙对于往后的剧情都是很重要的角色，系统不会让他们轻易死在里面，不过不能弄死他们，陆海空估计张角也有办法制服他们，所以既然决定要进去，陆海空也就不会去耽搁。

　　【您进入了剧情副本【黄巾末日】当中，开始副本挑战，请斩杀黄巾魁首张角完成挑战！】

　　随着一道系统提示响了起来，陆海空带着典韦和月千流三人进入了副本当中。

　　在进入副本之前，陆海空和这三个要一起下来的妹子交流过一段，对于她们的情况也有了最起码的了解。

　　首先是陆海空见过一面的妹子月千流，这丫头的武力高达89，主修的是剑术，89的武力虽然在陆海空麾下的阵营当中并不算是顶尖，但在异人这一个团体当中已经是顶尖的存在了。

　　而除了月千流之外，剩下的两个妹子，一个一身雪白色的长袍，脸上带着面巾，离着两三米都能从她的身上感觉到一股冷意，这一种冷倒不是冷美人的那一种抽象上的冷，而是真正的物理层面的冷。

　　这妹子也是走武道的，武力87，修炼的是冰属性的心法，对于这个妹子的战斗力陆海空还是很有些期待的，听说她的攻击可以附带冰霜，另外，这个妹子叫做冷凝。

　　而最后的那一个妹子叫做赵灵儿，这丫头的名字让陆海空有些错愕，毕竟和赵月儿只有一句之差，不过陆海空也没有在意什么，名字嘛，别说是差一个字的，就算是同名同姓的也不在少数。

　　而赵灵儿意外的是一个修士，她走的是道法一突的，掌握的是火属性的道术听说威力很是不错，政治和谋略都过了80。

　　这样的一个队伍，两个武将一个修士，在外面基本上可以一路横着走了，不过陆海空把她们拉过来，其实只是为了凑人数而已。

　　进入副本之后，陆海空直接对这三人说道：“副本当中，一切行动听从我的指挥，不准擅自行动！”

　　对于陆海空霸道的要过指挥权的行为，三个妹子都没有说什么，沉默表示理解清楚。

　　没办法，不理解也得理解啊，就算是她们不知道陆海空的实力怎样，但陆海空身边的那一个家伙的实力她们都是清楚的，那可是最顶级的历史武将，实力不如人家当然只能听从人家指挥了。

　　而且她们之前在和吕布她们的合作当中，已经有过一次经验了，倒也没有太在意。

　　陆海空见她们同意之后，直接向着副本的深处进去。

　　这一个副本似乎就是在郡守府，陆海空一行进入之后看到的也是郡守府的景象，只是这里面十步一岗的全是黄巾力士在镇守着，陆海空他们一进来就被这些黄巾力士发现了，并且围了过来。

　　陆海空打量了一下，四周并没有打斗的痕迹，不知道是吕布不是从这里进入副本的，还是他们打斗的痕迹已经被消除了，陆海空稍微关注了一下环境，就把注意力放在那一群围过来的黄巾力士的身上。

　　这些黄巾力士和寻常的黄巾力士不同，他们的身形并不算大和普通人无异，不过一身金黄色仿佛散发着金属色泽的皮肤，武力上也不低，个个都有60以上的武力，一时间有十来个围了过来。

　　对于这些小角色，陆海空是没有自己出手的想法的，直接把它们交给了月千流她们。

　　一方面是懒得出手，一方面是想要检验一下这三个妹子的实力，从而确定这三个妹子在接下来的在副本当中的位置，是摆在一边当花瓶好，还是拿来当帮手用好。

　　陆海空很直接的把自己的这一层意思表达给这三个妹子，这三个妹子对此不置可否，不过到也是纷纷出手了。

　　这三个妹子同时出手，几分钟的时间，那十来个黄巾力士就全部被她们给解决了，切确的说，应该都是被月千流和冷凝解决的，赵灵儿以地形不合适为由没有动手。

　　而动手的那两个人都表现出了出乎陆海空预料的战斗力，月千流的剑法奇快而且精准而且有不俗的威力，尽管那些黄巾力士的防御力惊人，这妹子也能一剑一个带走。

　　而冷凝那边情况就更有意思的，陆海空注意到，冷凝的每一剑斩出，都带着浓烈的寒气，经常一剑劈出就当黄巾力士被砍中的地方结出冰渣，随后在速度上有不小的减缓。

　　两个人单纯从剑术来看的话，月千流无疑要更胜一筹，但冷凝凭借着这一手两人真打起来的话，鹿死谁手还很难讲。

　　“熊猫老大，怎么样？我们还行吧？”

　　在陆海空关注着她们的时候，月千流解决了对手之后扑了上来，忽闪着大眼睛对陆海空道。

　　对于这个妹子给自己灌上去的称谓陆海空直接无视，不过倒是点了点头：“还行，你们的实力在散人当中也算是顶尖的存在！”

　　“那是，除了我们大姐头没有人能够打过我们，额，还有你。”月千流想到陆海空在进来之前，很平淡的表示自己的武力已经破了90临时改了口。

　　陆海空倒是完全没有注意着丫头说的大姐头，确认了她们的战斗力之后，直接带着她们往前走了。

　　只是很诡异的是，陆海空他们进入副本之后，除了一开始遇到的那十几个黄巾力士之外，完全没有在遇到什么阻拦了。

　　他们这一路直接畅通无阻的，从郡守府的大门走到了郡守府会客厅当中。

　　一路上，陆海空注意到，不少地方原本都是有黄巾力士驻防的，但是在他们到来之前，原本驻防的那些黄巾力士全部被撤走了。

　　这种情况稍微有些出乎陆海空的预料，但仔细一想又是情理之中的事情，陆海空进入这一个副本本身就是张角意思，这时候不加阻拦让陆海空进入副本的深处也是很正常的，说明这家伙想要尽快的见到陆海空。

　　陆海空带着典韦和月千流他们来到郡守府的会客厅之后，在会客厅当中见到了一个满是符文的石门。

　　在陆海空的眼中，这一个符文门的属性跳了出来。

　　密室之门：通往郡守府内的神秘大厅！

　　很简单明了的介绍，陆海空来到这一个大门边上，犹豫了一会对月千流她们道。

　　“你们在这边等着就行，没有我的命令谁也别进来了！”

　　陆海空说完也不等她们回应，直接带着典韦打开这一个密室之门走了进去！

　　顷刻间，陆海空和典韦来到了一个神秘的大厅当中，陆海空还没有好好看一下这一个副本呢，一阵苍老的声音响了起来。

　　“你终于来了！”

　　陆海空穆然一惊，抬头望了过去，只见在自己面前几十米处，一个满头华发一身道袍的家伙出现了。

　　这家伙不是张角又是和何人？


第三百八十二章 神秘大厅

　　陆海空所在的是一个神秘的大厅，说是大厅，实际上陆海空根本就没有看到顶。

　　陆海空能看到的，是在他周围竖立着的那一个个雕刻着各种阵法符文的柱子。

　　而如果注意看到话，就会发现这些柱子上很多都绑着人。

　　绑着人的柱子倒是不稀奇，稀奇的是，这些被绑起来的家伙的身份，这些人赫然就是早了陆海空几个小时进来的吕布一行人。

　　关于这个，陆海空目前倒是还没有注意到，因为他目前的所有注意力都被张角吸引了过去。

　　陆海空的目光紧盯着张角，企图利用【天眼术】在他的身上看出些什么来，但很遗憾的是，陆海空什么也没有看出来。

　　不过倒是感觉张角比之前要虚弱也苍老了很多，这个时候的张角，仿佛随时都要倒下去了一样，但就算是这家伙看上去如此虚弱不堪陆海空也不敢小视人家半分。

　　“你这么费尽心机的找我过来想要干什么……”

　　陆海空问这话的时候，他身边的典韦轻轻碰了他一下，陆海空顺着典韦指着的方向看去，顿时看见被挂在柱子上的吕布等人，顿时陆海空原本说道一半的话不由得被卡住了。

　　看来还是来晚了！

　　陆海空在看到被挂在柱子上的吕布等人的时候，眉头不由得皱了起来，悄悄示意典韦准备撤了。

　　这一场仗对于他来讲，没法打了，才几个小时吕布他们全部都跪了，而且看上去身上没有多少伤痕明显是没有怎么挣扎就被制服了，对于这样变态的存在，陆海空怎么可能有信心对抗。

　　只是，陆海空他们这时候已经进来了，想要就这么走了那也是不可能的。

　　张角这时候似乎注意到了陆海空的目光，轻笑道：“这些人有些闹，我只能先让他们安静下来。”

　　说话间，张角还咳嗽了一声，看上去恍如一个风烛残年的老头，轻轻一推就可能把他推散架了一般，但偏偏陆海空这时候可不敢去推他。

　　“行了，你也不用戒备，也不用谋划着逃走，你虽然行事霸道，但并不傻，你应该知道我的目标不是你，否则的话你不可能活到今天！”

　　张角这话是事实，如果只要弄死陆海空，在【太平秘境】的时候陆海空就已经死了，那里还有命活到现在。

　　在这一点上陆海空也是心中有数的，否则他今天不会这么干脆的进来，但有数归有数，戒备归戒备，陆海空是不可能放松的。

　　“算了你这小子警惕性太高，我们还是这样聊天比较好一点！”

　　张角似乎察觉到了陆海空的心态，苍老的脸上露出一抹无奈，手一挥！

　　“不好！小心！”

　　陆海空见状很是一惊，正准备招呼典韦小心应对的时候，陆海空忽然发现自己身上一点力气也没有了，紧接着数条巨大的锁链伸了出来，轻松的将陆海空和典韦困住，下一刻陆海空和典韦在什么也没有做出来的情况下，也就步了吕布他们的后尘，被捆在一条石柱上。

　　“咳咳……”

　　做完这些动作的张角又是一阵咳嗽，这一回他咳得很难受，满脸都是那一种如血一般的潮红，咳了很有一会，好不容易才让自己的咳嗽止了下来。

　　停下咳嗽之后，张角一迈腿，下一刻直接来到了被捆住的陆海空面前。

　　“有件事想请你帮个忙，当然，你没有拒绝的权力。”

　　“你到底想要干什么？”被捆在柱子上的陆海空，冷冷地看着眼前的张角，脸上到没有太多的惊恐之色。

　　“我想要干什么？这点我想你应该隐约猜到了才对，否则的话你不可能进来的！”

　　陆海空目光闪烁：“你在说什么我听不懂，另外，我不明白你要找人帮忙干嘛非得找我这一个杀弟仇人？如果你需要异人的话，你麾下不是就有很多吗？对于我这一个仇人，你不应该是直接弄死的吗？干嘛千方百计的想要我进来？”

　　“找你，自然有非你不可的利用，至于说仇恨，我不觉得我和你的仇恨有和‘他’来的大，只要‘他’在，就算是没有你陆海空也会有个海陆空出来杀了张梁张宝甚至是我的。”

　　张角说道“他”字的时候，满面是那一种不甘和仇恨，但不知道是不是错觉，陆海空隐约的居然还从他的脸上看出一丝恐惧来。

　　陆海空很清楚，张角这时候说的“他”大概是谁。

　　“看你的表情，看来你也是知道我说的是谁了，之前道生一直在明里暗里给我提示，跟我说‘他’的存在，起初我并不在意，以为我这一身通天彻地的手段在手，也不需要在意，却没有想到最终还是落到这般田地。”张角的嘴角挂起一丝苦笑。

　　“‘他’就像是一个枷锁一样锁着我，一点一点推动着我，让我得到【太平天书】让我学得这一身通天彻地的手段，一度让我意外我是被‘他’选中来拯救黎明百姓的，但直到最后我才发现，自己只是一颗棋子而已，而且还是一个弃子。”

　　“蓦然回首我才发现，我的这一生，就是人家手中的提线木偶，我以为我努力才拥有的其实只是他给予的，包括实力，包括拯救天下黎明百姓的信念，这一切的一切都不是我自己的……”

　　张角在陆海空的面前不断的絮叨着，表情也从一开始的平和，在到后来的愤恨不甘！

　　也是，任何人站在张角的这一个角度上也都不会甘心，谁会甘心自己的一生只是人家棋盘上的一颗棋子，一个提线木偶，而更加过分的是人家一早就为他设定了结局，在这巨鹿当中，在这一个副本当中，这里就是人家为他张角写下的结局。

　　他，黄巾道的魁梧，那一个喊出【苍天已死，黄天当地】，那一个发誓要扫清天下污秽，给黎明百姓一个美好的生活的男人就要在今天，被一群根本就杀不了他的人斩杀了。

　　这样的结局谁愿意去接受？总之他张角是绝对不会愿意的，他要去反抗，他要打破自己被人书写好的命运！

　　而在他面前的陆海空则是更加明确的明白一个事实，那就是作为一个NPC，一个BOSS的张角这时候要做的居然是反抗系统，反抗系统为他设定好的命运！

　　尽管陆海空在见到张角之前就隐约有所猜测了，但当张角把自己的想法隐约表露出来的时候，陆海空还是觉得相当疯狂。

　　“你知道你要干什么吗？”

　　“我要杀了‘他’！我想从‘他’手中夺回我属于我的命运，我不想让我的命运，我女儿的命运甚至是这天下人的命运被他所掌控！”

　　张角很平淡的把这一句话说出来，意外的是，这时候的张角脸上没有半点杀意，有的只是无比坚定的平淡。

　　陆海空张了张嘴，想要说什么，最后发现这时候所有的话已经没有什么意义，尽管知道事情可能没有他说的那么简单，但陆海空还是鬼使神差地问道：“那你想要我帮你什么忙？”

　　“你？我只要你好好的帮我记着而已，当然，是在你不知道的情况下记着！”

　　张角说了一句陆海空有些不明所以的话，随后张角转身来到大厅当中，站在了所有柱子的正中间。

　　在张角站到那里的时候，陆海空隐约感觉到，张角和自己命运的抗争已经开始了，所以他尽可能的瞪大眼睛看着。

　　尽管眼前的事情很疯狂，很不可思议，陆海空还是想要见证一下，一个BOSS是如何对抗主宰他命运的系统的，他想知道，张角手中捏着的到底是一张什么牌。

　　而就在陆海空把眼睛瞪到最大的时候，忽然之间，一阵强烈的光芒亮了起来，陆海空的眼睛一阵刺痛，眼泪不由得留了下来，让他下意识的闭上了双眼。

　　而陆海空刚刚把眼睛闭上，立刻就睁开了，只是陆海空在睁开眼睛之前还记得自己是想要见证张角对于命运的反抗，然而当他把眼睛张开的时候，陆海空已经忘了自己是要干什么，一片茫然。

　　“大家小心，这妖道甚是强大，别被他伤到了。”

　　“陆大人中了那妖道的法术，典韦将军快护住陆大人！”

　　“二哥，我们两一起上，斩了这妖道！”

　　这时候，一声又一声既熟悉又陌生的声音响了起来，陆海空一愣，而这时候他的眼睛也恢复了清明，他睁开双眼的同时，映入他眼帘的是吕布等人热火朝天的硬撼张角的战斗场面。

　　这时候典韦正护卫在他的面前，而吕布关羽张飞华雄孙坚许褚六人正疯狂的围攻着张角。

　　看到这一种情况，陆海空当场就懵逼了。

　　“怎么回事？眼前这是怎么回事？怎么打起来了？我这时候不应该是在……”

　　说到这的时候，陆海空愣住了，他忘了自己刚刚是在干什么了？

　　“主公您终于醒了，刚刚您中了张角的妖术，已经站在这里好一会了。”

　　这时候典韦关心的围过来说道，陆海空一愣，自己中了妖术？什么时候的事情？陆海空现在完全乱了，彻底搞不清楚是怎么回事了。


第三百八十三章 守护BOSS军团

　　很明显，陆海空的记忆又被尘封了一段。

　　如今的陆海空只是隐约记得自己见过张角一面，但是两人之间到底说什么，又发生了什么对此这时候的陆海空一脸的懵逼。

　　不过从眼前的这一种情况来看，很明显，张角的反抗失败了，当然陆海空目前并不知道这一点，他甚至已经忘了张角反抗系统的这一件事。

　　眼前的陆海空有些懵，不过在怎么懵有一点陆海空也是很清楚的，自己进来副本为的就是拿下张角的。

　　他很清楚，自己就是中了张角的道术，或许只要干掉张角那么一切就能够真相大白了，而且不管怎样对于张角的定位，陆海空始终是把他摆在对立面的。

　　所以陆海空迅速的回过神来，准备帮助吕布他们一起拿下张角。

　　与此同时，在神秘大厅当中，张角和吕布他们的战斗还在继续的。

　　实际上，张角从始至终都盘坐在神秘大厅的最中央没有起身过，而在他的身侧，是数以千计的黄巾力士，以及大批的黄巾神将。

　　陆海空目光一凝，眼前立刻就浮现出那些黄巾力士和黄巾神将的数据。

　　黄巾力士。

　　身份：副本BOSS守护士兵。

　　武力：80

　　兵种特性：不死。

　　Ps：张角不死，它们将不会真正被斩杀。

　　黄巾神将。

　　身份：副本BOSS守护将军。

　　武力：95

　　武将特性：不死。

　　Ps：张角不死，他们将不会被真正斩杀。

　　很豪华的一支队伍，那数百个武力80以上的黄巾力士，8个武力95的黄巾神将，这样的阵容是陆海空见到的最为豪华的一个守关阵容了，这样的阵容估计也只有这样等级副本才能有了。

　　但是陆海空不知道什么，看到这一个阵营的时候，总感觉有些不对，似乎这样的副本当中不应该出现这样的阵容才对，但眼下陆海空也没有时间去深究这些，因为吕布他们那边的局势并不是很妙。

　　尽管吕布等人的武力相当的彪悍，个个都是武力90以上的，而且他们有着装备的优势，武将特性的优势，就算是华雄许褚两个武力稍弱点的，对上黄巾神将也不会差它们太多。

　　毕竟黄巾神将是类似于战斗傀儡的小BOSS，这一种量产的，而且天赋点全部点在生命力上的家伙，在战斗力当然不会高到那里去，他们虽然有95的武力，但战斗力充其量最多也就只有90左右甚至更低。

　　不过这些家伙是不死的，人家不过你们总也是能缠住你们的。

　　尽管吕布等人的武力逆天，在人家也是不弱，八个武力95的黄巾神将配合八百个武力80的黄巾力士，这一种情况下，就算是吕布他们六人一时半会的也杀不进张角的身边，甚至还有点被压着打的意思。

　　而更让陆海空有些不解的是，作为黄巾之乱的最大BOSS的张角那家伙，却始终的坐在神秘大厅的中央，一动不动，完全没有想要帮助自己的麾下一把的意思。

　　这一种情况就很值得推敲了，要知道张角这厮的能力可是相当恐怖的，怎么看也是破百的存在，按道理，他这时候如果加入战斗的话，应该能够很轻松的拿下战局才对，但是张角却没有出手，甚至是一直保持着那盘坐冷视的姿态。

　　如果不是张角的目光流转的话，陆海空还以为这家伙这时候已经死掉了呢。

　　“难道是张角把这一支队伍召唤出来消耗太大，这时候没有办法在做什么动作了？”

　　陆海空百思不得其解，最终只能给自己这一种应该是最靠谱的解释。

　　而不管有没有这一个解释，陆海空这时候也要开始行动起来了，尽管有很多茫然很多不解，但陆海空很清楚，不管自己是忘记了什么，干掉张角终归是没有错的，这是最符合陆海空的利益的做法，也是陆海空目前所能唯一能做的。

　　所以陆海空在活动了一下筋骨之后，直接挥舞起手中的蛮荒斧和典韦一起加入了战斗！

　　原本黄巾军团和吕布他们的战斗当中，吕布一行是处于微妙的劣势的，没有办法，尽管吕布他们的战斗力相当强悍，奈何对手实在是太多了一点，他们六个还真有点扛不住的意思，而陆海空这时候的加入对于战局有很大的影响。

　　特别是陆海空一开场直接把【霸者无双】打开之后，那对于战局的影响那几乎可以用翻天覆地来形容。

　　陆海空在这时候才发现，自己的武将特性的真正逆天之初，他的【霸者无双】是可以全面增幅他同一个阵营的武将，也就是说，陆海空武力开启的时候，吕布他们所有人的武力同一时间上升了三点，这样的效果搁在小兵身上看不出什么，搁在这一群顶级的武将身上那就完全不一样了。

　　吕布和典韦两人的武力直接飙到了99，而关羽张飞和孙坚也飙到了97，华雄和许褚的武力来到了93和95。

　　要知道武力90之后，每一点武力的提升对于战斗力的提升是相当巨大的，原本被压着打的吕布他们，瞬间干翻了面前这些黄巾神将和黄巾力士，一路势如破竹杀向张角。

　　从勉强坚持，但摧枯拉朽，可见陆海空的这一个武将特性之强悍，一般的武力增幅的武将特性根本就没有陆海空这样的能力，他们最多只能增幅同阵营的士兵而且还得是自己直属的。

　　不过陆海空的武将特性虽然强悍，消耗同样也巨大，原本陆海空已经锻炼到可以开半个多小时的【霸者无双】在这一刻居然硬生生只是坚持了两分钟不到就直接崩了。

　　没办法，谁让陆海空增幅的这一群家伙，全部都是武力过了90的变态历史武将呢，要是这一种情况下，陆海空还真能坚持半个小时以上那才是真正逆天了。

　　不过陆海空的【霸者无双】是可以锻炼的，现在在这一种状态下，他虽然只能坚持两分钟不到，但只要熟练掌握并且坚持训练的话，以后坚持半个小时或者一个小时也是有可能的，不过那是以后的事情了，眼下陆海空的情况就有些不妙了。

　　那尴尬的两分钟不到的时间，让陆海空现在陷入一种更加尴尬的境地当中。

　　他们一行虽然是成功的杀进了黄巾力士的阵营当中，但他们只杀到一半，【霸者无双】的特性就消失了，这也就意味着陆海空他们陷入了黄巾力士阵营的包围当中了。

　　这情况就很要命了，对方实力不低，尽管陆海空他们现在有八个人，武力上能够做到碾压对方，但是人家是不死的啊！

　　近千个武力至少80以上的不死存在将他们围着，陆海空他们是在强也没有用，你杀了人家人家还能活，而你的命却只有一条，被杀了就全完了，虽然一时半会甚至是一两个小时陆海空他们都不会有什么性命之忧，但是久了就难说了。

　　陷入这一种境地当中，吕布他们几个全傻了，陆海空武将特性一开，暴增的武力让他们信心爆棚，谁知道最后却落到这种境地。

　　“现在怎么办？”

　　吕布等人略微有些着急的问道，出奇的是到没有人出来怼陆海空这一个不持久的家伙。

　　“怎么？好办！”

　　陆海空嘴角露出一抹笑容：“典韦！”

　　听到陆海空呼喊，典韦立刻行动起来，那一双铁戟搭在胸前，陆海空在典韦搭好的同时直接挑上双戟随后微微一蹲，片刻之后，典韦双臂将双戟挥了上去，与此同时，陆海空也双脚一顿跃了出去。

　　典韦的巨力挥抛，再加上陆海空的跳跃能力，陆海空这一下直接跃出了上数十米远，直接跃到了黄巾军团的边缘位置，虽然还没有出了包围圈，但离出包围圈也只有几步只要了。

　　陆海空落地的同时虽然有几个黄巾力士围了上来，但在黄巾神将不在的情况下，那几个黄巾力士根本就拦不住陆海空，被陆海空轻松几斧带走，随后陆海空直接杀向前面不远处的张角。

　　越靠近张角，陆海空越感觉到有些不对，张角这时候很安静，非常非常出乎他预料的安静，完全没有大敌当前的紧张感。

　　如果单单是这样的话，陆海空还不会感觉奇怪，顶多就是觉得张角有着绝对可以拿下他的把握，但情况却并不是这样。

　　随着他越来越靠近张角，越是清楚的发现，张角有问题，现在的张角尽管眼睛有几分灵动，但还是给陆海空一种呆滞的感觉，只是那一种感觉很淡，陆海空都有些觉得自己是不是看错了。

　　而就在陆海空想要确认一下的时候，他已经来到张角周身五十米的范围之内了。

　　在陆海空跨进这一个区域的时候，忽然间，张角的眼睛亮了起来，与此同时，陆海空脚下一阵一动，一根土黄色的地刺冒了出来，向着陆海空扎了过去。

　　陆海空反应起来，迅速闪避了过去，然而地刺没有插中陆海空并没有停下，而是直接飞了起来，像一只利箭一般直接向着射了过来。

　　这样的二段进攻挺突然的，如果是一般的武将或许就被带走了，但陆海空那里有那么容易被带走，手中挥出一斧把地刺带走。

　　而就在陆海空劈掉地刺的时候，张角身边五十米范围的地刺全部冒了出来，密密麻麻的如同利箭一般向着陆海空射了过去……


第三百八十四章 斩杀张角

　　陆海空这家伙平时或许稍微有些多疑谨慎，但这家伙一旦进入战争状态或者其他特殊的状态这家伙绝对是相当果决的。

　　面对张角这一个大BOSS陆海空直接二话不说就是干，颇有一点不怕死的二愣子精神。

　　当然对于陆海空这一种二愣子精神张角也是很热情的回报的，方圆五十米内，根本就数不清的土黄色地刺冒起来，如同一阵暴雨一般的向着陆海空扑射过去。

　　面对这恐怖的全方位覆盖式打击的这一招大招，陆海空别说武力只有90，他就算是武力有100也未必能够闪避过去。

　　这样的一招是用来对付陆海空，要是用来队伍军队的话，那就算是数千的大军估计也得一招而没了，这样恐怖得大招张角随手就招过来，可见这一个黄巾BOSS的恐怖之处。

　　不过这一招虽然是恐怖，覆盖的面具虽然是巨大，但同样也因为打击面广也带来一个问题，那就是攻击力分散。

　　那数以万计的地刺数量虽然多，但在攻击力上怕是不那么尽如人意了。

　　所以面对这一种情况，陆海空丝毫不慌张，直接把【紫气东来】打开，随后这家伙整个人就像是一头紫色的蛮牛一般，完全直接顶着地刺向着张角杀过去。

　　一方面陆海空身上的【紫气东来】有不错的防御力，就连张宝的火龙他也能够扛下来更别说得张角的这些地刺了，另外陆海空身上的龙魂铠之前已经进阶过一次，目前的龙魂铠已经是传奇级别，防御力本身就强化到了一种很变态的程度。

　　这两两相加，再加上陆海空一路上可以闪避着，用还算是灵巧的走位闪避扑射过来的成规模的地刺，让陆海空这一路虽然不能说是畅通无阻，但也是坚定的向着张角前进着。

　　五十米的距离，陆海空在兜转防御的状态下，用了一分多钟来到了张角面前五米处。

　　陆海空一踏近张角周身五米处，那从地上冒出来得密密麻麻的地刺就消失不见了，与此同时，张角的脚下泥土沸腾，顷刻间，在张角的外面出现了一层鸡蛋壳一样薄的土黄色的防御罩把张角保护起来。

　　陆海空二话不说，直接扑了上去，正要一斧打破张角的防御罩，就在这时候，张角的周身又冒出了十几只几米长土黄色的手臂向着他砸了过来。

　　别看这些手臂都是土黄色的，而且看上去有些龟裂和僵硬，但进攻起来那速度是相当的快，而且陆海空招架了发现手臂上的力道也是相当恐怖的，就算是比起陆海空来也差不了多少。

　　里面一层防御层，外面还有十几根土黄色的手臂，张角这防御，简直就跟带刺的王八一样，既让人打不了更是难以下手。

　　不过陆海空杀都杀到张角面前，在是难以下手他也是要下手的。

　　只见陆海空牙一咬，二话不说直接扑了上去，手中的蛮荒斧挥起和这十几只手臂战斗起来。

　　陆海空发誓，这是他打得最憋屈的一战。

　　他只能用一支战斧和十几只手臂对轰那就不说了，更可恨得是，陆海空平时得战斗经验根本就没有办法用，毕竟那十几只手臂没有身体，没有弱点给陆海空，也没有破绽给陆海空，陆海空只能这么跟它们硬轰。

　　硬轰其实倒也不是什么事，毕竟这些手臂的力量虽然和陆海空的差不多，但陆海空手中有莽荒斧，同时他还掌握这那么多精妙的武技，他总还不至于轰不赢十几条几乎是毫无章法的手臂。

　　但问题是，陆海空每每击碎一支手臂，新的一支手臂就会冒出来，陆海空一连轰碎了五六支，它们也一连长了五六支。

　　在这样的情况下，你说陆海空能不憋屈吗？

　　这一种憋屈的情况终于彻底的激怒了陆海空，只见这家伙稍微后退了一步，避开了那十几支手臂的进攻范围，然后深吸了一口气做着准备。

　　下一刻，陆海空身上的紫色内力疯狂涌动，随后陆海空脖间得项链和身上的龙魂铠以及手中的蛮荒斧都是光芒一闪，陆海空直接打开【蛟龙之力】【龙魂之力】还有【蛮荒之力】，随后轻喝了一声典韦，然后摆开了【破海一斧】的架势。

　　在陆海空喊出典韦同时，上百米外正在战斗的典韦迅速反应过来，直接高高跃起，随后二话不说，手中的一双铁戟直接向着张角的所在甩了过去。

　　顷刻间，一连串音爆声响起，典韦的那两把铁戟就如同两颗出膛的炮弹一般，向着张角砸了过去。

　　有意思的是，这两把铁戟一左一右，几乎都是擦着陆海空摆出来的那一个架势的边上过去的。

　　要知道在两把铁戟靠近陆海空的过程当中，那声势之浩大那是相当吓人的，让人毫不怀疑，那两把铁戟要是一不小心磕着陆海空，那陆海空绝对是不死也重伤的，更恐怖的是，那两把铁戟是旋转着飞过来的，并不是直直而来。

　　在靠近陆海空之前，它们就如同两轮旋转的风扇一般，不管是怎么看都是要将陆海空横切两半的。

　　也就是在这一种情况下，陆海空完全不为所动的摆着【破海一斧】的架势蓄力着，一直到两把铁戟在奇迹般的从他身边擦肩而过的时候，陆海空才在一声怒吼当中，猛的向前一步，一斧紧随其后劈了下去。

　　这是陆海空迄今为止，最强也是最恐怖的一击。

　　【破海一斧】陆海空自得到之后，还从未爆发过它真正的杀招，平时都是用它的增幅作用来增幅【开山一斧】的。

　　这一次陆海空不仅用了，而且还是在拼尽全力，把能用的全部都用了的情况下实用了这一斧，那威力之强陆海空自己也没有一个底，所以他才会加上典韦这一个保险！

　　而典韦这一个保险比陆海空预料当中的要更加保险，上百米距离全力抛出来的情况下，依然还是把十几支土黄色的手臂砸毁大半。

　　而在这时候，陆海空的【破海一斧】到位了，直接砸在还剩下的那一半的手臂上。

　　顷刻间，一股厚重而锋利仿佛能够撕裂大海一般的力量从蛮荒斧中涌了出去，在力量爆发的瞬间，在陆海空面前还剩下的那几支手臂粉碎一地。

　　从典韦的双戟飞抛，在到陆海空的这一斧劈出，在时间上几乎是无缝衔接的，根本就没有给那些手臂重新长出来的机会。

　　在那些手臂被轰碎的同时，陆海空直接被手中的蛮荒斧带着，突破几米的距离劈在了张角身外的那一层土黄色的防御罩上，顷刻间，那土黄色的防御罩轰然粉碎。

　　倒不是这一个防御罩太不给力了，而是陆海空的这一击实在是太恐怖了，在之前那几支手臂面前，其实只是这一击的余波，而轰到着防御上的才是这一击的真正爆发所在。

　　陆海空这一击下去，可不仅仅是防御罩碎了，陆海空前二十米长的扇形的地面碎成粉末！

　　可见陆海空这一击的恐怖之处，陆海空如果在和袁鸿麾下的黑甲军团对战的时候使用这一招的话，那估计全灭是不可能，但也能带走上百个。

　　吕布那边得武将，在陆海空轰出这一招的时候也都愣住了，没有想到陆海空居然恐怖如斯。

　　所有人的心情也是一松，这艰难的最后一战，终于算是结束了。

　　然而，就在所有人都松了一口气的同时，典韦突然高喝出声。

　　“主公小心！”

　　陆海空这时候是听见了，也感觉到不对了，毕竟系统提示没有来，这意味着张角可能还活着。

　　但或许是因为陆海空刚刚全力使用了【破海一斧】的原因，陆海空很要命的在这时候僵直了起来，与此同时，一支散发的金光的地刺冒了出来，将陆海空从下到上插成串串！

　　看到这一幕，所有人都傻了，谁都搞不明白，陆海空是要赢了吗？那张角所在的地方不是已经被轰成灰了吗？怎么忽然就成了这模样了？

　　而典韦看到这一幕眼睛顿时就红了，眼看着典韦又要进入狂暴状态的时候，那个被插成串的陆海空忽然爆出一阵青烟来，随后变成了一个拳头大小的人偶。

　　与此同时，陆海空在某处突然出现，一双眼睛直接亮了起来，恍如太阳一般夺走了天下所有的光辉。

　　“在这！”

　　陆海空眼中的光芒一黯，随后这家伙直接扑了上去，在原本他所在的身后位置上，暴力的一拳轰下，随后蛮力的一拔直接把张角拔除来，随后陆海空暴力的一拧，硬生生把张角的头拧了下来。

　　眼前这极致血腥凶残的一面，让吕布等人看得一愣，尽管一早就知道陆海空是凶残的家伙，但看到外表清秀的他做出这么凶残的行为还是稍稍有些不适应。

　　陆海空没有理会他们的吃惊，在听到系统提示之后，随手把张角的头颅扔到一边心有余悸地说道：“还好老子把‘替身木偶’带上，要不然这回说不定就真栽了。”


第三百八十五章 副本结束

　　尽管稍微有些曲折，但最终总算是把张角干掉了，黄巾之乱也算是正式告一段落了，黄巾势力也算是彻底玩完了。

　　当然黄巾的势力绝对是还有的，比如陆海空边上的叶君如她们，以及逃走的黄巾圣女，甚至可能还有更多。

　　不过这些人要么一开始就没有打算冒出头，要么就是注定成不了什么气候，这时候也更加不可能跳出来找死，所以黄巾之乱到这里基本可以画句号了。

　　当然，画句号之前，陆海空他们还得把这一个副本里的那些黄巾力士和黄巾神将解决了才行。

　　这个倒是简单，原本在张角活着的情况下，这些黄巾力士黄巾神将完全凭借着不死的特性很是浪了一波，不过在张角死后，他们在陆海空目前的这一支豪华的队伍当中，也只能是送菜的。

　　陆海空他们仅用了半个多小时，就把这一支守护BOSS的军团彻底解决掉了，其中的那八个黄巾神将陆海空和典韦两人加起来干掉了四个，其中一个还是陆海空抢人头的。

　　如果是和一群异人抢人头陆海空估计会被人记恨死，好在他抢的是历史武将的人头，人家只是觉得陆海空他们稍微有些莫名其妙也没有什么太特殊的感觉，只当是陆海空杀红了眼了。

　　而在陆海空他们干掉这一群守关BOSS之后，陆海空一行就直接出了副本，陆海空走前倒是把张角和那四个黄巾神将爆出来的东西一并带走了。

　　……

　　副本之外，董卓等人正在心惊胆颤的等着，尽管是请动了陆海空了，但能不能把这一个副本拿下，他们还是没有多少信心。

　　也是，毕竟吕布他们那么强的一支队伍进去都被陷在里面了，陆海空虽然强，估计也未必能够抢得过吕布他们。

　　再加上，陆海空他们一进副本就是五六个小时，就算是董卓他们一开始有的是信心，这个时候也差不多应该消磨光了。

　　见到陆海空那边久久不出来，有些人的心态就开始有些悲观起来了。

　　当然，眼前的这一种时候，就算是再悲观，再认定陆海空他们出不来的人再这时候也不会出来说这话，那明显是得罪人找死的行为。

　　唯一可能说的，也就只有公孙瓒了，不过那家伙就算是想要看陆海空的笑话也不可能在这时候过来，更何况他现在可没有这一个心情，更加不会再这时候过来自讨苦吃。

　　在董卓他们等着的时候，董卓身边的一个武将跑了过来，再董卓的身边耳语了几句。

　　董卓听完眼中冷芒一闪，那武将说的是公孙瓒那边的情况，在董卓他们来到郡守府这边的时候，公孙瓒回去把白马从义召集了起来，不过倒是一阵按兵不动着，不知道想要干什么。

　　董卓身边的李儒倒是立刻就知道了公孙瓒的想法了：“这公孙瓒倒是不傻，知道等这边的消息，估计他要是等到陆海空他们陷进这郡守府的消息，他就会悍然出手灭了陆海空的带过来的骑兵！”

　　董卓这时候本身心情就不好，听到这话，脸色顿时就黑了：“张济李榷，给我带着西凉骑兵堵死了公孙瓒大营！”

　　边上的张济再闻言一愣，没有想到董卓会这般行动：“主公这陆海空他们那边还没有动静，我们这样做不合适吧，这等于是直接和公孙瓒撕脸了。”

　　李儒闻言轻轻的摇头，显然对于张济的话并不认同，不过他也没有说话。

　　董卓倒是解释道：“我相信陆大人能够凯旋归来，至于撕脸的问题，那就更不是什么问题了，在我杀了公孙越的时候，我和公孙瓒就已经撕破脸了，不差这时候再撕一把，行了，你们去吧别让他们弄出点什么事情来！”

　　张济和李榷两人闻言尽管还是有些不解，直接起身起来，去点齐了一万多西凉骑兵，直接把公孙瓒的白马从义围了起来，其实边上的李儒倒是很清楚董卓这时候在想着什么，当然他不会闲着无聊去给张济他们解释。

　　而也在董卓麾下的这一个动作完成没有多久，副本那边的大门被推开。

　　这副本被推开的情况董卓他们见过好几次了，每一次毫无例外都是失败的，所以这一次看到大门被推开，董卓心中难免有些失望，甚至是有些绝望毕竟这已经是他能够拿出来的最好的一个阵容了。

　　不过尽管是这一种状态，董卓还是迎了上去：“诸位都没有事吧？”

　　董卓望了几眼没有看到陆海空，正要问呢，正好在这时候陆海空也带着月千流她们最后出来，看到陆海空董卓立刻迎了上来。

　　“陆大人没事吧？”

　　“没事，我很好！”陆海空感觉董卓貌似有些奇怪，愣了愣之后回应道。

　　“人没事就好，胜败乃是兵家常事，只要人没事我们还能重新来过。”

　　董卓不做他想，下意识的先安慰道，等他安慰完了之后，却发现情况貌似有些不对啊，吕布正向他打着眼色了，董卓还没有反应过来，就看到陆海空身边，典韦手中的那一颗血淋淋张角的人头。

　　看到这一幕，董卓先是一愣，随后迅速反应过来自己一不小心闹了一个乌龙了。

　　不过这一种小事这时候的董卓也不会放在心上，脸上露出喜色：“陆大人就是陆大人，一出手果然马到成功。”

　　陆海空淡淡一笑，倒是没有回应，而这时候，陆海空的身边，一个黑色的人影出现了，踮着脚再陆海空的身边耳语了几句之后，陆海空眼中冷芒一闪，随后又迅速化开了。

　　出现在他身边的，自然就是月影，她再陆海空出来之后，再陆海空耳边说的就公孙瓒那边的情况，以及董卓的应对。

　　这也是陆海空再进入副本之前让月影全程盯着的，陆海空就担心公孙瓒怒火攻心做出什么不理智的行为来，没有想到公孙瓒最后还是搞出来这一出，而让他更加没有想到的，却还是董卓的应对，董卓的这应对还真有点让陆海空刮目相看。

　　这个时候的董卓看见陆海空把目光落在自己的身上，心眼一亮，知道了陆海空在看什么，很明显是自己发出的善意陆海空接收到了。

　　这对于董卓来讲可是好事，他可是在琢磨着陆海空手中的那一颗张角的人头啊。

　　不过董卓倒是没有想要强索，到了如今，对于陆海空这家伙，董卓也算是基本摸透了底，很清楚陆海空这家伙就是一头顺毛的驴，你不能跟他蛮着来硬着来，没用，只能采取怀柔的手段。

　　只是董卓没有想到他还没有开口呢，陆海空到先说了：“董大人，我忙活了一天了，也累了就先回去休息了。”

　　听到这话，董卓一脸懵逼，陆海空这不按套路出牌啊，接下来不应该是感谢吗？再不济也是该聊聊天，客气一下啊，就这么走了？

　　然而董卓懵逼也没有用，陆海空还是直接走了，看着陆海空的背影，以及那一颗远去的张角的头颅，董卓是一阵犹豫，但最终他还是硬生生忍了下来，没有开口！

　　然而，就在董卓以为张角的人头要离自己而去的时候，陆海空突然斜眼看了看典韦：“典韦，你还拿着张角的人头干嘛？这人头是董大人的，我之前和他说好了的，快把它还给人家！”

　　典韦一愣，有些不明所以，但最后还是转过神来，把张角的人头给更加不明所以的董卓送过去。

　　在董卓一脸懵逼的接过这一个张角的人头之后，陆海空一行人直接转身离开了。

　　其实把张角的人头给董卓陆海空是经过慎重考虑的，这之所以在走了一段路之后才下的这一个命令，并不是他想要耍耍董卓，而是在这一段路中陆海空把这其中的利弊分析透了，所以才让典韦把人头给董卓的。

　　在斩杀了张角这时候，陆海空并没有被那些长长的系统提示砸晕了头，陆海空甚至还没有看那些系统提示呢，他这时候就已经在为自己的下一个阶段思考，并且作决策了。

　　这一个所谓的决策，当然就是张角的人头的归属了。

　　最终陆海空还是把他给了董卓，一方面是月影给他的消息，董卓那边对他释放了善意，还有一方面是陆海空这时候也确实是需要一个政治上的盟友了。

　　陆海空很清楚，在这一个世界上，最可怕的永远都是孤军奋战。

　　尽管陆海空现在很强大，甚至好像可以刚一波朝廷，但陆海空知道这只是假象，他并不强大，至少没有到那一种可以独战天下的地步。

　　所以在这一种情况下，他需要盟友，更加需要一段安稳的发展时间。

　　虽然他已经有了叶君如和刚刚搭上的袁鸿，但对于他们和陆海空相邻，在利益上虽然暂时可以一致却也早晚可能会出现冲突，而且这两人都是异人，对于她们陆海空没有办法完全信任，因为不清楚他们想要干什么，能干什么，虽然袁鸿向他承诺了并州牧，但陆海空依然还是没有相信他。

　　所以在这一种情况下，陆海空盯上了董卓，以陆海空目前的功劳，想要一个并州牧多一个张角人头少一个张角人头其实一点也不差的，而董卓目前最需要的就是这一个人头。

　　这种情况下，陆海空投资的成本不大，但见利却不小，因为据张让那边送来的情报，这董卓似乎和董太后搭上了关系。

　　这样一来的话，陆海空既有功劳在手，又有张让和董太后帮衬，他的并州牧基本上是十拿九稳了。

　　当然陆海空倒也不是想要和他长久的合作，只是想要借助他的力量得到并州牧的位置，并且让董卓帮自己把某些人的仇恨拉过去一些而已。

　　毕竟陆海空在黄巾的战场上，表现得实在是太抢眼了，黄巾三兄弟都是他杀的，广平之战也是他救的场，他一个人的光芒几乎把所有人都掩盖了，这不是招人恨吗。

　　哦，整个朝廷一个能打的大将都没有，就一个阉党麾下山贼出身的家伙能打？

　　这一种情况下，他这并州牧想要上去，可能还有有更多的阻力，所以陆海空只能把董卓立上去，两人一起分担火力同时相互扶持共同上位。

　　至于上位之后嘛，陆海空和董卓的联盟还继不继续那到时候再说把，先把眼前陆海空最想要的并州牧谋划下来了再说……


第三百八十六章 黄巾军团召唤令（传奇）

　　陆海空既然想要和董卓结盟，那对于董卓他当然不会只是扔一个张角的人头给他就完事了。

　　接下来陆海空还需要和张角沟通，相互释放善意，把一些该说得该聊的都聊了才行。

　　陆海空很清楚，自己把人头给了董卓之后，想要好好聊聊的估计不仅仅只会是他，董卓也绝对很有这一个想法。

　　只是这时候陆海空暂时没有功夫管这些了，他这时候太累了，回到营地之后，陆海空直接洗了个澡然后倒头就睡。

　　没有办法，这家伙先是和赵二打了一整天的比试，又拿下了一个副本，特别是最后【破海一斧】的强势全面爆发对于陆海空而言负担实在是太大了，另外还有陆海空忘记了的和张角的会面，以及被封印或者抹掉的记忆，也对陆海空的精神造成了一定的负担。

　　不过陆海空这家伙有点强，他只休息了一天，第二天，陆海空就又生活龙虎了起来，就开始忙碌了。

　　陆海空这时候的忙碌其实也就两件事，一方面是黄巾之乱结束的收尾的事，还有一方面是董卓那边的事情。

　　黄巾之乱的结束收尾其实也分成两方面，一方面是军队的方面的，不过这方面陆海空倒是可以清闲一些，广平那边高顺可王替都可以拢起来，所以陆海空只需要关注一些重点就可以了。

　　至于另外一方面的收尾，当然是喜闻乐见的各种宝箱和奖励了，这个陆海空醒来的第一刻就打开看了。

　　【恭喜您通过黄巾剧情副本，您获得神话宝箱一个。】

　　【您成功击杀黄巾神将两名，您获得传奇宝箱两个。】

　　【您的部下典韦击杀黄巾神将两名，您获得传奇宝箱两个。】

　　【您完成了任务【黄巾末日】获得，大汉阵营功勋5000万，获得神话宝箱一个，获得任务奖励三次，获得随机一次性神兵一件。】

　　【黄巾之乱剧情正式结束，大汉阵营功勋兑换直接开启，请在半个月只能兑换完您的奖励。】

　　这是陆海空在郡守府的剧本当中，得到的系统提示，不多只有五条，但是是奖励之丰富却几乎是陆海空前所未有的。

　　光是神话级别的宝箱就有两个，还有四个传奇级别的宝箱，以及那任务奖励，不过张角的宝箱好像是被归类道任务当中去了，所以这收获比陆海空预计的要少一个神话级别的宝箱。

　　实际上陆海空不知道的是，他这还是赚了。

　　张角其实在挑战反抗系统的时候已然是失败了，最后张角明显是被系统重置了，陆海空面对的那一个张角虽然相比于【太平秘籍】当中的张角有所加强了，但实际上根本政治谋略根本就没有破百，远远比不上张角真正的实力。

　　也是在那一种情况下，陆海空才有可能斩杀了张角，否则要是让陆海空对上正版的张角的话，估计他连怎么死的都不知道，还能指望有宝箱？

　　当然关于这一部分的记忆，张角不知道用什么手段封印住了，陆海空对此并不清楚，他并不记得张角对于系统的挑战，也不记得正版的张角的真正实力，所以这家伙对于少了一个神话宝箱还有些不满。

　　而这些宝箱了奖励陆海空倒是没有先享受，而是把张角和那四个黄巾神将爆出来的东西处理了一些。

　　毕竟这里是在巨鹿，并不是在他老巢，陆海空万一开宝箱在开出几百万金来，他可没有办法在组建一支大型军团了，那不管是运输上还是来源解释上，就都成了不小的问题。

　　所以这些东西陆海空打算先放着，反正他还没有领取，系统帮他收着很方面，等他把这边的事情处理完了，陆海空完全可以把队伍带回邯郸，然后利用【大传送令】直接回到并州先把奖励领取了，把东西放在老巢，然后再回到邯郸跟戏志才一起去颍川。

　　至于张角和四神将爆出来的东西，既然捡了那当然是要先处理验收了。

　　张角和四神将爆出来的东西倒是着实不少，最让陆海空看重的，是一颗张角的武魂石，这东西的作用当然是不用多说了，谁都知道它的好处。

　　而除了武魂石之外，张角和四神将爆出来的东西当中，还有四件东西让陆海空很是在意。

　　一件是一本秘籍，一本《太平天书》的秘籍，这秘籍陆海空之前在干掉张宝的时候也爆出来了一本，不过这一本似乎和张宝的那一本有些不一样，张宝的那一本后面有一个残字这本没有似乎是真本，不过这一本修炼的前置要求很高。

　　太平天书。

　　书籍说明：道家顶尖典籍之一，需要有极高的修道天赋和心性才能够修炼。

　　修炼要求：政治：85，谋略：85，心境修为：85

　　Ps：内有神秘传承，符合一定传承条件的，可无视修炼要求直接接受传承。

　　三项全部都是85的属性就不说了，陆海空唯一有些不解的是，后面那一个心境修为的是个什么鬼？那神秘传承又是什么鬼？

　　陆海空隐约感觉这一本天书很不一般，或许还藏着什么秘密，不过这秘密，估计一时半会的陆海空也是破解不了了。

　　而除了这个之外，剩下的还有三件东西，分别是。

　　土龙符。

　　符文说明：这是张角采集上好符纸，使用最好的异兽鲜血绘制的一张攻击性的法术符文，能够使用土龙术。

　　符文等级：传奇。

　　使用次数：1/1

　　黄巾军团召唤令（传奇级）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：召唤黄巾军团（黄巾力士400名【武力80】，黄巾神将4名【武力95】，持续时间三个小时，期间召唤人不死军团不灭）

　　Ps：召唤人不得离开军团一里之外。

　　这两件东西都是用途明确，效果明显，而且都是很不错的东西，而最后的那一样就有些奇怪了，那是一段剑刃。

　　神秘剑刃。

　　道具说明：似乎是什么宝剑的一部分。

　　？？？

　　充满了问号的说明，陆海空看着都有些不明所以，【天眼术】能给他的讯息就只有这么多，不过陆海空倒是自己感觉到，这东西倒是十分的重要，貌似具有某种相当恐怖的威能，至于具体用途怕也是只能在拼出来之后才能知道了，好吧又是一件理所当然的收藏品。

　　至此，张角和四神将的无比就验收完毕了，当然，验收张角和四神将爆出来的东西只是陆海空开胃菜，不过，吃完之后，这家伙按原定计划把大餐留到最后，然后他开始忙了起来。

　　这个陆海空所能繁忙的，也无非就是和董卓联盟一事或者说狼狈为奸的一事。

　　在陆海空把张角的人头送上之后，两人就正式靠在了一起，尽管两个人之间有过不少的争执甚至的对立翻脸的情况，但至少在这时候双方还都是充满善意的，毕竟双方都是对彼此有所求。

　　陆海空和董卓两人聊的还算是不错，陆海空在巨鹿待了两天，就初步把联盟定下来了，随后陆海空也没有在多待，直接带着队伍回邯郸了。

　　其实这个时候，陆海空原本就可以把队伍交给赵二去带，他自己直接利用【大传送令】回到并州把奖励全领了，并且把这一段时间的收获该消化的消化一下，不过因为担心戏志才的关系，陆海空还是先带人回到了邯郸，见了戏志才一面。

　　当然，陆海空是直接带着黑风军团回去的并没有去广平把那几万大军带上，毕竟他带着大部队回去的话太耗时间了，不过广平那边的军队，陆海空也下令让他们撤回邯郸。

　　陆海空在带着黑风军团用一天一夜的时间回到了邯郸之后，他去见了戏志才一面。

　　那家伙的气色倒是好了不少，邯郸这边很幸运的给戏志才找了一个高级医师，把他照顾得挺不错的，不过戏志才的气色虽然是不错，但距离可以远行千里还是差了一些，还需要调养一些时日，最少也要半个月的时间。

　　也就是说，这段时间，戏志才最好就在邯郸待着，不管是回并州，还是去颍川都不行！

　　了解到这情况，陆海空直接强势让戏志才休息，和陆海空相处那么久了，对于陆海空的脾气戏志才也是知道的，他同时也知道，自己这小塑料体格的这把要是任性的话，估计就真活不了多久了，所以戏志才也就很老实的接受了。

　　陆海空这边在见了戏志才之后，又在邯郸待了两天，处理了一些这边的事宜，等到邯郸这边的事宜处理完毕之后，陆海空直接让陈平直接给他准备了十万金，陆海空直接第一次开启了不久之前得到的那一件道具【大传送令】回并州去了。

　　【大传送令】是陆海空之前在广平一战当中得到的战利品，每次使用需要十万金，冷却时间是三天，效果是可以把人传送到数千里之外。

　　对于这一种类型的东西，陆海空倒也是第一次使用了。

　　不过对于这一种神奇道具的使用体验陆海空却给不了好评，因为太他喵痛苦了。

　　使用倒是简单，心中想着想要到达的那一个地点就行了，传送的速度也很快，几乎眨眼之间的陆海空就回到了【北封城】。

　　但回到【北封城】之后，陆海空就感觉不对了，一种头晕恶心的感觉就涌了上来，陆海空当场就有些撑不住了，索性的是，陆海空传送的所在是北封的领主大厅，不用担心自己的洋相别人看见，不过这一种痛苦的感觉也让陆海空缓了好久才缓过来。

　　缓过来之后的陆海空，直接推开领主大厅的大门走了出去……


第三百八十七章 两个神话宝箱

　　说起来从陆海空正式加入黄巾的战局至今，也已经有好几个月的时间了。

　　他几个月没有回来，这时候回来他到出奇的没有想要好好看一看【北封城】这几个月变化的意思，一方面陆海空只是回来开宝箱的，还有一方面是，陆海空不想要暴露自己有瞬移千里的手段。

　　毕竟这一种一瞬间能够传送数千里的道具，不管是从哪方面来讲都可以当中杀手锏来用的，有这一种东西，陆海空当然要好好的藏着，怎么可能大张旗鼓的摆出来。

　　所以他这次回来，最多就是开个宝箱，升级几个领地建筑，买几个副本然后就走了，毕竟冀州那边的战局虽然已经落幕，但很多的扫尾工作他还是要去做的。

　　所以陆海空这边出了聚义厅之后，直接让护卫在聚义厅周围的荒狼卫成员去把王均叫过来，一点不耽搁，迅速就准备开宝箱了。

　　不过还好聚义厅护卫的是荒狼卫，否则的话，陆海空这时候可能就有些尴尬了。

　　毕竟并不是他麾下的每一个部下都认识他的，陆海空这突然出现的，要是遇到不认识的，那场面就很尴尬了。

　　而荒狼卫的成员个个都是从二营当中选拔出来的，他们每一个人的进阶陆海空都在场，他们是最忠诚于陆海空的一支卫队，对于陆海空他们当然不陌生，他们在得到陆海空的命令之后，立刻行动了起来，花了差不多一个小时把正在城里忙活的王均找了过来。

　　王均跟着陆海空身边久了，对于骤然看到陆海空这个应该是数千里之外家伙，出现在眼前的这点小事只是稍稍惊讶而已很容易就接受了。

　　而陆海空找到王均之后的情况就好办多了，直接让他花了一个多小时，在北封清出一个校场来，随后陆海空直接带着宝箱来到了校场，开始了开宝箱的这一个喜闻乐见的行动来。

　　不知道是不是为了回应陆海空这千里传送的一片苦心，陆海空一连开了三个传奇级别的宝箱，每一个都开出了三百万金，一出手直接就是九百万金入帐。

　　对于这一种情况，陆海空倒是没有什么感想，而边上的王均见了那金山嘴都笑歪了。

　　这家伙自从帮陆海空掌家之后，就一点一点的变成一个财迷了，不过王均的这一个财迷和一般的财迷不一样，一般的财迷恨不得把所有的金银往自己家里搬，而王均则更多的是想要把金银往陆海空的领地里搬。

　　而且这个财迷对于在领地建设上的金钱运用也是毫不吝啬，能花一百金的他绝对不花九十九金。

　　这家伙最近在北封的建设上正好缺少资金，虽然陆海空麾下的摸金队伍在他邯郸那边狠狠的摸了大笔，但毕竟路途遥远还没有送回来，王均这时候正苦等不来呢，陆海空就帮他把钱给送过来了，这个时候他当然是笑歪了嘴了。

　　对于王均的那德性陆海空也是很清楚的，所以看到王均眼冒金光的看着那三堆小金山，陆海空倒是没有太在意，不理这家伙，直接把第四个传奇宝箱打开了。

　　伴随着一阵陆海空已经算是很熟悉的光芒了，陆海空的眼前出现了一张图纸。

　　青钢甲图纸（卓越）

　　图纸类型：铠甲图纸（甲，盔，护腿，战靴圈套）

　　领悟要求：高级铁匠。

　　Ps：高级铁匠只具备领悟的最低要求，成功率极低。

　　最后一个传奇宝箱居然开出一套圈套的卓越级别的装备图纸，这个陆海空一开始倒是很有些惊喜了，不过转念一想，目前卓越级别的装备基本是没有量产的可能性的，铁匠是一方面，财政也是一方面。

　　一套卓越级别的铠甲，市场价在十几万到上百万金价格不等，就算是成本的做工价怕也是要几万金甚至可能是十几万几十万金，这玩意一千套就最起码要几千万甚至是上亿金的各种资源，陆海空暂时怕是消费不起的。

　　所以这东西目前上陆海空也只能是锁起来，或者是拿去让铁匠营那群家伙练练手，不过几万金一次有很大成功率的练手估计铁匠营那边没有多少人敢这么来吧，而敢这么来的，基本是保证了成功率了，也没有什么练手的需求了。

　　陆海空稍微犹豫了一下，随后把手中的青岗甲图纸收了起来，随后又把两个神话级别的宝箱召唤了出来。

　　陆海空这时候倒也是没有什么特殊的期待了，开了这么久的宝箱，陆海空也对于心想事成这事死心了，他很清楚这一种完全随机的东西，期待多了只能平添失望而已，所以陆海空倒是很霸气的直接把这两个神话级别的宝箱全给开了。

　　陆海空发誓，这是他开神话级别宝箱最随意的一次，然而让陆海空完全没有想到的是，有时候惊喜就是这么来的，你越是不抱期待它就越要和你不期而遇。

　　所以当陆海空看到这两个神话宝箱开出来的东西的时候，陆海空直接懵了，这幸福来得有些突然啊！

　　拾遗补缺丹。

　　丹药等级：传奇（准神话）

　　丹药效果：此丹性质温和，专为先天不足之人配制，服用此丹能够缓慢的修复先天不足的缺陷。

　　很简单的三行字，陆海空在看到这三行字的时候愣了足足三分钟才回过神来，这东西明显就是为戏志才而生的！

　　“太好了，我原本还担心孽龙谷的那一条龙能不能拿下呢，现在好了，有这颗丹药在，就算是不能彻底根治了那家伙，至少也能让他多撑一些时日，给我争取更多的时间！”

　　陆海空小心翼翼的捧起那一瓶丹药，满脸的全是化不开的喜意。

　　他之前不知道多少次在开宝箱的时候，就想着能有这样的东西出现，结果陆海空经历的一直都只有失望，等到陆海空都放弃了的时候，它又直接跳出来了，运气这小娘皮的倒是挺调皮的，就喜欢调戏人。

　　不过，对于这样的调戏，陆海空倒是表示还在可以接受的范围之内。

　　开出这一瓶丹药的时候，陆海空都恨不得直接传送邯郸了，不过【大传送令】的冷却时间三天，陆海空高兴要等着，不高兴了这家伙也是要等着，根本急不来。

　　所以陆海空稍稍平复了一下心情，把这一瓶丹药收了起来，然后把注意力集中在另外一个神话级别宝箱开出的东西上。

　　“哟，我今天的运气还真的是不错啊！”陆海空看到那东西的属性的时候，嘴角不由得流露出一丝微笑来。

　　禁碑（传奇）

　　道具类型：神秘道具。

　　道具效果：开启之后，方圆五里范围之内，武将特性，兵种特性，文臣天赋，道具效果不分你我全部失效。

　　持续时间：2小时。

　　冷却时间：5天。

　　使用要求：50000金。

　　这禁碑陆海空之前开过一次，就是在广平之战当中用掉的那个，不过那一个是消耗的道具能够使用的次数只有两次，而且陆海空一次性全部给用了，当时陆海空还稍稍有些心疼呢，这下子陆海空这边直接开出了一个永久的了。

　　这样的道具对于陆海空而言那是极有价值的，这一点上，在广平之战当中已经有了淋漓尽致的体现了。

　　陆海空很清楚，随着黄巾之乱的完结，接下肯定就是异人大爆发的时间了，到时候更多的异人就会涌现出来，他们的出现不可避免的会带来更多的道具甚至是职业，这样的话，未来的战场将会比现在复杂得多。

　　对于异人的手段陆海空是很清楚的，如果不是黄巾之乱当中，一开局黄巾异人就一直在划水根本就出工不出力，后半段更是直接让张角控制起来了的话，而是让那些黄巾异人集中抱团的话，那么黄巾异人层出不穷的防不胜防的手段下，估计黄巾绝对不会这么容易被打压下去。

　　在这点上，陆海空算是占了个大便宜。

　　不过在黄巾之乱的时候，陆海空是侥幸错开了和黄巾异人的战斗，但在未来，在异人爆发的时代陆海空和异人之间的争端几乎是不可能避免的，在这一种情况下，掌握着这一个禁碑的话，陆海空几乎就掌握了绝对的控场能力。

　　可以想象，一场战斗陆海空麾下直接把道具全砸出去了，道具效果结束之后，在人家想要反击之前直接开启禁碑，那场面就完全在他陆海空的掌握之中了。

　　“还行，这一次的宝箱，不管是传奇宝箱上，还是神话宝箱上我都是很满意的。”陆海空笑眯眯的把禁碑收了起来，随后这家伙开始在琢磨着，自己接下来做什么好，或许应该说是享受那一种收获的好。

　　虽然这家伙一口气把宝箱开完了，可并不意味着，这家伙的在黄巾之乱的收获已经结束了，这家伙还有张角的任务得到三个任务奖励，以及一个随机一次性神兵一件。

　　而除了这些之外，陆海空还有一个大头当中的大头，那就是大汉阵营功勋的兑换。

　　陆海空在广平之战的时候，大汉阵营功勋就已经有了8250万之多，再加上张角任务的5000万，陆海空这时候已经有了13250万也就是一个多亿的大汉阵营功勋。

　　在这种情况下，陆海空为什么把宝箱先开了？按照这家伙平时的把好东西留到最后的习惯，宝箱应该放在最后啊，他先把宝箱开了，很明显就是这家伙知道，在自己所有的收获当中，宝箱绝对是最小的一笔，接下来才是这家伙要吃得满嘴油的时候！

　　他很清楚，不管是任务奖励，还是大汉阵营功勋能给陆海空带来的收益都远在宝箱之上！


第三百八十八章 一次性神兵

　　陆海空在拿下张角之后，他在巨鹿待了两天，随后又花了一天一夜的时间回到邯郸，又在邯郸待了两天一夜，一共是六天的时间才回到北封的。

　　这个时间对于陆海空倒是没有什么特殊意义，不过也几乎在陆海空回到北封的时候，巨鹿的捷报已经送回了洛阳。

　　第一个接到这一个情报的何进等人都松了一口气，这一场从四月初开始，一直到现在已经快要十二月份了，八个多月的时间，席卷天下八个州的这一场叛乱终于是在巨鹿被彻底的压下来了。

　　随后他们把这一个捷报呈了上去，并且把这一个消息传播了出去，在官方的推到下，这一个消息迅速在洛阳城中传开了，整个洛阳城，上到已经瘦了一小圈的汉灵帝，下到洛阳城里的贩夫走卒都展露了笑颜。

　　只是上者的高兴自己的江山稳固了，他又可以继续安心享受了，下者只是单纯的为躲过了战争的浩劫而高兴，为自己贫穷而生活能够继续而开心而已。

　　而在整个洛阳沉浸在一片欢声笑语当中，在洛阳的高层当中确是一阵暗潮涌动。

　　谁都知道战争结束了，到了要评功的时候了，有人在谋划着把谁推上去，也有谁在谋划着让谁上不去。

　　陆海空这边，自然是张让在谋划着推他一把，陆海空在黄巾战场上的表现很是抢眼，几乎可以说是压住了所有人，这一种情况下虽然是难免招人嫉恨，但对于他张让来说确是很长面子的事情。

　　陆海空毕竟和他是一条道上的，陆海空耀眼的同时，他当然也是跟着风光无限了，这一段时间，这几乎是他这一个阉货这一辈子最风光的一段。

　　都说他是阉党，说他结党营私欺上瞒下，说他罪该万死，现在呢，现在整个黄巾战场上就是他的人最抢眼，最是战功赫赫，反观那些什么忠臣的皇甫嵩和朱隽呢？不是什么世代忠良吗？不是什么大汉名将吗？怎么最后被人家黄巾打得惨兮兮的，差点就被人给团灭了，还需要他们阉党的人来救？

　　得益于陆海空，这段时间，张让那叫一个红光满面，就连平时因为生理问题而显得奸细的声音这时候也铿锵有力了不少，在汉灵帝的面前更是三句话不离陆海空的。

　　有着张让这太监在汉灵帝耳边不断美化着陆海空，汉灵帝对于陆海空这一个在张让口中，几乎是一个人扭转了整个战局的并州刺史很是喜欢。

　　这一点倒是陆海空没有想到的，他那边还准备着拉着董卓出来一起分担火力呢，这边张让强势为他吸引火力。

　　其实这也不怪陆海空失算，他怎么会知道原本对于他不是很买账，甚至这一个并州刺史还是他让人下令威胁才帮他要过来的张让，这时候会因为他在黄巾的战局的抢眼表现这么热情待他，热心的为他张罗呢。

　　而在张让热心的为陆海空张罗的时候，洛阳当中也有人热心的为陆海空张罗着，只是人家是准备张罗着这把陆海空的功劳抹掉了，当然全部抹掉是不可能的，但不论如何也不能让陆海空当上这一个阉党上位！

　　……

　　对于洛阳的局势陆海空不清楚，他也不关注，至少这时候他是不关注的，该布的局他都布了，该出动的他也都出动了，这个时候他没有办法也不需要关心洛阳那边的局势，陆海空这时候当然是喜闻乐见的接收着他在黄巾之乱的收获。

　　陆海空第二波吃的，是张角的黄巾末路的任务奖励，当然其中的那一个宝箱，陆海空一开始，就已经开掉了，这时候陆海空只剩下三次任务奖励以及一个随即的一次性神兵。

　　任务奖励陆海空之前倒是得到过不少次，大概也知道是些什么东西，就是这些一次性的神兵陆海空不是很清楚是干什么用的，不过这东西之前是挂着问号的，一直到陆海空的任务完成之后才出现，所以这东西倒是很有可能是其中最有价值的一件，秉持着把最好的东西放在最后的良好习惯，陆海空开始接收自己的三次任务奖励。

　　【您成功领取任务奖励，您获得领地建筑随机两个建筑品质等级提升奖励。】

　　【您成功领取任务奖励，您获得特殊道具武魂碑一个。】

　　【您成功领取任务奖励，您获得特殊道具兵种等级提升符一枚。】

　　陆海空一口气把任务奖励全给领了下来，其中第一个的任务奖励简单明了，就是提升建筑的品质等级，对于这所谓的品质等级陆海空倒是可以理解，应该是不管这一个建筑之前有没有被提升过，都能直接一口气提升上去，这个看上去倒是满惊喜的，但陆海空知道这一个奖励其实很一般。

　　陆海空现在有两个领地，一个炎黄山寨一个北封城，两个领地当中的建筑相当之多，随机两个也都未必能够随机到什么东西，如果提升不到箭塔什么的建筑上，那几乎就跟没有一样了，所以陆海空看到这一个任务奖励直接就领取了。

　　【您使用随机建筑品质等级提升奖励成功，您麾下的建筑【山寨牧场】【流民营】的建筑等级获得提升。】

　　陆海空今天的运气倒还真挺不错的，那么多建筑直接提升到了这两个，虽然不如【领地副本】或者是【英灵殿】【神农庙】之类的收益大，但也是相当不错的收获了。

　　不过这两个建筑到都是在炎黄山寨那边，陆海空一时半会也去看不了，所以他直接把注意力放在了自己领取的另外两个任务奖励上。

　　剩下的这两个任务奖励都是东西，或许是道具，但也都是特殊道具，陆海空看了一下属性，效果倒是意外的很是不错！

　　武魂碑。

　　道具类型：特殊/领地道具。

　　道具效果：放置在聚义厅当中，可以增幅领地士兵武将的武道修炼速度，可缓慢提升领地成员的武道天赋。

　　使用方式：放置生效。

　　兵种等级提升符。

　　道具类型：神秘/军事道具。

　　道具效果：使用后，直接提升数据NPC兵种一个等级（1人）

　　冷却时间：1天。

　　两件道具的属性都是简单明了，一个是增幅领地的整体军事能力的强化，但是比较缓慢，具体效果如果不是很清楚，另外一个倒是简单直接，而且还是永久性的道具，但是一天只能够提升一个人，这个效果就有点尴尬了。

　　虽然有着兵种等级提升符，陆海空几乎就可以源源不断的制造自己想要的高等级的兵种，比如山寨近卫或者是浴血骑士，甚至是比这两个兵种还要强势恐怖的兵种，但是一年的时间陆海空也只能造出365个，一支千人的军团陆海空至少要两三年的时间才能弄出来。

　　在时间上是比较长，而且只能用于数据NPC的士兵提升，这还是陆海空第一次在道具上看到有如此明确划分的，挺有一点意外的吧。

　　不过虽然有些时间上，但是这一件的作用无疑还是很巨大的，只是需要时间去沉淀，不过黄巾之乱结束之后，陆海空倒是有的时间去让这一件道具沉淀。

　　陆海空把这两件道具拿在手上稍微一把玩，随后直接把这些道具收了起来，准备了一下，开始准备接收这一波任务奖励当中，被他留在最后的一项。

　　不过最后这一项奖励，陆海空虽然是留到了最后，但对于这东西是什么陆海空还是有些不明所以的。

　　单单是神兵的话，陆海空还能理解成为比传奇装备更强大的存在，但是一次性的神兵的话，陆海空就有些懵了，他倒是想要看看，这所谓的一次性神兵倒是个什么样的东西。

　　【您成功领取一次神兵一件，神兵以发放！】

　　陆海空选择确认的同时，系统提示就出现了，只是这一个系统提示出现之后，陆海空却完全没有看到那所谓的一次性神兵到底在那里。

　　就在陆海空不解的时候，在陆海空的面前，出现一个七彩的炫光一样到螺旋，这东西出现之后，一把赤红色的长剑从里面伸了出来。

　　陆海空所不知道的是，在这一把长剑出现的瞬间，方圆数十里内的所有的剑器，上至传奇级别的宝剑，下至已经生锈断裂的剑器都在嗡嗡作响着，只是没有人能够听得懂这属于剑的低鸣。

　　而这时候，陆海空面前的那一把赤色的长剑只是出来到了一半，向着陆海空遥遥一指之后，就又缓缓的缩了回去。

　　整个过程持续了三分钟，而在这三分钟内，陆海空完全没有办法动弹，然而陆海空并没有感觉到什么气势，什么威压，只是他自己单纯的动不了了，一直到那一把赤色的长剑消失之后，陆海空才恢复过来。

　　而在陆海空恢复过来的同时，陆海空也才看见，在自己的面前不远处，不知道什么时候出现了一把一寸来长的，赤色的，袖珍小剑。

　　“这就是所谓一次性神兵？”

　　陆海空愣了愣，随即目光一凝，把注意力集中在这一把剑上，顷刻间，这一把剑的属性出现在陆海空的面前。

　　赤霄神剑（一次性）

　　神兵主人：陆海空。

　　神兵效果：神兵威能，？？？，

　　神兵威能：使用之后，增加主人10点武力，持续时间三个小时，无副作用。

　　又是赤霄，陆海空之前已经有一把仿制品了，现在直接来一把一次性的，不过有意思的是，这一把一次性的神兵的效果，完爆那仿制的赤霄剑，光是知道的增幅10点的武力就已经能够让陆海空的武力直接破百了，更别说还有一个无副作用的挂在后面，以及在神兵威能后面的那三个问号。

　　这样的一件神兵完全可以用来当作陆海空的压箱底用，也不枉陆海空把它留在最后……


第三百八十九章 功勋兑换

　　陆海空在享受完黄巾末路的任务奖励之后，也直接把大汉阵营功勋的兑换表打开了。

　　实际上，这一个兑换表的话，陆海空到也不是第一次看了，毕竟它开启已经有六天的时间了，这六天的时间里，陆海空就算是再忙，也有忙里可以偷闲的时间来看一看这一个兑换表。

　　也正是因为这一个兑换表，陆海空才会特传回并州来的，否则如果光是那几个传奇宝箱的话，陆海空还真就犯不着走这么一趟了。

　　大汉阵营功勋的兑换表一直都是只显示功勋足够兑换的存在，而陆海空这家伙这时候有高达一亿三千两百五十万的功勋，所以陆海空面前的这一张兑换那简直长得可怕，和之前完全不一样，之前黄巾之乱没有结束的时候，每半个月一次的兑换只有十页而已，而现在的话那别说十页了，就算是上千页也有。

　　而在这一种情况下，系统很人性化的为这一个大汉阵营功勋的兑换表增加了好几个功能，有【搜索】有【分类】有【排行】，这那里是什么大汉阵营功勋兑换表？简直就是一个临时的系统商城了。

　　也正是因为是这样的功勋兑换表，系统才会给出半个月的时间，好让异人有更多的时间去选择自己想要兑换的物品。

　　陆海空对于这功勋兑换表也算是有六天的研究了，对于自己想要兑换什么，他还是有点想法的，对于功勋的大概价值也差不多了解了一点。

　　兑换表的分类上有四个分类，一个是道具，一个是装备，一个是秘籍，还有最后一个是物资，陆海空之前兑换过的粮草就是物资这一类的。

　　这四个分类陆海空都看了，装备上最好的是传奇级别的。陆海空麾下的武将基本都有自己的传奇级别的武器，至于传奇级别的盔甲倒也有，而且还不少。但陆海空一看，价格太贵了最少也是数百万的功勋甚至是上千万的，陆海空看了直接退散。

　　不是这家伙不想要好好武装一下自己麾下的武将，一个这些传奇级别的装备实在是太贵了，陆海空还真有点买不起，还有一个黄巾之乱结束之后领地估计会有一段很长的休整期，对于这传奇的装备上的需求也不是太迫切，而且陆海空手里还捏着一个公孙老头，那家伙貌似就有打造传奇装备的能力。

　　这样的话，陆海空完全可以不必在这个时候来花这样的消费，他应该趁这个难得的机会，把好钢用在刀刃上，而陆海空这家伙在那几个分类当中，最上心关注的当然是道具类的了。

　　蛟龙碑（神秘/领地道具）兑换所需功勋：3000万。

　　兽王雕像（神秘/建筑道具）兑换所需功勋：3000万。

　　这两件，是陆海空在道具分类淘到的两件，这家伙原本是豪气冲天的，以为自己上亿的功勋足够他挥霍了，结果就这两件道具直接让陆海空犹豫了六天的时间。

　　陆海空很是犹豫，自己到底该把那一个道具拿下，或者说直接把这两件道具一起拿下。

　　这两件道具当中，蛟龙碑的其实是一件城防的道具，而兽王雕像则是在陆海空培养异兽军团方面能对于他有很大的帮助。

　　蛟龙碑。

　　道具类型：神秘/领地道具。

　　道具效果：放置于城墙上激活护城灵兽。

　　Ps：灵兽功能激活后可见！

　　兽王雕像。

　　道具类型：神秘/建筑道具。

　　道具效果：放置于“牧场”之类的建筑当中激发万兽无疆功能，有几率让牧场内的幼生小兽成为异兽，开化灵智。

　　这就是陆海空能够看到的，这两件道具的属性。

　　简单得一塌糊涂，陆海空对此很不满，他如果不是没有办法知道这些道具使用之后的具体效果，他怎么会犹豫六天的时间还没有定下来，他到底是要那一个道具，或者说是干脆两个道具一起拿下来。

　　不过虽然两件道具的属性上很模糊化，但对于它们的作用和效果，陆海空还是很有信心的。

　　陆海空最近是越来越注意到，道具这东西的属性上，越是高级的就越模糊化，基本高级的道具已经很难看到详尽的数据化的功能介绍了，对于这点到底是什么原因陆海空不是很清楚，但他很清楚，自己一旦拿下这两件道具，那惊喜绝对是少不了的。

　　不过陆海空同时也很清楚，自己只能在这两件当中选一个，他手头上的功勋并不足以让他挥霍这么多，因为除了这两个他在犹豫的之外，陆海空已经选定了一个他看中的了。

　　在这一种情况下，在几经思考之下，陆海空最终还是决定兽王雕像了。

　　之所以选择这个，是因为牧场那边之前的战马异兽的培养计划已经启动了，只是效果虽然有，但并不是很理想，按照那一种节奏下去，陆海空想要弄出一整支成规模的异兽军团的化，估计要好几年的时间，甚至可能需要更长，所以他想要把拿下这一个兽王雕像来加速一下。

　　还有一个原因是，陆海空很清楚的知道，在近期的这一段时间上，并州这边绝对是不会有战争的，所以护城灵兽这东西陆海空虽然是很眼馋，但可以先放一放，等以后有机会的在搞。

　　虽然陆海空自己也清楚，这一时候把蛟龙碑放弃了，估计很长的一段时间甚至可能永远都遇不到这种护城灵兽了，毕竟这一种等级的道具越是高级的就越稀少，陆海空开了那么久的宝箱，就没有看到高等级的道具有重复的。

　　但陆海空这也没有办法，他不可能为了避免不可能在遇到，就砸三千万功勋用在这一个可能未来几年都用不上的道具上，所以陆海空最终选择了【兽王雕像】。

　　而除了【兽王雕像】之外，陆海空更早之前就已经确定了一件道具，这一件道具陆海空花了整整四千万功勋拿下的。

　　群体天赋提升令。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具效果：使用之后能够提升6000人的天赋（最高只能把天赋提升到高级）

　　如果要问陆海空，他现在最缺少的是什么？那毫无疑问的是人才了。

　　不管是军队当中，还是各种技术性的人才，又或者是行政管理等等方面，陆海空都离不开人才两个字。

　　而有这一个群体天赋提升令，配合陆海空的【天眼术】，这家伙很轻松就能够按照他想要的方案打造出六千个高等天赋的人才来。

　　有这六千个高等天赋的人才打底，陆海空只需要几年的时间，就能够发展出大批优秀的人才出来，这可是关乎着整个领地未来的大发展，这一种情况下，四千万功勋陆海空还是很轻松很有底气的能够扔出去的。

　　一个【兽王雕像】一个【群体天赋提升令】，两件道具直接拿走了陆海空七千万的功勋，这样以来的话，陆海空也就仅仅只剩下五千两百五十万功勋了。

　　这一笔功勋是不止五千万的，陆海空按道理是可以把蛟龙碑拿下来的，但是陆海空没有这么做，因为这一笔功勋他还有其他的用处。

　　这剩下的五千多万，陆海空花了一千多万置办了木、火、土三套道家心法和术法，和各种修炼相关的材料设施。

　　对于道士这一个职业陆海空一直以来都是挺感兴趣的，特别是在陈平进阶80领悟了【回春】的天赋之后，陆海空就一直琢磨的把这一个体系归到自己的军队当中。

　　因为不管是木火土三个属性的那一个属性的道士的加入对于陆海空麾下的军团影响都是相当巨大的，木属性治疗，火土进攻，真要组建起军团来，那几乎可以说是东方版的魔法军团了。

　　当然陆海空也知道这一种道士军团绝对没有那么容易培养，单单是一个陈平得培养就花了陆海空不少的心血，最后还是靠着【百年木心】才把他推到80以上的。

　　正常情况下，一个道士或者说是术士的培养，至少需要五到十年才能型，也就是说，就算是陆海空有着人才个修炼资源打底，几年甚至是十年之内，这样的术士军团陆海空都别想看到。

　　而且这样的术士军团可能也会被系统限制，这一点陆海空是跟军黄巾之乱的战局隐约有所猜测的。

　　如果不是系统对于这一种军团有所限制的话，陆海空说什么也不相信，以张角那么多年的经营他会培养不出这么一支术士军团来。

　　当然，或许系统只是因为平衡而限制了张角不会在术士军团上不会现在异人，也就是因为抱着这样的想法，陆海空才有培养术士的想法的。

　　而且，这些家伙就算是不能投入战斗，或许也能让他们在其他的领域上对领地有所贡献，当然要是能组成军团那就更好了。

　　把这一千多万的功勋花了之后，陆海空随后就没有在买什么价格巨大的东西了。

　　接下来的陆海空和王均两人凑在一块，开始大量的从这一个大汉阵营功勋的兑换表上扫货……


第三百九十章 购买副本

　　其实在功勋的兑换上，由陆海空做主的兑换下来的，也就只有前面的那几个道具。

　　当然，这家伙虽然就出手了前面那一点，却也一口气花掉了八千多万的功勋，这一种情况，就如同他对于领地的管理上，由他把握的往往是那一种决定性的，至于繁琐的，这家伙总是留给别人。

　　剩下的这五千多的功勋陆海空确是基本都没有动过，他把这些功勋扫货的权力交给了王均。

　　因为陆海空的领地一直都是王均在帮他掌管的，对于领地的情况上，王均比陆海空要了解太多太多了，整个领地的发展规划就是他王均做得，陆海空只是一个甩手掌柜而已。

　　当然陆海空这家伙对于领地的发展的大方向上还是有掌控力的，王均只是在陆海空的掌控下忙活着而已，这点上是陆海空固然有自己的努力，但背后也少不了戏志才的影响。

　　当然。如果不是有着王均的存在，陆海空这家伙也不能这么轻松地带着军队外出几个月不回家一趟，甚至不用理会领地这边的事务的？这除了是王均的勤恳和能力出众外，也少不了陆海空和他之间的信任。

　　而由于对于王均的信任，以及王均对于领地的熟悉，陆海空把最后的五千多万功勋扫货的权力交给王均。

　　因为大汉阵营功勋的兑换表上的东西千奇百怪，让陆海空自己来的话，这家伙估计会兑换出很多对于领地，甚至可能对于他个人都没有什么用的东西，这一种情况下，陆海空才把王均找了过来，想让他来兑换对于领地的经济民生发展最有用的东西出来。

　　不过由于王均看不到功勋兑换表的关系，所以陆海空虽然是把扫货的全力给王均，但陆海空本身也没有能清闲下来，他一方面需要帮王均查找王均给出的领地上的道具或者物资清单，并且一一兑换出来。

　　一方面还要为王均说一下自己看到的，可能对于领地有用的东西让王均去决策，这是一个相当繁琐的过程，也是一个相当辛苦的过程。

　　而实际上这一个过程也是王均在向着陆海空做汇报的过程，不知道王均这家伙是不是跟戏志才学了这一手。

　　这家伙也渐渐会用潜移默化的方式，把一些自己觉得需要交代的，需要让陆海空清楚的东西交代好。而还有什么比眼前这一种方式更好的吗？

　　王均的每一件东西的兑换，都和陆海空进行一段解释，这些解释夹带着大量的信息，让陆海空清楚这几个月来并州这边方方面面的变化。

　　这一整个过程他们两个持续了整整两天的时间，整整两天，陆海空和王均才把剩下的五千多万功勋全部兑换完毕了，而王替也差不多把并州这边得情况跟陆海军交代了个大概，虽然不可能在两天之内把所有的情况都让陆海空详尽的了解，但至少也能有一个大致的认识。

　　这对于陆海空这一个甩手掌柜当然是很不错的，而王替也做了他身为臣子应该做的事情。

　　只是这一个过程用了整整两天的时间，这是陆海空之前所没有预料到的。

　　原本他以为开宝箱，领取奖励再到功勋的兑换可能还用不了一天的时间，接下来他还可以去做一些事情，结果没有想到王替来这么一手，这下等一切都搞完了，都已经过去两天多的时间了。

　　陆海空原本还准备做不少事情，但这时候眼看着大传声令的冷却都要完毕了。

　　这就很尴尬了，陆海空原本准备要做的很多事情这时候时间上也都安排不开了，因为陆海空在传送过来之前也只跟邯郸那边三天的时间，毕竟邯郸还有很多事情需要陆海空去处理，而且作为一军统帅，陆海空也不可能长时间不露面。

　　当然王均的做法也没有错，陆海空也怪不了人家，而且还是他自己耐心的听完王均的汇报的。

　　所以这时候，陆海空只能在自己的计划这边做出一点变动了。

　　原本这家伙是打算去牧场，木匠营，英魂殿，领地副本，还有山寨兵营的，那些该看得该了解的去了解，该升级的去升级，改把道具使用了也要去使用。

　　而现在炎黄那边的事务陆海空明显没有办法弄了，只能选择去处理一下两件在北封城就能够处理的事情了，那就是山寨兵营还有领地副本。

　　陆海空第一个去的地方是山寨兵营，这家伙在黄巾的战局当中，一共获得了【系统建筑升级令】9快，其中除了三块是给英灵殿的之外，有一块陆海空是准备要给山寨兵营的。

　　不过等到陆海空拿过来准备提升北封这边的山寨兵营的时候，才发现【系统建筑升级令】不能用，应该说是不能对山寨兵营使用了。

　　这时候他才想起来北封这边的山寨之前升级过，陆海空想要再一次升级山寨兵营的话，他要么只能早更加高级的【系统建筑升级令】了，要么只能用钱砸了。

　　前者陆海空一时半会根本就找不到，而后者陆海空敢用王均就敢跟他急，毕竟那最少也是数百上千万金的挥霍，陆海空经过两天的时间，这时候也知道并州这边，在邯郸那边资源没有送过来之前，财政还是挺紧的。

　　这种情况下，陆海空也没有办法，只能把提升山寨兵营的事情放在一边，先把他在黄巾之乱的战场上获得一块随机兵种招募令给使用了。

　　【您成功使用随机兵种招募令，您获得新的可招募兵种【山贼近卫】】

　　陆海空一愣，没有想到随机到的居然是山贼近卫，这倒也是可以的，他麾下虽然是有山贼近卫，不过这一个兵种没有办法直接提升起来的，是需要从山贼亲卫一点一点提升起来不能直接招募，现在能够直接招募了倒也不错。

　　只是这一种高级的兵种招募的价格不低，而且每天能够招募的数量也很是有限，一个山贼近卫的招募价格高达2500金，而且每天可以招募的名额也就只有一个。

　　这样的价格不仅比同样是高级兵种的山贼神射手价格高了5倍，招募的数量也只有山贼神射手的五分之一。

　　而且按照这样的招募金额和速度算起来，一支千人山贼近卫光是招募就需要2500000金，以及整整三年的时间，再加上他们的装备训练后勤，一支山贼近卫的培养少说也得需要数千万金之多。

　　由此可见，这一种高级的兵种果真不是穷人玩得起的。

　　不过对于陆海空这一种缺乏安全感的土豪来说，这一笔钱他还是花得起的，之间陆海空直接把山贼近卫的自动招募打开之后。

　　而打开自动招募之后，陆海空并没有离开，而是查阅了一下这几个月来山贼兵营的招募情况，说起来山寨兵营倒是挺黑科技的，能够自动设定自动招募数额，陆海空在出发之前设定过招募一万员马贼精锐。

　　这一种设定了数量自动招募的情况陆海空还是第一次用，所以回来了难免会来看一下，挺好，马贼精锐的数量在一万人的时候确实是停了下来，而且这一波一万人的马贼精锐当中还有不少招募到了马贼头目的。

　　确认了情况无误之后，陆海空直接离开了山寨兵营去了一趟领地副本。

　　陆海空到领地副本的目的倒是很简单，是想要把他在黄巾之乱当遭遇的几个副本买下来。

　　陆海空在黄巾之乱当中，一共经历了三个副本分别是【孽龙谷】【太平秘境】还有【黄巾末路】这三个副本，其中后面两个是黄巾之乱的剧情副本，原本陆海空以为后面的这两个黄巾剧情副本估计没有办法购买，没有想到他居然猜错了。

　　这两个黄巾剧情副本倒是完全可以购买的，只是购买需要的价格实在是太高了，两个都是上亿以上的，陆海空看了一眼直接退散了。

　　而让陆海空没有想到的是那一个【孽龙谷】的副本的价格倒是不贵，不，应该说是相当的便宜，仅仅只需要一万金而已，这点钱不过是陆海空一次单程传送的十分之一而已，便宜得一塌糊涂，陆海空当场就把这一个孽龙谷的副本买下来了。

　　而等到陆海空把孽龙谷的副本买下来之后，他才发现这一个副本的为什么这么便宜了。

　　“【孽龙谷】生死副本，开启时间不限，进入人数不限，具有巨大的危险性，进入之前请做好必死的准备。”

　　这是领地副本上关于孽龙谷的介绍，简单得一塌糊糊，也凶悍得一塌糊涂，陆海空光是看着一行字就能感觉到一股单单的冷意。

　　尽管还没有进入那一个副本当中，陆海空这时候都可以猜得到那一个副本的危险程度了，陆海空这时候开始有些庆幸了，一方面庆幸自己在冀州进入这一个副本的时候没有作死是挑战人家。

　　一方面陆海空也庆幸自己意外的开出了【拾遗补漏丹】了，不然指望【逆天改命丹】的化，估计陆海空就有的头疼了，他现在很明确的知道，这东西没有那么简单就能够成型了。

　　陆海空才想起来自己之前那一个杀手锏，那一条【凤凰之泪】，单单是用一滴凤凰的精血制作的道具就有那么恐怖的力量，那么和凤凰同一个等级的龙估计也差不了多少去，他想要拿下那一条孽龙估计怕还是有一段很长的路要走。

　　陆海空在领地副本这边感慨了一会，随后这家伙直接回聚义厅去了。

　　现在时间上也差不多了，陆海空也该准备准备会邯郸那边去了……


第三百九十一章 洛阳中的博弈

　　洛阳，南宫，宣室殿。

　　在董卓那边把剿灭黄巾叛乱的捷报送回来的第三天，在这宣室殿内，大量的朝廷重臣齐聚一堂。

　　不过有意思的是，在宣室殿内却并没有看见本应该出现的汉灵帝的身影，主持着大局的反倒是时任大将军的何进，而他们今天在商讨的确是关于黄巾战局结束之后的几员大将的封赏事宜。

　　其实汉灵帝原本是想过来的，甚至今天宣室殿的这一帮大臣还是他召集起来的，不然这事那里需要满朝大臣来商量？

　　只是汉灵帝昨天还口口声声跟张让说要重赏陆海空，结果当天晚上就泡在酒色当中不能自拔，以至于所有的大臣都到齐的时候，汉灵帝却不见踪影，让这一殿的大臣等了整整一上午。

　　实际上，这些大臣一早过来没有看到汉灵帝的时候，基本谁都知道那汉灵帝到底是什么情况，估计这时候他老人家还没有起来呢。

　　这一种情况倒也不是没有人敢去叫他，只是他们敢去也要看汉灵帝边上太监放不放行啊。

　　让那些大臣去把汉灵帝怼醒，那些大臣的忠义成全了，汉灵帝未必会把怼醒自己的大臣们怎么样，但那些伺候在汉灵帝身边的太监们绝对讨不了好的，所以他们把门看死了，不管是谁要见汉灵帝都不行，无论如何也不能耽搁了他们主子休息。

　　在这一种情况下，满朝的大臣硬生生是等了汉灵帝一上午，一直到过了午时了，汉灵帝那边才悠悠醒了过来，想起还有宣室殿的商量要封赏黄巾之乱当中的有功之臣的这事。

　　但是汉灵帝醒是醒了，宿醉的他这时候正难受着，那还有什么心情过来主持这事，直接把这事交给何进来主持了。

　　还好汉灵帝着家伙虽然昏庸但还不傻，这时候没有做出让张让这一个太监来主持的这一种事情来，要不然场面可就尴尬了。

　　只是汉灵帝不知道的是，在他把这事交给何进主持的情况下，宣室殿内今天得商讨就有点走样了，或者说给了何进机会了。

　　这几天何进一直在想办法把陆海空搞下去，至少也是要把他的风头压下去。

　　因为这一段时间以来，何进实在是受够张让在他面前得瑟了，动不动就拿陆海空在冀州战局的成就来说事，所以他必须要打压一下。

　　当然，何进虽然是屠夫出身，但入朝为官的时间也不短了，在他身边也聚集了一些谋士，这一种情况下，有的是人帮他出谋划策，所以何进虽然想要打压陆海空，却也没有直接跳出来怼陆海空。

　　何进自己不出来，他底下当然有小弟会出来为他效力咯。

　　果不其然的，在何进主持商讨的事宜进行到一半，在商讨到陆海空的封赏问题的时候，就有人跳出人了。

　　那家伙跳出来直接就是抓着陆海空各种怼，诚然，陆海空这家伙在黄巾之乱的战局当中表现十分之抢眼，但陆海空也不是没有毛病可抓的。

　　这时候何进的小弟跳出来，就是拿着陆海空和皇甫嵩在邺城闹翻的事情说事，直接二话不说，给陆海空戴上了一个目无王法，抗命不尊的帽子，并且直接更是直接把皇甫嵩后来在广平的战败也归到陆海空的身上。

　　说是要不是陆海空抗命不尊拒不出兵的化，皇甫嵩他们也不会有广平一败。

　　这还不算什么，那家伙甚至还隐隐然的，把皇甫嵩和朱隽两人被刺的幕后黑手隐隐然的指到了陆海空的身上。

　　这一盆一盆的脏水往陆海空身上泼下来，直接把陆海空这一个原本光彩耀目的战场英雄，直接泼成了蛮横无理，抗令不遵，并且勾结黄巾刺杀皇甫嵩和朱隽的嫌疑犯了。

　　当然，在场的大臣都不是傻子，谁都知道实际上是什么情况，这很明显的是以何进为首的外戚势力和以张让为首的阉党的势力之间的新一轮斗争。

　　在这一种情况下，稍微聪明一点的，就不会插手其中，所以当场没有人为陆海空说什么话，直接选择冷眼旁观。

　　而这何进倒也有几分手段，他很清楚，这些泼在陆海空身上的脏水其实是很无力的，想要利用这点脏水直接把陆海空拍死那根本是不可能的，更别说陆海空背后还有张让在那边为陆海空摇旗呐喊着。

　　所以何进这时候则是表现出一副很愤慨的样子，当场就把那一个给陆海空泼脏水的官员痛斥了一通，随后继续装作什么事情也没有发展，继续主持对于陆海空封赏的商讨。

　　这一种情况下，还有谁敢出来说什么？

　　把封赏说重了，得罪何进，说轻了等于是站到何进这边又会让张让记恨上，这一种情况下，谁都只能够保持沉默了。

　　这一种情况下，何进还很假惺惺的反复问询了几次，最后在没有站出来说什么的情况下，何进就很直接的把对于陆海空封赏的讨论放到一边，先讨论别人的。

　　等所有人的封赏讨论都下来了，何进才随意给了陆海空填了一个结果。

　　于是初步的封赏讨论下来，看着何进手中的结果，所有人都眉头一皱，觉得何进这吃相有点难看了。

　　皇甫嵩封槐里侯，拜左车骑将军，冀州牧。

　　董卓封斄乡侯，拜车骑将军，凉州刺史。

　　朱隽封西乡侯，迁任镇贼中郎将。

　　陆海空封汉亭侯，拜荡寇将军，

　　这个就是他们初步拟定出来的封赏，明明是功劳最大的，陆海空只捞到了一个汉亭侯和一个杂号将军，至于职位方面，恐怕何进要不是觉得这时候不适合，估计都想给陆海空来个明升暗掉，直接把他迁移出并州。

　　而相比之下，明明输了广平之战，并且在战场的后期直接就退下来，的皇甫嵩居然被封了槐里候，还领了冀州牧。

　　何进展露出这一手，这是要把皇甫嵩绑到他的战车上去一起去，明显是要把功劳归结在皇甫嵩的身上，完全否定了陆海空。

　　对于这样的情况，在场的倒是没有人为陆海空叫屈，毕竟在这一群大佬的眼中，这是何进和张让之间的争斗，而且陆海空尽管是战功赫赫，但发迹的时间太短，而且还是带着一身血腥味上来的，在这时候，在这一群大佬眼中，陆海空依然还是那一个抱着张让跳起来的泥腿子。

　　在他们看来，陆海空既然是巴结着张让上位的，享受福利的同时，受点委屈也是应该的。

　　更何况这个时候，谁都没有把注意力集中在千里之外陆海空的身上，基本上，这一份封赏的名单拟定出来之后，只要是有点眼色的都知道，外戚和阉党新的一轮争斗估计是免不了了。

　　既然这个时候何进已经出手了，他们也想要看看张让那边会怎么样应对。

　　而张让那边没有让他们失望，何进的这一份拟好的封赏送上去之后，第二天就被汉灵帝打回去了，也没有说什么，只是说让何进重拟。

　　这情况完全是出乎所有人预料，谁都知道张让那边绝对会出手应对的，但谁也没有想到，张让的动作那么快，何进这边刚刚把拟好的封赏送上去，第二天就被打回来。

　　他们那里知道，张让的动作何止是快，简直是超前了，在何进还没出手的时候，在陆海空冀州那边的捷报远远不断的传过来的时候，张让就不断的在汉灵帝那里工作了。

　　实际上，何进的那一个封赏上去，张让自己都没有说什么，汉灵帝自己直接就把它打回去了。

　　真当张让做的那些工作是白做的？

　　现在的陆海空，在汉灵帝的眼中，那简直就是他的一员福将，这样的一员大将居然只得了个亭侯，一个杂号将军，汉灵帝可不答应所以直接打了回去了。

　　而于此作为信号，张让和何进之间关于陆海空封赏之间的博弈开始正式拉开了。

　　何进和张让倒也算是老对手了，之前在并州的问题上，双方就交手过一轮。

　　在并州的交手当中，何进虽然是一开始占尽了上风，直接为丁原抢得了并州刺史的位置，但从现在的结果来看，在并州一事当中何进明显是一败涂地的。

　　陆海空现在不仅是当了并州刺史，还成了剿灭黄巾最大的功臣，而反观丁原，在几经失利之后，现在就算是何进都几乎要把他弃掉了，所以从这一方面来看，何进无疑是一败涂地的。

　　不过并州一事上的失败，却也成了何进这时候的动力，无论如何何进都必须要把张让或者说是陆海空的势头压下来。

　　这既是争一口气，也是政治之争。

　　外戚和阉党一直就是皇帝手中制衡大臣和世家的利器，有政治手腕皇帝，一般都会让两者两者直接保持微妙的平衡，在制衡大臣的同时又相互制衡着，而他们的那一个汉灵帝很明显就没有这一个手段。

　　在这一种情况下，阉党的势力一旦猖獗被汉灵帝重视，他这外戚的分量自然就小了。

　　所以何进，没有理由不去打压陆海空，更没有理由不去和张让争……


第三百九十二章 召见

　　洛阳城中，何进和张让之间的博弈如火如荼的进行着。

　　而作为两人之间争斗的焦点人物的陆海空，这时候却在和戏志才泡茶，很是清闲。

　　这家伙从并州回来之后，立刻就找到了陆海空，把那一颗【拾遗补缺丹】给戏志才服下去。

　　这一颗【准神话级】的丹药确实如同描述的一样，药效很是温和，并不是那一种一颗丹药服下去，戏志才立刻就满血复活的那一种药。

　　要真是那一种药，陆海空也不敢轻易给戏志才服用，毕竟戏志才那一种小身子骨的，可扛不住这一种补法，一个不好还弄出什么好歹来。

　　得益于那可丹药，戏志才在服下那一颗丹药之后的第一天虽然并没有天明显的效果，只是气色好了一些，但随着他服药的时间的增加，药效也慢慢的开始发挥出来，戏志才的身体开始一天一天的健朗了起来。

　　仅仅六七天的时间，戏志才的身体就已经恢复到他之前使用那一个【后天斩神剑气】的水平了，而且戏志才还感觉到，自己的身体在不断的被强化着，似乎用不了多久他就可以变得和常人一样一般。

　　对于这样的情况，陆海空倒是比戏志才显得更加的欢喜，而戏志才本身貌似很平淡。

　　他似乎并没有因为自己的身体一日一日的好转而惊喜，甚至陆海空隐约还能感觉到戏志才的心态相比之前来讲，好像没有什么变化，只是他也不敢十分确信，因为戏志才又好像表现得很是惊喜。

　　这一种情况怎么看都只能解读为陆海空患得患失的错误感觉了，否则戏志才怎么可能会有这样矛盾的心态呢。

　　但实际上并不是这样，陆海空很敏锐，戏志才对于陆海空能够找到【拾遗补缺丹】来救治他，确实是很惊喜这是没有错的，但他的惊喜，只是在于原本他以为快没有了的时间又续上了一些。

　　换句话说把，戏志才现在只是把自己当中一条快要燃烧殆尽的蜡烛，变了一条还能在烧一段时间的蜡烛而已，他很清楚【拾遗补缺丹】对于别人可能逆天改命，但对于他只是续命一段时间而已，只是这个时候的戏志才已经会把这一种消极的心态收敛起来，至少不会轻易让陆海空发现了。

　　陆海空确实也没有发现，因为他前一段时间很忙，非常非常的忙。

　　从并州回来之后的他，在把【拾遗补缺丹】送到戏志才那边之后，就开始忙碌起来。

　　这家伙一方面要处理“摸金校尉”带出来的大量财富的运回问题，还有军队的撤退问题，并且需要利用还在冀州的这点时间，尽可能的收刮一些人才回去。

　　尽管这些工作陆海空一早就开始在做了，但就算是这样，在这时候收尾的时候也是需要好一阵忙活的。

　　在戏志才帮忙，田丰不在，王均坐镇并州没有人可以帮陆海空的情况下，这些事情陆海空忙活了五六天的时间，一直到今天他才初步把事情搞定下来，才来看看戏志才和他喝这一杯茶。

　　“还行，气色已经很好多了，看来用不了多久你就能活蹦乱跳了。”陆海空品着茶，看着戏志才很是愉悦道。

　　“还真亏您能找到那一种丹药，要不然我家公子现在估计还躺着呢。”戏志才还没有开口呢，他身后的大福满脸红光的应道，一般来讲，陆海空和戏志才的聊天他是不会插嘴的，他这次看到戏志才的身体渐渐好转，心中高兴没有耐住。

　　“我说过的，我会治好他的！”陆海空倒是也一点也不介意，这家伙的心情也是不错的。

　　大福激动地点了点了头，随后迅速反应过来自己多嘴了，到了声不是之后就退下了。

　　大福下去之后，陆海空和戏志才两人茶还是继续喝着，天也继续聊着，只是两人之间的话题很快的发生了偏移。

　　从陆海空问起的身体情况，被戏志才很快的转移到了洛阳的局势上去。

　　“洛阳那边听说何进和张让为了你的封赏斗了起来了。”情报这一块本身就会死戏志才负责的，尽管前一段时间戏志才的身体状况不算好，但对于情报方面的把控，他还是没有落下的，所以洛阳那边的情况一发生，戏志才这边基本就知道了。

　　“这很正常，这两人一个外戚一个宦官，他们不斗那才不正常。”陆海空对此倒是很不以为意。

　　“你就不担心张让那边斗输了，让你想要的位置丢了吗？”戏志才抿了一口茶道。

　　“不至于吧？以我在剿灭黄巾当中的战功，再加上那皇帝对于张让的信任，再怎样张角那边也未必会输了何进吧？”

　　戏志才把茶杯放下：“你对张让这么有信心吗？别忘了，张让的对手可不是单纯的一个何进！”

　　陆海空闻言一愣，随后立刻就明白了戏志才什么意思。

　　何进这一个大将军凭的是怎么上位的？还不是他那一个坐阵后宫的皇后妹妹。

　　那个何皇后可不简单，人家可是从最底层的婢女，一步一步走到皇后的位置上去了，虽然后面有点母凭子贵的意思，但对于这一个皇后，那汉灵帝也是很喜爱的。

　　他张让可以在汉灵帝的耳边说陆海空的好话，培养汉灵帝对于陆海空的好感，那何皇后当然也能在汉灵帝的耳边泼陆海空的脏水，破坏陆海空这时候在汉灵帝心中的形象。

　　而这还只是其一，不久前辛评送过来的那一份何进他们商讨的封赏方案陆海空也看了，他很清楚，何进在踩着他陆海空的时候捧了皇甫嵩是什么意思，为的就是拉拢朝廷亲近皇甫嵩的大臣一道打压他陆海空，这样的双重压力下来，张让还真有可能被何进他们碾压了。

　　陆海空的眼睛眯了起来：“看来洛阳的局势，比我预料当中的还要复杂得多啊。”

　　“不过，以我在剿灭黄巾的功劳，张让就算是再怎么扛不住，我最多不也就是维持现状吧？”陆海空看上去倒也不是很担心。

　　实际上就算给了陆海空并州牧，他在未来的几年时间的重心也是在北封城三郡还有即将准备修建的域外之城上，所以能维持现状对于陆海空来讲，也不是什么太严重的事情。

　　很明显的陆海空虽然把目标定在并州牧上，但他同时也做好了最坏的打算和准备了，毕竟他如果没有那到并州牧的化，他在并州的发展上肯定是受到限制的，甚至朝廷或者说何进肯定是会安排人钉在并州制衡他的。

　　“这倒也是，你现在也有军功在身了，他们最多就是让你的封赏降点档次，不敢也不能太把你怎么样。”戏志才似乎有什么不同看法，但这时候依旧下意识的藏拙。

　　只是和戏志才这家伙呆久了，陆海空这家伙也变得敏感了，看到戏志才的这一个样子，他立刻就察觉到戏志才的状态。

　　对此陆海空到没有说什么，毕竟这样的情况也不是一次两次了，他已经习惯了，而且陆海空也清楚，戏志才不说话的都是感觉自己可以处理的，如果遇到陆海空处理不了的，如张角那一次戏志才就直接出来了，不计生死也要帮陆海空解决掉。

　　而随着戏志才的藏拙，洛阳那边的话题也到这里为止了。

　　随后，陆海空在戏志才这边待了半天的时间，走之前把自己不久之前开出来的那一只滚滚交给戏志才。

　　说来也奇怪，陆海空之前开出来的那一只滚滚一直以来只对陆海空有好感，就跟陆海空亲对谁都是爱理不理的，却没有想到陆海空把它交给戏志才的时候，它立刻就表现出对于戏志才的亲昵来。

　　这头滚滚是这样，那一匹被戏志才当猪养的二货狼也是这样，真不知道戏志才身上是不是有什么隐藏的动物亲和的天赋。对此陆海空很感兴趣，并且琢磨着，上那再去弄一只什么东西让戏志才样着来着，当然陆海空要真有那一个时间，戏志才有那个精力才行。

　　而在陆海空闲下来和戏志才见面没有多久，洛阳那边正式的命令很快的就下来了。

　　洛阳下来的倒不是什么封赏，毕竟这事没有这么快，洛阳那边下来的是一份军令，大概的意思就是，让冀州这边的军队打那里来的回那去，战争结束了就别继续在冀州带着了。

　　朝廷那边的财政在黄巾之乱爆发几个月后就一直很吃紧，这时候看到黄巾被剿灭得差不多了，朝廷立刻就准备把这一支军团打发了，毕竟冀州的这些军团在战争当中的后勤是需要朝廷给的。

　　之前战争还没有结束的之后，朝廷的大佬就在催着了，现在结束了，朝廷那边当然是要把这一个严重的财政负担解决掉了。

　　对于这个，陆海空到没有什么想说的，他一开始就在等着这一份军令过来，他返回并州的准备已经做好了，想要走随时可以走，朝廷的军令来了，他直接带着军队回去了就是了。

　　然而让陆海空没有想到的是，朝廷除了下达这一份军令之外，更带来了一份圣旨。

　　这一份圣旨是汉灵帝下的，圣旨的内容也很简单，就是汉灵帝对于陆海空这家伙很感兴趣，想要见一见陆海空，所以下令招陆海空进京……


第三百九十三章 赵灵儿

　　对于突如其来的圣旨，陆海空倒是没有太怎么抗拒。

　　毕竟，不管是从那一个方面上来讲，汉灵帝对于他的召见都是很正常的。

　　陆海空原本就是一州刺史，在加上现在身上的赫赫战功，御前封赏是再正常不过的事情，而且陆海空自己也觉得自己其实有必要去一趟洛阳。

　　现在的他，既不是那一个强阴县躲着朝廷的山贼，也不是窝在强阴县的县令了，他现在已经是一个拥有十几万大军的一方大佬，有些人他也该去见见，更该让有些人也见见他了。

　　只是陆海空原本是准备在邯郸这边的事情一了就和戏志才一道下颍川一趟的，但现在这圣旨一来，陆海空就不得不改变计划了。

　　对于这一个事上，戏志才倒是没有太怎么在意。

　　其实这家伙从服用了【拾遗补缺丹】身体渐渐好转之后，他似乎就不怎么提回颍川的事情了。

　　实际上，陆海空也知道，当初戏志才那一种身体状态下提出要去颍川，很有可能是想要在临死前尽力为陆海空得未来安排一个谋主，甚至可能是去找谁陆海空也都知道，而这时候戏志才的身体好转了，这件事情上自然也就不用急了。

　　倒不是戏志才担心他为陆海空请来一个谋主影响了他的地位，他和陆海空之间已经不是单纯的君上臣下关系了，两人既是师生又是朋友，这一份很深的羁绊。

　　戏志才没有说要去颍川是他知道，自己如果是垂死的状态下，或许有机会为陆海空求来一个谋主，但现在嘛，估计就很难说了。

　　戏志才很清楚自己的那几个朋友的性格，有些事情，在没有说出口前，戏志才自己就已经知道答案了，所以他在不是万不得已的情况下，也就不想要去，不过戏志才最终到还是决定回去一趟，不过是想要单独去的。

　　对于戏志才想要单独回颖川一事，陆海空倒也没有反对，不过派了王越以及一支百人队的山贼亲卫随行。

　　原本陆海空是想要把浴血军团或许黑风军团给戏志才派过去的，不过被戏志才拒绝了，说太招摇了，陆海空也没有办法，最后只能派了一支百人队的山贼亲卫，不过陆海空倒是给戏志才塞了不少逃命保生的道具。

　　于是在圣旨到来的第二天，也是戏志才想陆海空提出去颍川的同一天，戏志才就出发前往颍川去了。

　　而在之后的第二天，陆海空这边也终于处理好了邯郸这边的事情，将军队退回并州的事宜交给高顺和王替之后，陆海空直接带着典韦和浴血军团出发前往洛阳了。

　　而在陆海空没有想到是，前往洛阳的路上，他居然意外的遇上了月千流她们一行三人。

　　由于之前有过一次合作的关系，再加上这三个丫头当中的月千流很是天然，在见到陆海空这时候，完全的自来熟的直接靠了过来，一问一下，双方的目的地是一样的，所以双方也就结伴而行了。

　　由于是带着一支一千五百人的骑兵队伍，他们这一行从邯郸到洛阳一路走了十来天左右，这一路上，陆海空和月千流三人也算是混熟了，对于这三人他也算是有一个基本的了解。

　　这三人当中，月千流是一个毫无疑问的活力天然呆，运动神经发达，头脑回路异于常人，经常会表现出呆萌的茫然无措的一面，对于可爱的东西完全没有什么抵抗力。

　　不过这丫头武力很高，据说每次战斗都是冲在最前面的，为队友吸引火力。

　　而三人当中的冷凝，就是那一个浑身上下散发着冷气的人形空调妹子，很意外的，这一个妹子虽然是人形空调，但她的性格却并不冷淡，反倒是很热情洋溢。

　　不知道是不是因为功法让她显得高冷人下意识不敢靠近她的原因，她对于只要是心怀善意的接触她的人都会很真心热情的接受，这种态度的待人经常会给男性一种“她是不是喜欢我”的错觉，从角度来讲，这丫头和月千流其实也是差不了多少的天然。

　　而在她们三人组当中，陆海空觉得最有意思的却是赵灵儿，和月千流以及冷凝两个或天然呆或低情商不同。

　　这一个妹子看上去像是很文静的一个妹子，一双眼睛眯着看上去像是没有睡醒的样子，脸上常常挂着让人温暖的笑容，说话的声音也是很温柔软腻听上去好像糖一样的甜。

　　这样的这一个姑娘看上去也是一个温柔善良的姑娘，但是短短十来天左右的接触下来，陆海空很确信，这一个丫头绝对没有她表现出来的那么简单。

　　她偶尔不自觉冒出来的小腹黑，让陆海空有一种突破次元壁的感觉。

　　她经常不动声色的耍着身边的人玩，包括月千流包括冷凝，她手段很是巧妙，巧妙到就算是被她耍了，也没有人去怀疑她，陆海空也是在十几天的观察才发现这丫头的那些小动作的。

　　不过这丫头虽然有这一种稍微恶劣的一面，但看得出来，对于月千流和冷凝她还是很看重的，或许也正是因为队里有这一个小腹黑的原因，这两个天然的家伙才能在这一个神秘而复杂的世界当中一路成长吧。

　　另外还有一点让陆海空有点在意的是，他的座驾【小陆子】那家伙对于赵灵儿似乎有一种天然的亲近感，没事就喜欢往她身边凑过去，而一开始赵灵儿对【小陆子】是表现出一点抗拒的，但从陆海空口中意外的知道它的名字之后，这妹子对于【小陆子】开始亲近起来了。

　　这样的情况让陆海空有些不解，却也没有多想。

　　毕竟赵灵儿和赵月儿虽然只有一字之差，但两人的长相性格差别太大了，所以陆海空很难将他们连在一起，他也不相信赵灵儿就在赵月儿转生的。

　　不过发现这个之后，对于赵灵儿陆海空倒是格外有了几分好感了。

　　从邯郸到洛阳的这一路上，陆海空因为有这几个丫头的原因，一路上倒是过得很是充实，从这三个丫头的身上，陆海空也了解到了很多他身为领主异人不知道没有经历过的事情。

　　这三个丫头去的地方似乎很多，并州、幽州、冀州、凉州司隶州都有她们的足迹，可惜这三个丫头虽然去过这么多的地方，但对于这些地方的印象更多的却是集中在“什么地方的小吃好吃”“什么地方的副本好难”之类的。

　　所以尽管月千流她们毫无保留的跟陆海空分享自己的经历，陆海空也只能当作游记来听，很难接收什么对于他现在的来讲有用的讯息。

　　说起来，现在的陆海空有时候也感觉自己貌似变成了一个无聊的工作狂了，他现在基本是时时站在领主的角度上，一言一行都带着对于领地未来的考量，连和这几个丫头聊天，都想要吸收一些他觉得对于领地有用的东西来。

　　这样的状态，有时候想想确实是挺无聊的，但这同时也是一方势力大佬特别是现在的陆海空所必需的。

　　毕竟他发迹的时间太短，有些东西他必须有这样的一种方式来习惯，这样的方式好不好先不说，但至少能让他迅速把自己的位置摆正。

　　陆海空带着这三个妹子，从邯郸到洛阳，一路走了十二天的时间，一直到第十三天陆海空一行才来到了洛阳城的附近。

　　“前面几十里不到就要到洛阳了，我们在这里分手吧！”

　　在军队还没有靠近洛阳城四十里的地方陆海空找了一个相对合适的地方停下来，对三个妹子说道。

　　“为什么？不一起进去吗？”对于这一种情况，月千流一脸不解。

　　“有些不方便！”陆海空没有解释什么直接说到，他很清楚，这三个丫头或许不能理解，但也会顺从的。

　　果然，陆海空回应之后，她们三个当中，月千流和冷凝都是一脸“虽然搞不懂你，但是你叫我走的话，那我就走吧”可怜兮兮的表情，只有赵灵儿始终是那一脸可人的笑容。

　　“熊猫老大我们先走了哦，等我们找到了大姐头再去找你玩好吗？”月千流临走前不忘回头跟陆海空挥了挥手。

　　“洛阳就算了，并州的话我随时欢迎你们来做客。”陆海空展露笑容，回应道。

　　“哦，知道了！”

　　在清脆的回应声中，那三个俏丽的身影直接消失在陆海空的眼前了。

　　在她们离开之后，陆海空这边也开始行动起来，他身后的浴血军团的队伍开始休整，陆海空很清楚，有很多人在关注着他，不管是对他怀有善意还是恶意的人，都会关注他的到来，所以他必须以最让人印象深刻的一面进入洛阳城内。

　　花了半个小时的时间，把浴血军团从原本的平时模式调整过来，精气神调整到最高的状态之后，陆海空一行开始向着洛阳城进发。

　　在今天，陆海空要带着这一支从血与火当中历练出来的队伍告诉洛阳的那一群人。

　　他陆海空，来了！


第三百九十四章 蔡文姬

　　在洛阳城的大佬当中暗潮涌动的时候，在各种算计谋划准备出来的时候，洛阳城内，有一个人也在活跃着。

　　这人不是别人，正是几个月前就来到洛阳城的，陆海空麾下第一个真正意义上系统承认效忠的历史文臣辛评了。

　　这段时间以来，辛评除了陆海空和皇甫嵩硬刚一波的时候被张让保护起来，剩下的时间他一直都在活动着。

　　当然辛评的动作也被很多人看在眼里，但朝廷的那些大佬到也没有怎么在意，因为辛评的活动基本集中在底层阶级当中。

　　辛评一方面让人把陆海空征战黄巾以及击溃乌鲜联军的事迹，在洛阳的底层人民当中传播开来，凭借着从炎黄山寨带过来的有着丰富经验的宣传队伍，在短短的几个月的时间里，在因为黄巾叛乱惶恐不安的百姓心中竖立起陆海空高大的形象。

　　一方面辛评又带着数千万的古董开路，砸开一些出身并不算是很好的官员，在拉他们向着陆海空靠拢的同时，也铺开了在洛阳的人脉关系。

　　上一步主要是为了陆海空造势辛评做得很大也没有怎么遮掩，但下面这一步，辛评的行动就小心很多了，基本都是在暗中进行的，而且手段也巧妙很多，再加上有着张让背后时不时的悄悄助力一把，辛评的这一个动作到基本没有被何进他们发现。

　　所以他们对于辛评的动作很看不上眼，尽管刚刚才有一场来自于底层的黄巾之乱爆发，但就连同样也算是从底层而来的何进也没有把洛阳的百姓看在眼里。

　　所以，他们才没有想到，在陆海空抵达洛阳的时候会是什么情况。

　　陆海空的到来一早就和辛评通气了，而辛评那边也做了运作，洛阳城的百姓也都知道陆海空到来的这一天。

　　所以当这一天到来的时候，洛阳城的城门之外，数之不尽的百姓在那边等着，争先想要目睹一下那一个这几个月传说中的英雄陆海空。

　　很多人都是一大早就来到城门外等着的，把进出城门的官道两侧围得水泄不通，百姓们人声鼎沸翘首以盼的等着陆海空的出现。

　　看到这一幕，一早就在准备着打算在陆海军进入洛阳的第一时间就给他来一个下马威的何进脸色一黑，尽管他不怎么把这一群平民放在眼里，但他也不傻，那数以万计的百姓放在那里，他这个时候根本就不方便搞事情。

　　不仅仅是不方便搞事情，何进这时候甚至还要派人维持好秩序，这个倒不是何进的本意，他自己那里会去想要做这些，但没有办法他为了给陆海空一个下马威，特意接了迎接陆海空的任务，这种时候要是出了什么事，他何进可是要负责的。

　　所以何进就听底下人的建议，派人维持好秩序。

　　“这个陆海空，当真是好大的排场，我到要看看这样的家伙是一个什么样的人物！”城门上的何进冷冷地说道。

　　与此同时，还有人和董卓有同样的想法，这个人就是蔡邕。

　　黄巾之乱爆发之际，蔡邕被自己的友人邀来洛阳避难，他在洛阳也待了一段时间了，关于坊间对于陆海空的传说他也是知道的，不过作为一个学者，他对于坊间传言的关于陆海空的事迹是抱着一种怀疑的眼光去看的。

　　毕竟陆海空的出身并不是什么秘密，很多人都知道，陆海空是山贼出身，身为学着对于这一类刀尖上舔血的人物总是不太感冒的。

　　而且以蔡邕的智慧不难看出来，那些坊间传言当中有多少支手在作为推力，这一种情况下，让蔡邕对于陆海空的评价当然是要更低几分了。

　　而让蔡邕最是不满的是，就是今天眼前的这一个排场了。

　　他倒不是因为自己带着女儿外出踏青的时候，被百姓堵在着城门外不能进退而不满的，他所不满的，是陆海空为了给自己造势居然搞出这么大的排场来，要知道着城外可是挤着怕是不下十万的百姓，这一种情况下，稍有不慎就有可能造成很严重的安全事故。

　　为了帮自己造势，置百姓的生死于不顾，你说这样的人他蔡邕能够看得上吗？

　　不过蔡邕看不上，他身边的那十来岁的小萝莉倒是十分感兴趣。

　　只见这一个小萝莉身穿一身素白色的汉服，一头乌黑的秀发简单而不失雅致的绑起，尽管脸上还有些婴儿肥，但五官却很是精致，小小年纪的就给人一种飘着书香的温婉气息。

　　这小萝莉这时候整趴在马车的窗子边缘，轻轻的撩开一个口子，看着窗外的景象。

　　平时极少出门的小萝莉并不知道，这时候这满城的百姓是什么情况，不过她的疑惑很快的就有人跟他解答。

　　马车外不远处的百姓们个个满脸潮红地等着陆海空同时，还不断的讨论着陆海空的英勇事迹，在他们的讨论当中小萝莉抓到了一些模糊的信息，隐约在心中勾勒出了一个如同卫青霍去病的那一种大将军大英雄的形象。

　　然而小萝莉的这形象还没有搭建起来，就被身边的蔡邕打断了。

　　“琰儿，别看了。”

　　听到自己的父亲叫自己，小萝莉轻轻把撩起的窗帘放下来，来到自己父亲的身边，忽闪着水灵灵的眼睛看着自己的父亲问道：“父亲，他们说的陆海空将军是什么样的人呢？”

　　蔡邕一愣，没有想到小萝莉会问这一个问题，不过身为一个严谨的学者的他，思考了一下，心中毫不犹豫的给出自己最真实的看法：“可能是一个勇武杀伐果断，但是心机沉重的枭雄人物。”

　　蔡邕给出的第一个评价倒也算是中肯，不过这个话他还没有说出口，因为随后蔡邕想起陆海空和张让之间的关系，这让他脸色一黑如同吃了苍蝇一样恶心。

　　“听闻陆海空此人是山贼出身，在并州边境为祸百姓，最后被官府围剿，为了求生此人搭上了阉党张让，洗白了身份当上了朝廷命官并且一步一步走到现在的位置。这种人心机深沉，为了上升没有底线，是个卑鄙无耻小人。”

　　这一个评价倒也是蔡邕的真实想法，像他这一种学者心里想什么嘴里就说什么，他完全没有考虑到自己说的话他的小女儿能不能听得懂，也更家想不到的是，他刚刚这一段小萝莉是懂非懂的话，让她心中原本勾画出来关于陆海空的美好轰然倒塌了。

　　尽管不知道阉党是什么，洗白又是什么，更加不懂一个山贼怎么能变成将军，但是最后面的那几个字小萝莉还是听得懂的。

　　而相较于一个此前没有见过面的人物，小萝莉理所当然的更加相信她的父亲。

　　而也几乎在小萝莉心中关于陆海空的美好形象倒塌的同时，突然之间，他们感觉到在马车之外原本鼎沸的声音一点一点的消失了，一直到彻底沉默下来。

　　而鼎沸的人声消失的同时，一阵整齐的马蹄声才被蔡邕父女二人听见，与此同时一股莫名的感觉涌上她们父女二人的心头。

　　这一种感觉很淡，但是却很奇妙，让蔡邕忍不住掀开马车的帘子向外看去，小萝莉也悄悄的凑了过去，两人同时看向窗外，就他们看向窗外的这一眼，两个人同时被震撼了。

　　在他们掀开帘子的那一颗，他们看到那一支浑身上下穿着仿佛是被鲜血染红的战袍的骑兵缓步而来。

　　在这一刻，之前的那一种感觉和画面相结合，更加强烈的他们从未体验过的气息涌了过来。

　　那是一种充满了鲜血、铁器还有烈火的气息，这一种气息当中，他们仿佛在陆海空和他的浴血军团身上看到了一层鲜红的火焰，让这一支军队变得更加的高大的铁血。

　　这是一只百战不败，从血与火当中走出来的军队！

　　在这一刻，这是在看到这一支军队的同时，所有人的明悟。

　　在这城外数以万计的百姓当中，很多人在没有见到陆海空之前就都在想着，那样的一个百战不败的将军，那样的一个大英雄会是什么样的形象，他麾下的战士又会是什么样子的。

　　数万人人对此都有无数的猜测，很多人都有自己各自的观点和自己心中关于陆海空以及他麾下军队的形象，很多人在没有见到陆海空的时候，甚至为了讨论陆海空的形象面红耳赤。

　　然而，当他们看到真正的陆海空，看到真正的浴血军团的时候，所有的争执都消失，所有人都被深深的震撼，顷刻间，所有人都会发自内心的对自己说，自己看到的，就是自己所想象当中的那一只军团，那一个将军。

　　不，应该说，他们看到的，比他们想象的还要好，还要出色。

　　所有人在看到这一支军队的时候都没有办法说出话来，因为任何的话语都没有办法表达他们现在激动的心情。

　　而在这时候，在陆海空到来的同时，在那一个小小的不算豪华的马车内。

　　那一个十来岁的小萝莉在看到骑着神骏的战马，身披金色铠甲，腰间挂着一把华丽的长剑的将军的时候。

　　在不久之前刚刚幻灭的那一个形象瞬间重生，甚至变得更加高大起来……


第三百九十五章 汉灵帝的震撼

　　洛阳城上，何进被洛阳城下缓步而来的那一只充满铁血气息军队震撼住了。

　　尽管对于陆海空很不待见，但何进也不得不承认，城下的那一只军队是他见过的最精锐的一支军队，以前他对于陆海空的战报总是嗤之以鼻，觉得那都是假的，一千人怎么可能干翻十万人？但眼前的这一刻，却让他信了。

　　那一种血与火淬炼出来的铁血气息，就算是他这一个屠夫出生，当了好久大官过了好长时间风花雪月生活，已经被荣华富贵腐蚀得差不多的家伙也感觉一阵热血上涌，恨不得拿起兵刃走到他们当中去和他们一起去大杀四方。

　　不过这热血涌是涌着，何进到还没有彻底被冲昏头脑了，对于自己这个时候要干什么，何进还是很清楚的。

　　原本何进是打算给陆海空一个难堪的，不过眼下有数万百姓在那里，特别是在这一种气氛下，那一种太过分的下马威他是给不了，不过太过分的不行，不过分的，在规矩之内的他总也是可以给的。

　　何进迅速反应过来，直接起身准备下了城门，然而在这时候，何进的脚步却突然僵住了，因为在这一个时刻，何进看到了一个本不应该出现在这里的人……

　　洛阳城下，陆海空带着浴血军团在开启【燃血一战】的情况下，缓步的走向洛阳城的大门。

　　实际上，陆海空他们的出场之所以能够这么震撼人心，和他们开启了【燃血一战】这个军团特性是分不开的。

　　这一个特性不仅仅增幅了浴血军团整体5点的武力，而且更是带有这一种让人热血沸腾的气息，再加上这一支军团原本就是有的从血与火当中淬炼出来气势，两者相结合才能够造成这么震撼的场面。

　　目前为止，陆海空对于自己的出场方式还是很满意的，只是陆海空的心情，很快的就被破坏掉了。

　　就在陆海空准备带着军团进入洛阳城的时候，镇守城门的洛阳城士兵突然把陆海空一行拦了下来。

　　“地方军队，在没有调令的情况下不能进城，尔等速速退下！”为首的一员武将，指着陆海空义正言辞地喝道。

　　这情况一出现，所有人都是一愣。

　　特别是那些百姓们，他们离着城门较远，根本就听不到那一个武将在说什么，只是看到陆海空一行就这么被拦住了，顿时对那些城门的护卫士兵大感不满。

　　陆海空这时候眉头也是一皱，眼睛眯了起来。

　　这家伙毕竟是异人出身，尽管发迹了，但对于一些规矩他并不清楚，没有想到一到洛阳就这么被人抓住了空子，而且偏偏还是陆海空这大好开场的时候。

　　眼前的这情况就有些尴尬了，陆海空他这么气势汹汹的过来了，而且开场也做得相当的到位，但眼前这时候如果被拦在了这里，那陆海空的这一个震撼的开场就要成为一个笑话了。

　　而就在陆海空正犹豫着，他这时候该怎么处理的时候，忽然间，一阵略带尖锐的声音响了起来。

　　“放肆，你们这群瞎了狗眼的东西，也不看看你们拦的是谁，这可是陆海空陆大人是你们这些家伙能拦的吗？”

　　伴随着尖锐的声音响了起来，一个小太监边跑着便喝道。

　　看到那小太监那一个拦住陆海空的武将一愣，很清楚那人是张让麾下的人很不好惹，不过他随即依旧是面沉如水。

　　“末将不管他是什么人，这是规矩，没有命令他们任何人都不能进入城内！”

　　这武将倒是一脸的正气，一副富贵不能淫的姿态，像是一个不屈权势的将军一般，看到这情况，陆海空眼中精光一闪，他知道，眼前这情况很明显是有人想要给自己一个下马威了，这一种情况下，他不得不采取些手段了。

　　然而就在陆海空准备采取什么措施的时候，忽然之间，城墙之上，一阵有些中气不足的声音响了起来。

　　“那朕就给他这个命令！”这声音虽然是中气不足，但却带着一种貌似与生俱来的霸气。

　　“你是谁？”那武将不耐烦的抬头一看，顿时这个正气凛然的将军，整个人都被吓得瘫软下去。

　　陆海空一愣也抬头看了过去，却看见一个身穿黄色龙袍的，满脸潮红的胖子正在何进他们小心翼翼的伺候下，扶着那城墙往地下看。

　　陆海空这抬头一望，正好和那胖子对视上了。

　　在对视到陆海空的目光的时候，那胖子脸上的潮红更深了几分，指着陆海空对着边上的人激动道：“看到没有，看到没有，这就是朕的神将，这就是朕的神将！”

　　汉灵帝这个时候心情的激动估计没有人能够理解，关于陆海空的情况，汉灵帝在张让的口中不知道听说过多少次了。

　　在张让一次一次的提及中，汉灵帝对于陆海空这一个人产生了浓厚的兴趣，于是在今天，百无聊赖的汉灵帝突然想起来陆海空今天要到洛阳的消息，于是他一时兴起直接带着身边的太监和护卫就打算来看看，这一个张让口中所谓的，为他扫平黄巾的少年神将是什么样的人物。

　　实际上，在见到陆海空之前，汉灵帝对于陆海空的兴趣也仅仅只限于兴趣而已，这一种兴趣还是因为陆海空帮他平了黄巾，结束了他长达几个月的惶恐才有的，而就算是这样，他也只是想要看一看，陆海空是什么样的人物而已。

　　而好巧不巧的是，汉灵帝的到来，正好看到了眼前的这一幕。

　　当这一个大半生浸泡在美酒和美色之间汉灵帝，看到那一种充满了铁血气息的军团的时候。

　　当他明确的知道，这一支军团是属于他的，那一个领头的武将是帮他扫平天下叛逆的将领的时候。

　　一种热血，一种难以言喻的自豪感涌上了心头。

　　那一种热血沸腾的体验是汉灵帝前所未有的体验，也是在这一刻，陆海空正式进入了汉灵帝的眼中。

　　在汉灵帝的眼中，陆海空不再是谁说的谁，也不再是一个模糊的有点意思的家伙，而是一个活生生的人，一个带给他震撼已经强烈的自豪感的家伙。

　　汉灵帝并不是什么英明的皇帝，他的心机并不算深，甚至可以说有些感性，所以在这一瞬间，汉灵帝潜意识直接就把陆海空规划到自己的心腹当中去了。

　　所以他在看到陆海空被拦下的同时，才会直接趴在城墙上不顾形象愤怒的大喝。

　　他在和陆海空对视的同时，也才会有这样的激动的情绪。

　　而在汉灵帝激动不已的同时，陆海空则有些发懵，他没有想到会在这里见到汉灵帝，不过他还是迅速的反应过来，向着城墙上的汉灵帝一礼。

　　“臣陆海空拜见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　陆海空这个文盲并不知道汉朝的礼制，也不知道见到皇帝应该怎么说，原本是打算到洛阳在见到汉灵帝之前在突击学习一下的，结果没有想到这时候，突然就遇上了，没有办法陆海空只能拿着电视上学的喊到。

　　而在陆海空喊出这句话的同时，在陆海空的背后，一千五百个浴血骑士同时抱拳一礼：“愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　而这一句应该是相当谄媚的话语，在这一支铁血的军团喊来，完全听不到那一种谄媚的气息，有的只是发自内心最真诚的祝愿。

　　而这浴血军团的一千五百声响，直接彻响整个洛阳城外。

　　洛阳城外的那些吃瓜群众们这时候其实并没有看见什么汉灵帝，但当这带着热血的恭贺声响起的同时，百姓们自觉的跟着喊了起来。

　　顷刻间，洛阳城外，近十万的百姓，在陆海空麾下的浴血军团的带领之下，同时高声呼喊。

　　“愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那一声一声的呼喊，在浴血军团的带领下，并不带有丝毫谄媚的气息。

　　甚至很多人根本就没有回味过来，他们喊的到底是什么意思，只是在他们喊出这一句话的同时，他们感觉自身仿佛和周围这数万人连接在了一起。

　　这个时候，因为没有人管自己喊的是什么，他们只是想要借助这时候的呐喊，宣泄他们看到他们心中那一支军团，看到他们心中的那一个英雄时候的激动。

　　而这数万人的激动，却让汉灵帝更加激动！

　　从他当上皇帝的那一刻起，他就知道自己的万万人之上最尊贵的存在，但他实际上并没有这么体会过，那一种被数万人膜拜到底是什么感觉。

　　作为皇帝，他的生活其实是枯燥的，他很少有机会见到这么多的百姓，更难听到这么多人对于他的恭祝。

　　所以看着眼前的这一刻，看着那数以万计的百姓对于自己的膜拜，汉灵帝第一次深刻的体会到身为皇者的荣耀感。

　　这样的一种感觉，胜过他之前所经历过的一切。

　　可以说，今天绝对算得上是汉灵帝一生最为震撼的一天。

　　在这一刻，那一个沉迷于酒色的皇者似乎开始有了一丝蜕变了。

　　汉灵帝的蜕变是好是坏不说，但眼前的这一种情况对于陆海空而言无疑是最好的。

　　因为把眼前的这一种场面带给汉灵帝的，正是他陆海空！


第三百九十六章 公主

　　陆海空在洛阳的登场远比他预料当中的还要成功，他原本只是安排辛评为他造势一下。

　　没有想到最后辛评居然能召集了数万百姓，更加没有想到他会在洛阳城外遇到了汉灵帝。

　　在这一种机缘巧合之下，他在洛阳的百姓眼中以英雄的身份到来，在汉灵帝的眼中以神将的身份出场。

　　在他被汉灵帝看见的第一眼起，在连陆海空自己都不知情的情况下，直接就获得了汉灵帝的信任。

　　那洛阳城外震耳欲聋的声声“万岁”，更是一遍一遍的洗礼这汉灵帝的心灵，让这一个皇帝有一丝蜕变。

　　唯一美中不足的是，汉灵帝没有直接召见陆海空。

　　如果他在现在的这一个状态下召见陆海空，估计有可能当场直接给陆海空封赏，甚至是那一种陆海空之前想都不敢想的封赏，但遗憾的是汉灵帝没有。

　　倒不是他不想，而是不能！

　　东汉末期的皇帝普遍的都是短命鬼，这一个汉灵帝特同样是如此，这个汉灵帝在历史当中只活了到了189年，而眼前已经快要184年了，距离他死亡的时间也只有五年的时间了。

　　这个时候的汉灵帝身上就已经出现了端倪，他被酒色掏空的身体很是虚弱，在接连被陆海空的军队气势和那数以万计的“万岁”连番震撼下，汉灵帝在极度兴奋之后，精神也变得极度疲惫。

　　他不是不想召见陆海空，而是他的精力已经不在允许他这么做了。

　　汉灵帝虽然算不上什么英明的皇帝，但他同时也不是一个愚蠢的人，他很清楚，自己的身体状态意味着什么，那几乎是国家最高等级的机密，在面对这一种事情上，他就算是在昏庸也不敢马虎，更别说他身边有一个猴精的张让。

　　看到汉灵帝的情况不是很妙，张让就直接为汉灵帝安排回宫了。

　　不过汉灵帝虽然回去了，走前也不忘了吩咐张让安排好陆海空他们一行，陆海空的这一次登台亮相确实是震撼住了汉灵帝，他疲惫中都不忘陆海空。

　　于是在汉灵帝回宫之后，张让直接从一脸铁青的何进的手中接手过迎接安置陆海空的任务。

　　陆海空一行直接在张让的人的安排下进了城，在洛阳城内当中，张让帮陆海空安排了一个军营，把陆海空他们安置了下来。

　　而在这过程当中，张让也终于第一次见到了陆海空，说实话，看见陆海空的时候，张让的心中是复杂无比，毕竟两人的关系也很是复杂。

　　说起来，他第一次知道陆海空，还是通过张立才知道的，而且当初在他的眼中，陆海空只是一颗可以用来打击一下何进的棋子而已。

　　谁知道陆海空进一步成了他的聚宝盘，短短半年的时间，陆海空那边就给他送来了千万记的财富，让陆海空这一颗他原本想要用了就扔的棋子变得珍贵而沉重起来。

　　而在八个月前，在黄巾之乱爆发的初期，在张让第一次看见辛评的时候，他和陆海空之间的关系再一次发生了变化，在张让还把陆海空当作一颗麻烦的烫手的棋子来看的时候。

　　辛评的一句“这是命令”直接将张让幻境击碎掉，也是在那时候，他才发现，陆海空成了他在政坛上无力切割的一部分，麻烦危险又摆脱不掉。

　　在那一段时间里，张让是既恨不得弄死陆海空，却也不得不为陆海空做事。

　　而这样的情况，在陆海空先后斩杀了张宝张梁最后拿下广平城和董卓一起拿下巨鹿之后，陆海空这一个原本在张让看来的麻烦，又成了张让在朝廷当中抬头的资本了。

　　而就在刚刚，在陆海空那一声“万岁”喊出来的时候，在看到汉灵帝满脸激动的通红的时候，张让瞬间就明白了，陆海空这时候或许已经不是很需要他张让了。

　　短短的两年不到的时间里，看着陆海空从一颗随时可以抛弃的棋子，一步一步发展到现如今这般的地位，张让的心情当然没有办法不复杂。

　　不过张让毕竟是张让，他本身就是伺候人出声的太监，在别的地方上张让或许不行，但在情绪的控制上，张让绝对是一流的，他面对陆海空迅速摆正好自己的位置，调整好自己的姿态和陆海空交流起来。

　　两人真正交流下去之后，两人都发现，对方其实并没有自己预料当中的那么难以接触。

　　陆海空也不是张让想的那么霸道尖锐，张让也不是那么跋扈不知进退，当然这其中跟两个可以的彼此迎合也是分不开的，彼此这短短的第一面下，留给对方的印象都还是可以的。

　　不过印象不印象的是一回事，两人之间的最重要的还是利益的合作才是关键。

　　只是那种事情不是一句两句可以说清楚的，甚至不是什么促膝长谈能谈出什么结果来的，当然彼此间早就已经有了默契了，这一方面的事情也不需要刻意去说，而且这也不是时候。

　　在把陆海空麾下安置好之后，张让也就立刻返身回了皇宫了。

　　不是张让不想多呆会，而是张让忧心汉灵帝那边的情况，当时明显可以看得出来，汉灵帝的状态并不是很好，在这一种时候正是最需要张让表忠心的时候，张让当然不会在陆海空这般多耽搁了，张让很清楚，他的权势是从那里来的，什么地方他都可以不重视，但唯独汉灵帝那边不行。

　　而在张让离开之后，陆海空这边才刚刚在军营安置下来不久，处理好城外那一群百姓的问题的辛评也过来请安了。

　　或许是在洛阳这边见多了各种人，几个月不见的辛评，比之前更加沉稳老练了不少。

　　辛评的到来是带着洛阳这边的各种情报过来的，为的是帮助陆海空尽快的了解目前洛阳的各方势力的情况。

　　当然，陆海空又不打算长居此地，他也不需要对于洛阳的方方面面都了解，只需要了解对于自己怀有善意和恶意的势力就可以了，当然前者可能会比较少。

　　而在陆海空在了解洛阳这边的情况的时候，在洛阳当中，同样也有一个人在研究着陆海空的资料。

　　皇宫，北宫，某宫殿内。

　　一名身穿汉服的少女慵懒地侧躺在这一张长塌上，手中拿着的，是一份底下人送上来的关于陆海空的资料。

　　这一份资料相当之详尽，几乎从两年前开始，把陆海空能够被收集到的信息基本上都被收集了过来。

　　“以牲畜贸易起家，两年的时间掌控定襄、云中、雁门三郡，麾下有大军十几万，武将更是有典韦、文丑、高览、成廉，四个历史武将，数十个出色的非历史武将。”

　　“这一个陆海空很厉害啊，现如今就有这样的军事实力，在所有的异人当中，应该也是最顶尖的存在了。”

　　少女慵懒的翻着手中的资料，美眸中彩波流转。

　　“哟，还是一个小鲜肉呢。”

　　少女翻到最后，看到在最后面有一张照片一般的画像，画像当中，陆海空身穿金色的铠甲，手中的荒蛮斧斜握着，一脸冷然的直视前方，俊秀的脸上充满阳刚的霸气。

　　少女看到张照片顿时精神了一些：“挺不错的家伙，要不去见见这家伙去？”

　　就在这时，少女的房门外一阵敲门声响起来，少女眉头一皱：“进来！”

　　片刻之后，一个秀气的宫女小心翼翼的进来，来到少女的身边低头轻声的将不久前在洛阳城外发生的事情向这一个少女汇报道。

　　听完之后，少女眼中美眸一闪：“这家伙好大的动作！看来我还是别去见他了，近期估计所有人的目光都盯在他身上呢。”

　　说着，少女有些扫兴的把手中的资料放到一边，慵懒地伸了一个拦腰，舒展着她还没有完全发育的美好身材，在发出一阵懒猫一般的呻吟之后，这少女坐了起来。

　　“对了，我那个可爱的妹妹那边最近在干些什么呢？”少女看了一眼对面的宫殿，问边上的宫女道。

　　“那位公主殿下最近一直在练剑。”边上的宫女小声回应道。

　　“还在练剑啊，真无聊呢，她就不能找点别的事情做吗？”少女嘟着嘴不满道。

　　那表情就像是找不到刻可供她玩耍的玩具一般，很不高兴。

　　“本来以为宫里多了一个家伙能有趣一点呢，谁知道来的居然是一个散人，天天就知道练剑练剑好无聊啊，她就不能想办法搞点事情吗？”少女唯恐天下不乱地说道。

　　边上的宫女低着头一言不发，仿若一个木偶一般，忽然，这宫女像是了解到了什么似的，突然抬起了头来：“殿下，那为公主殿下停下练剑似乎准备出门了。”

　　“出门？你说我那可爱的小妹妹吗？这怎么可能。”

　　骤然得到这一个消息，少女很明显被震撼住了，因为她很清楚，对面那一个家伙转生过来之后，除非是无法避开的场合之外，她几乎一直都是不离开自己的宫殿一步的，怎么突然就要出门了呢？

　　少女眼睛弯成了月牙：“我貌似发现了很有意思的事情了。”


第三百九十七章 何进的阴谋

　　洛阳、何府，书房内！

　　一阵阵此起彼伏的轰砸声响了起来，把小半个何府砸得轰然作响。

　　大晚上的，还能够在何府的书房里这般放肆打砸还没有人来管的，当然就只有何进了。

　　没办法，今天洛阳城下的发生的事情快要把何进气疯了，他原本是正准备在今天给陆海空来一个下马威的，让陆海空这家伙灰头土脸的进入洛阳，原本一切准备都做好了，结果没有想到出现了那一种情况。

　　先是数以万计的百姓出现，让他很多动作都不能做，这也就算了，大动作做不得小动作总也是可以的，找人麻烦那里有那么麻烦的，

　　结果没有想到，汉灵帝居然出现了，出现就出现了，没想到陆海空居然给他来了那么一手。

　　那数万人同时高呼万岁，那场面之震撼，就算是他何进也受到了不小的冲击，更别说是直面的汉灵帝了。

　　陆海空这一手玩出来，那绝对毫无疑问的能得到了汉灵帝的宠信的。

　　别以为作为汉末的皇帝汉灵帝没有什么鸟用，要知道不管是何进还是张让，他们两人的权势其实都只是汉灵帝本身权威的延伸而已，陆海空被汉灵帝看重，那基本就是前途无量了。

　　以汉灵帝的性格，这时候越是有人站出来说陆海空的不是，他就会越把陆海空当宝，这一下子让何进的全部计划直接泡汤了。

　　而更让何进恼火的还是陆海空和张让的关系，陆海空得到汉灵帝的宠信，张让那边在汉灵帝面前的分量无疑就更重了，他这一个外戚大将军也就越来越不起眼了。

　　这一种情况下，何进怎么可能不生气？

　　而就在何进愤怒的砸着书房的时候，在书房外一个青年人走了过来，在房门之外停了下来。

　　侧耳倾听了一下里面的动静，门外的一个青年轻叹了一口气，沉吟了片刻之后，他把书房的门推开一，却没有进去，而是站到边上把门对着的位置空出来。

　　“滚，谁允许你们进来的！”

　　片刻之后，大量的书籍桌椅被轰砸了过来，砸在那一个青年原本站着的地方。

　　“人呢？还敢躲起来？给我滚进来！”书房内，没有砸到人的何进更是暴怒不已。

　　在他的暴怒当中，那青年轻叹了一口气，起身进入书房内。

　　“先生是您？您回来了？”

　　在这一个青年进来的同时，原本怒火冲霄的何进迅速平静了下来，同时把手中拿着要咂的花瓶在这时候也放了下来了。

　　仅仅一个照面，就能让暴怒当中的何进安定下来，眼前的这一个青年很不简单啊。

　　“事情我都已经听说了，您接下来打算怎么办？”青年进来之后，看了一眼被砸了满地的书籍之后，问道。

　　何进一愣，心中满是妈卖批的，他要是知道该怎么办犯得着在这里砸书玩吗？

　　“请先生赐教！”何进对着青年很是恭敬的一礼，道。

　　那青年也不多说，沉吟了片刻在被何进砸得一片狼藉的书房当中找了一个位置坐了下来：“眼下陆海空已经赢得了陛下的宠信了，这个时候您要想在对付他，就很吃力了，所以我只能给您几个建议。”

　　“先生请说！”何进眼中精光一闪，脸上满是难以遮掩的兴奋，显然是对眼前这一个青年极有信心。

　　青年也不客气，直接说道：“第一，您可以试着找陆海空和解！”

　　“这不可能！”何进听到这话，顿时像是被踩了尾巴的猫一样挑了起来。

　　“大人，这是可行的，实际上您和陆海空直接并没有直接的利益冲突，据我所知陆海空也是为求自保在找的张让，而且陆海空此人看重的是他并州那边的地盘，只要您肯下功夫对陆海空释放善意，你们之间是有和解的可能的。”

　　话虽是这样说没有错，但这一种时候何进怎么可能会跟陆海空和解？

　　在陆海空到来之前，他那么千方百计的跳出来摆出一副要弄死陆海空不可的姿态，这时候人家过来了他就直接找人和解认怂了？这怎么行？他还要不要脸面了？

　　青年似乎也知道何进会是这一个想法，倒也没有在坚持什么，继续说道：“既然您不想和他和解的话，那么您就只能把陆海空留下来，或者无视他了。”

　　青年也没有买什么关子，继续解释到：“我们都知道，陆海空是异人山贼出身，向他这样的一种人对于自己的安全感是很薄弱的，而且他在并州经营了两年的时间，有偌大的地盘和军事势力，向他这样的人绝对是一心扑在自己的地盘上的，您只要不招惹他，他估计也不会来招惹您！”

　　听到这青年这话，何进的脸色不由得沉了下来。

　　今天从青年说话开始，他的每一个建议都让何进很不能接受，不管是和陆海空和解，还是不做理会，这在何进看来都是认怂的表现。

　　他何进是什么人？他是当朝国舅，堂堂的大将军，让他向一个小山贼服软这怎么可能呢？所以何进这时候的脸上稍微有些不耐烦了。

　　对于何进的细微变化，陆海空一直都是看在眼底的，见何进不高兴了，这青年也摇了摇头：“既然这样的话，那么大人就只能把陆海空留下来了。”

　　“留下来？”何进一愣。

　　“对，陆海空的根基在并州，您只要把他留下来，那他就成了一只没有爪子的老虎，您想怎么对付他就怎么对付他。”

　　见青年总算是拿出一个比较积极一点的方案何进倒是精神了不少，不过对于这一个方案何进还是多少有些疑虑的。

　　“就这么留下他不好吧？今天的那场面你是没有看到，我敢说现在陛下的心中，绝对把陆海空当成他的卫青霍去病了，我们把一个这么得陛下恩宠的人留下来合适吗？”

　　“有什么不合适的？您别忘了，他陆海空是山贼出身的，对于礼仪规矩一点也不懂就不说了，光说在这洛阳城中，难道对他没有好感的就只有大人您吗？您只要把他留下来，然后派个人把他在并州的家底接手了，他陆海空就成了无牙老虎，这一只没有牙的老虎您甚至都不用出手，有的是人帮你出手对付他。”青年眼中冷芒一闪。

　　“而且，陛下既然这么喜欢他，到时候您只要在封赏的时候，都推他几把，然后在提出把他留下来陛下不可能不答应，轻松就能把陆海空这一头老虎绑着放在洛阳当一只看门狗！”

　　何进听到这话，特别是最后的看门狗三个字，更是让何进脸上的笑意怎么也止不住。

　　“行，我这就去安排，一定要把陆海空给留下来！”

　　听到何进这话出口，那一个青年脸上露出一抹似有若无的微笑……

　　……

　　在何进那边准备着把陆海空留下的时候，皇宫内，有一个十二三岁的小萝莉背着一把剑，趁着夜色准备悄悄的出宫去。

　　这一个小萝莉一身青色的劲服，虽然小小年纪，但是动作相当之敏捷，虽然是在皇宫中穿梭，但那些侍卫根本就没有发觉她的存在。

　　这一个小萝莉，就是之前那一个少女说的妹妹，同时也是一个大汉的公主，当然，是异人公主。

　　尽管汉唐的风气开放，公主出游不是什么大事，不过这小萝莉的年龄太小了一点，而且还是异人身份，她要是想出宫还真有几分麻烦，所以这丫头就干脆不走正轨的渠道出宫了。

　　得益于她公主的身份以及对于皇宫的了解，小萝莉一路轻松闯关，半个小时不到就凭借这灵活的身手直接除了宫门之外了。

　　只是这丫头出宫之后并没有多久，很快的这小萝莉就又进来了，她不仅仅自己进来，这一回还带着三个十八九岁的少女。

　　这三人，赫然就是不久之前才和陆海空分手的月千流三人，没有想到她们的居然会摸到了皇宫这边来了。

　　她们三人本身的实力就很不错，再加上有那一个小萝莉的带头指引，她们一行很轻松的就潜入了皇宫当中。

　　只是小萝莉不知道的是，她这一路这么如无无人之境的，实际上是有人在背后暗中帮助了她一把，否则的话，她绝对没有那么轻松可以在两个小时之内出了皇宫把自己的三个小伙伴接了进来。

　　小萝莉把她们带到自己的宫殿之后，让自己手下的宫女给她们找了几身宫女的服饰让她们换了上去。

　　“大姐头，你怎么变得这么小了？”月千流换完了衣服之后，直接冲着那小萝莉扑了过去，一把把她抱住了，脸在小萝莉不耐烦的脸上边噌边问道。

　　小萝莉一把将她推开：“转生遇到了点小问题，年龄就小了几岁，不过因祸得福，我现在的这一个身体的资质非常好。”

　　说到这的时候，小萝莉顿了顿，想起了某人的天赋，顿时咬牙切齿：“虽然比不上陆海空，但比我之前的那一个身体要好太多了，有这一身天赋在的话，我这一回绝对有信心武力破百！”

　　这三句话不离武道，对于陆海空的天赋如此熟知，眼前的这小萝莉不是转生后的赵月儿又是谁？


第三百九十八章 开始

　　陆海空的到来，对于洛阳底层的百姓而言是一件大事。

　　那数万个亲眼见到陆海空军队的风采的百姓，在回去之后无不激动的向着自己的邻居亲朋好友诉说着陆海空的英勇。

　　再加上那一天，那数万人同时高呼万岁的声音几乎彻响整个洛阳，以至于接下来的这几天的时间里，陆海空都是洛阳城内的焦点，不管是在什么时候，什么地点总是有人在谈论着陆海空。

　　而陆海空那边，在进入洛阳之后，这几天倒是几乎一直待在军营了。

　　不是他不想要出去走走，而是他走不了，他现在总算是初步体会到了身为明星的苦恼了，现在军营外有不知道多少百姓在蹲着，陆海空走出了军营，那片刻的功夫整个军营外就能被围个水泄不通。

　　不过陆海空虽然没有出门，但是他这段时间的动作一直也没有停下来过来。

　　一方面是张让有意无意的提醒，一方面是陆海空自己的觉悟，在他进入洛阳之后，他麾下的宣传队再一次行动起来了。

　　然而有些不同的是，这一次陆海空麾下的宣传队不在单单宣传陆海空了，开始捆绑着汉灵帝进行宣传。

　　陆海空直接把汉灵帝宣传成为中兴汉室的第二刘秀，而陆海空则被描绘成了天降的神将，专门是来帮助汉灵帝横扫域内中兴汉室的。

　　陆海空的这一手玩得很漂亮，汉灵帝自从那天被那数万百姓高呼万岁的场面震撼住之后，对于百姓他都关注了几分。

　　他突然想要知道，在自己的子民的眼中，他们是如何看待自己的。

　　而在这一种情况下，汉灵帝看到的是满城的赞美，当然，以汉灵帝的昏庸满城的赞美是绝对不可能的，但皇帝有时候其实是很悲哀的，有些东西他根本就看不见。

　　皇帝了解天下的渠道其实是被掌控的，汉灵帝身边的人，怎么可能让他听到他不想要听的话？

　　汉灵帝想要了解一下天下，那得知的必然是歌舞升平的天下，他想要了解一下百姓对于他的看法，那当然是无上的圣君了。

　　而在这一种情况下，汉灵帝当然是只能得到对于自己的赞美，以及关于陆海空是天降神将帮他扫平叛逆开疆扩土而来这一类的消息了。

　　在得到这些信息之后，原本就对陆海空很是满意的汉灵帝那更是欣慰不已。

　　这几天的时间里，汉灵帝数次召见了陆海空，这也是陆海空唯有的离开军营的几次。

　　在汉灵帝和陆海空的会见当中，陆海空始终扮演着一个忠心耿耿的将军形象，他所表露出来的，也全是要为汉灵帝扫平天下叛逆，开疆扩土的志向。

　　两人第一次真正意义上的见面的时候，陆海空就指着大汉的疆域图在那边热血激扬的跟汉灵帝说道，要帮他开疆扩土，要让太阳的光辉所照耀的每一片土地都成为他的土地。

　　陆海空在和汉灵帝接触的过程当中发现，汉灵帝有点那一种野心被激起来，有点想要干点什么，做出什么好留名青史被万世人称颂。

　　这是很正常的一种事情，很少有人能有什么自知之明，就算是生活在怎么不如意的家伙，总也会有点自我认同感，更别说他汉灵帝了。

　　作为一个皇帝，他是大汉帝国的第一人，万万人之上的存在，身处于他这样的位置的人，就算是在怎么样也自卑不起来。

　　再加上先后被陆海空的军队气势，以及那一场盛大的，数万人高呼万岁的场面震撼住了，汉灵帝的心中开始激荡出一些别样的东西来。

　　在这一种状态下，陆海空指着大汉的疆域图跟他喊要让太阳照耀下的每一寸土地都成为他的领头的时候，就很容易激发他的野心。

　　所以汉灵帝对于陆海空就看得更重了，一连几天，每天都把陆海空召到皇宫来，跟陆海空促膝长谈。

　　对于这一种情况，陆海空和汉灵帝交谈的第一天，直接用宏伟的梦想把他砸晕，第二天则是在张让那边突击补习一下，做好功课。

　　再根据张让对于汉灵帝的了解，以及陆海空对于汉灵帝的认知，用最合适的方式来应对汉灵帝。

　　虽然在这几天当中，陆海空的小日子过得很是辛苦，不过陆海空的这一份辛苦到是一点没有白费。

　　一方面是在张让那边得帮助下，一方面是汉灵帝对于陆海空极佳的第一印象，让陆海空和汉灵帝两人越聊越投机。

　　在加上陆海空的刻意引导下，短短几天的时间，陆海空在汉灵帝这一个刚刚冒出萌芽的野心当中，刻上了千古一帝的宏伟梦想。

　　这个时候的汉灵帝，一心就想着让陆海空帮他开疆扩土，让他成为中兴汉朝的大帝，让他名垂青史。

　　换句话说，就是这家伙在陆海空的有意的引导下，开始做起了白日梦了。

　　而在陆海空往汉灵帝塞着这宏伟的梦想的时候，在另一边，何进也开始在运作着，在等着悍然出手把陆海空留下来。

　　经过几天的时间，何进那边已经从原本那青年的一个建议，发展成了一整套的计划了。

　　这一个计划从把陆海空留在洛阳开始，然后开始运作何进的人，让他进入并州然后开始一点一点的接收陆海空的基业，把陆海空麾下那十几万大军拿在手中，最后在把洛阳的陆海空干掉，一整套下来完整无缺很是毒辣。

　　这一套计划并不是出自于那一个青年的手的，而是出自于何进麾下的另一个谋士。

　　当那一整套的计划方案端到何进这边的时候，何进眼前一亮，当场就拍板了下来，随后开始准备开始他的行动了。

　　只是何进这时候也只能准备着，他必须等一个合适的时机，合适的机会提出对于陆海空的封赏，才能让陆海空无法反驳。

　　这样的场合必定要是大场合才，要是满朝的文武大臣都在，要是汉灵帝亲口提出来，让陆海空完全没有办法拒绝才行。

　　而何进没有想到的是，他的这一个机会很快的就到了。

　　在陆海空来到洛阳的第五天，汉灵帝突然下令召集百官。

　　汉灵帝的这一个突然的命令让何进有些摸不着头脑，但是他隐约可以感觉到，这或许对于他来讲，就是一个难得的机会。

　　这一点上，何进在宣室殿当中看到一早就已经在等着的陆海空的时候，更是再次得到了确认，他很清楚，今天汉灵帝突然的举动估计和陆海空脱离不了关系。

　　而在宣室殿内，看着陆海空的不仅仅只有何进一个。

　　在场的很多人也都在关注着陆海空，很多人对于这一个看上去二十岁都不到的青年人很是感兴趣。

　　其实一开始还真没有几个认出他就是陆海空，尽管基本上朝中的大臣或多或少有几个看到过陆海空的画像，但这时候的陆海空和画像上的，以及他们认知当中的陆海空差别都不小。

　　所有人都知道，陆海空是山贼出身，而且还是实打实的一员杀人盈野的悍将，所以很多人在看到陆海空之前，都以为他是一个身高八尺一身煞气的满脸横肉壮汉。

　　就算是个别有看到陆海空的画像，有点心里准备的，这时候看到陆海空也是分外的别扭。

　　因为眼下的这一个陆海空一身刺史官府，淡然而立着，修长的身材加上一身合体的官服，加上俊秀的容貌，以及浑身上下都是那一种极具欺骗性的淡然，任谁看到这时候的陆海空都要赞一句，好一个少年老成的谦和公子。

　　骤然看到这样的陆海空，当然没有人敢去相信，这样的一个少年是一个杀人盈野的将军。

　　不过陆海空虽然引来很多惊奇的目光，但是这时候真正靠近陆海空的却一个也没有有。

　　毕竟外表只是外表，陆海空的真实身份所有人都是心知肚明的，而何进和张让的争斗也在发酵着，这时候可没有人想要找点刺激去接近陆海空。

　　不过在场到倒也没有不长眼跳出来挑衅陆海空的，毕竟陆海空到来那一天发生的事情可是谁都知道了，这个时候的陆海空明显很得汉灵帝的喜爱，找他麻烦那不是找死吗？

　　而且眼前也不是时候，汉灵帝很明显就要到了，这时候不管是要接近陆海空，还是要抨击陆海空这时候都不宜蹦哒。

　　所有人在这么在或直接，或隐蔽的关注着陆海空的同时，等待着汉灵帝的到来。

　　汉灵帝这一次倒是和之前不同了，没有让人在白等他一个早上，在所有的大臣到齐之后，汉灵帝就在张让的伺候下，进了着玄德殿。

　　在汉灵帝进来坐到属于他的位置的那一刻，所有的文臣武将对着汉灵帝抱拳一礼。

　　“参见陛下！”

　　“免礼了！”

　　汉灵帝摆了摆手，随后开门见山：“今天把诸位爱卿招来，是为了一件事情，那就是为朕的这爱卿！”

　　何进看到汉灵帝把手指向陆海空的时候，眼中不有的精光一闪，他知道自己的机会来了……


第三百九十九章 封赏

　　洛阳，皇宫，南宫，宣室殿内。

　　汉灵帝高坐在主位上，身边由张让伺候着，在殿内，满朝文武大臣静立着。

　　而在此时，上至汉灵帝，下至满朝的大臣，都把目光集中在陆海空的身上。

　　面对这来自于四面八方的目光，陆海空倒是显得十分的淡定，静默的站在那里淡然处之。

　　这个时候的陆海空展现出来的这一份淡然，让不少原本因为他的出身，对他没有什么好印象的大臣稍稍改观了不少。

　　当然，在关注陆海空的目光当中，除了改观的欣赏的，当然也少不了那各种羡慕嫉妒恨的，就比如何进，他虽然不是羡慕嫉妒恨的表情，但看着陆海空的目光依然没能和善多少。

　　汉灵帝并没有看到底下的那些目光和涌动的暗潮，他在开门见山的说出今天的目的之后，直接站了起来，指着陆海空脸上带着些许的激动。

　　“这位爱卿是谁诸位也都认知吧？没有这就是击退乌鲜四十万大军，击杀了黄巾三贼，剿灭黄巾叛逆，一年间为朕立下赫赫战功，朕的心腹爱将并州刺史陆海空！”

　　“诸位说说，陆刺史给朕立了这么大的功劳，朕该如何封赏呢？”

　　陆海空闻言，上前一步，抱拳鞠躬一礼：“陛下，此乃微臣应尽之义务，微末小事，臣不敢要什么封赏！”

　　“说什么话呢，这是你应得的！你是朕的福将神将，朕不但要赏你，朕还要大大的赏你！”汉灵帝很是激动的回应道。

　　他这时候的心情相当的亢奋，他现在非常想要重赏陆海空，告诉这满朝的文武，这陆海空就是他麾下的心腹爱将，眼前的这状态，汉灵帝也有点是想要把自己引以为豪，很是的喜爱的陆海空拿出来炫耀一番的那个意思。

　　“你们还愣住干什么？还不说说，该给陆刺史什么封赏的好！”

　　而汉灵帝这话出来，底下的文臣武将忍不住一阵骚乱。

　　尽管知道陆海空很得汉灵帝的恩宠，但却没有想到，汉灵帝对他居然恩宠到这般的地步，这语气，这话语，汉灵帝激动心情和对于陆海空的喜爱可见一般，他这时候，就算是说出要把公主嫁给陆海空，底下的人估计也没有几个会意外的。

　　不过这时候，下面的大臣都没有说话，而是把目光放倒了何进的身上，眼神当中满是那一种揶揄，很明显这些家伙都等着看何进的笑话呢。

　　在陆海空没有到来之前，何进就旗帜鲜明的摆出要弄陆海空的姿态，他们到想要看看，这何进该怎么办。

　　面对这一种情况，何进眼中流露出一丝冷意，但脸上却没有什么异色。

　　汉灵帝对于陆海空的恩宠程度远超他之前的预料，不过眼前的这一种情况，对于他来讲也不是什么坏事不是？

　　何进环视了一眼，见没有什么人出来，他直接就一脚踏了出来，对着汉灵帝一礼：“陛下，微臣认为，陆刺史战功赫赫，为您为大汉立下大功，理应重赏，微臣建议，封陆刺史为县候，赏金万金！”

　　何进这话出来，所有人全惊呆了。

　　他这玩得有些大了吧，那万金什么的基本可以忽略不计，但县候可不是一般的爵位，要知道东汉汉初的“云台二十八将”那等几乎相当于开工大臣的存在，也才是县候而已，这可是极为高的爵位，何进他这是脑子被驴蹄了吧？

　　而更让他们震撼的是，何进这话说完，汉灵帝脸上有些不满的样子：“这县候是不是不有些，算了，县候就县候吧！”

　　谁都看得出来，当场汉灵帝是很不满了，只是因为边上张让稍微提醒了一下，再往上就不好上了，这汉灵帝才很是不满的勉强接受下来。看到这一幕，所有人对汉灵帝喜爱陆海空这一员大将的程度有了更加深刻的了解。

　　而这一种时候，陆海空反应很快，不管汉灵帝这一个爵位给他他心中是高兴还是不高兴，他这时候都需要出来推脱一下，陆海空当场就站出各种“微末之功云云”。

　　陆海空这时候感觉，这一种明明很想要，但又必须要推脱的感觉的情况很是累人，但没有办法人生就是这么身不由己。

　　当然，如果有人知道陆海空现在的这一种心理状态，估计恨不得出来一巴掌呼死他。

　　而在陆海空的推脱间，汉灵帝很霸气的直接给了陆海空封赏了：“行了行了，就这样吧，陆海空听封！”

　　“等等，陛下等等！”

　　汉灵帝这边话还没有说完了，封赏还没有落下呢，底下的立刻就有几个大臣站了出来。

　　之前他们不说话，是不想介入外戚和宦官之间的争斗当中，但是眼下这一种情况那些老古董觉得自己必须要跳出来了。

　　陆海空一个山贼出身的阉党，他就算是有几分功劳又有何德何能让他可以册封县候。

　　这不合礼制，更加不合规矩，所以这时候他们不得不跳出来了。

　　只见当场太尉扬赐直接颤颤巍巍的站了出来：“殿下，陆刺史固然战功赫赫，然出身有瑕，为官也仅两年不到，虽有战功，但资历不足，陛下和不先于他乡候之爵。”

　　汉灵帝听到这话，脸色顿时一黑，原本给陆海空一个县候他就不是很满意了，这老头居然还跳出来连一个县候都不给陆海空，这让他如何能忍？

　　汉灵帝当场就要拍桌而起，奈何这时候，大量的大臣纷纷站了出来附和杨赐。

　　这样的一种情况，简直就是对于汉灵帝权威的挑衅，看到这一种，汉灵帝的脸色越来越黑，眼看着就要爆发出来。

　　“陛下，既然诸位大人认为微臣资历不足任不了这县候，此乃微臣之过，这县候恩赐臣恳请陛下收回！”陆海空在这时候，很适时的站了出来，对着汉灵帝一礼说道。

　　他这话出来，何进的脸色一喜，陆海空这可下了一手烂棋，眼下的这一种情况可不是陆海空推脱的时候，他这时候应该是要站在汉灵帝才对，他现在的这一个举动，明显是在打汉灵帝的脸啊。

　　果然，汉灵帝看见陆海空站出来，当场都要被气得站起来，目光转冷了下来：“陆刺史，此言当真！”

　　面对这种情况，陆海空毫无惧色，直视汉灵帝！

　　“陛下，您可记得微臣初见圣颜所说的话？”

　　汉灵帝一愣，随后脑海中出现了那一个指着那大汉疆域图意气奋发的说出，终有一天，要让太阳照耀下的每一寸土地都成为他的疆域的那一个少年。

　　想到这个，汉灵帝的脸色不由得化开了不少：“朕当然记得！”

　　“那微臣肯请陛下相信微臣，总有一天，微臣必定能够为陛下，立下那不世之功！到时候，微臣要所有人无可话说心服口服的承认微臣当得起这爵位，微臣要让永世臣民百姓都记得这一天，让这万世的百姓看看，谁才是真正的英明决断！”

　　陆海空抱一礼，身上那一股铁血的气势冲天而起，朗声说道。

　　陆海空这话一出，汉灵帝的脸色由黑转红，甚是激动不已！

　　被陆海空的话语激得热血飞扬的汉灵帝一下站了起来：“好好好！这才是朕的神将！这才是少年人应该有的气魄！朕心甚慰，朕心甚慰！”

　　汉灵帝激动了好半晌，才平复下心情来，看着陆海空，眼中精芒一闪。

　　“既然如此，那这县候爵位朕就先留着，但封赏还是要封赏的！”

　　“陆海空听封！”

　　陆海空上前一礼：“微臣在！”

　　“封陆海空为征北将军，领并州牧，赏万金，赐国宝一件！”

　　汉灵帝的这一通封赏下来，满朝文武全傻了，原本以为汉灵帝给陆海空一个县候已经很过分了，他们把县候争下来，正开心着呢，这时候汉灵帝直接一个【征北将军】一个【并州牧】砸了下去，这简直比一个县候还过分好不？

　　征北将军已经是二品的将军了，是等级相当之高的职位，那并州牧更是不用说了，那直接就是一方大佬，汉灵帝这一张口的，直接打造出一方大员出来，何进当场就傻了，他还准备等着进言把陆海空留下来呢，这时候他该说什么？又能说什么？

　　不过何进不能说，那杨赐倒是可以，陆海空之前那一个县候他都不高兴了，这时候他那里能够高兴，当场就要站出来反对。

　　然而他还没有说话呢，汉灵帝那边直接一挥手：“行了，今天就这样，散了吧！”

　　说完之后，汉灵帝完全不理会满朝文武，直接甩手离开了宣室殿。

　　而整个过程当中，陆海空稍微有些蒙圈了，因为在汉灵帝宣布出对于他的封赏的时候，陆海空这边已然有系统提示跳了出来！

　　“您被御前册封为【征北将军】【并州牧】，您是否选择放弃山贼身份，接受册封？

　　Ps：身份的转变，可能带来职业、麾下建筑、兵种等一系列的变化，请慎重考虑！”

　　这一条系统提示出来的同时，也把一个陆海空安置了很长一段时间的问题摆在他的面前……


第四百章 珍宝殿

　　说实话，如果不是那一条突然出现的系统提示，陆海空自己都要忘了还有山贼身份这一茬事情了。

　　这其实也不怪陆海空，主要是目前为止，陆海空一直都是披着一层官皮的山贼，在这一点上，貌似也没有给他造成什么困扰。

　　甚至陆海空就算是面见汉灵帝，他山贼的身份也没有让他出现什么岔子来，这一种情况不知道算不算是系统的又一个BUG。

　　其实陆海空很早就发现，这一个破系统，BUG相当之多，而且完全没有维护的迹象，给人感觉随时要停止运行的样子。

　　甚至陆海空都在想，这到底是不是异人们说的那一种游戏，好吧，这一点陆海空从穿越开始就一直秉持着怀疑的态度。

　　不过目前这一个深远的话题到也不是陆海空深究沉迷的时候，陆海空这时候更应该考虑的是这一份摆到他面前的系统提示。

　　如果可以的话，陆海空当然是想要把身份转变一下。

　　只是系统后面的“ps”同样也是陆海空所考虑的，毕竟他现在家大业大，转变身份这样的一种事情就更需要慎重了，一个不好，可是会出大岔子的，毕竟陆海空现在几乎最顶尖的军事力量，都是出自于山寨的。

　　所以这一种情况下，陆海空也只能把这事情先放到一边，反正系统只给了改变与否的选项，并没有设定时间，而且他目前在洛阳这边的情况也没有受到什么影响，就算是真的要改变身份什么的也得等他回到了并州，做好了应对变故的准备再说。

　　陆海空心中虽然思绪万千，但表明上还是看不出什么来的，他在汉灵帝封赏他的时候，也是把礼仪做到了最好。

　　只是汉灵帝封赏完了他转身就走，完全不给那些老顽固反驳的机会，这一种情况下，也让还待在原地的陆海空，感受到了一阵阵如同刀子一般锋利的目光。

　　这些目光当中，最锋利的，当属何进了。

　　他的目光如果能够具现化的话，陆海空的身上估计已经是千疮百孔了。

　　何进抛出县候原本就是打算撩起杨赐那些老臣的情绪，让他们站出来刚陆海空，却没有相到陆海空的应对居然如此得当。

　　当时陆海空那铁血霸气的少年，不仅让汉灵帝激动不已，朝廷当中，不少耿直的文臣武将同样也是被激得热血飞扬，结果何进的小心思，没有刚到陆海空，反倒是给陆海空一个装掰的机会。

　　这也就算了，何进更加没有想到的是，汉灵帝居然直接就开封了，一个征北将军，一个并州牧同时砸下来，这时候何进就算是想要在说把陆海空留下来也不可能了，所以何进这时候只能冷然的望着陆海空。

　　何进还只能望着陆海空，那一个老迈的太尉这时候在人的搀扶下，直接冲着陆海空走了过来。

　　看见老太尉走了过来，宣室殿内，不少人的眼中精芒闪烁的。

　　对于这一个老太尉的性格，他们都是了解的，性格耿直，只要是他觉得不对的事情，就算是对方是皇帝，他也会毫不犹豫的刚上去，他这时候走向陆海空，很明显是打算找陆海空说道说道了。

　　果然，老太尉来到陆海空面前，直接开口说道：“陆刺史，从刚刚封侯一事上，看得出来，你也是一个识大体的人，你应该知道陛下对你的册封意味着什么，老夫劝你去找陛下请辞把，不管是【征北将军】还是【并州牧】都不是你能任的起的，望你要识大体，明是非，不要自误！”

　　杨赐这话出来，宣室殿内，所有人都是一愣，这简直就跟教训小孩没有什么差别了，随后都把目光转向陆海空，想要看看陆海空怎么应对。

　　陆海空这时候在众人的目光当中，转身过来，一双眼睛盯着杨赐！

　　“我等身为臣子，当尽心为陛下排忧解难，陛下给我的【征北将军】【并州牧】这不仅仅是荣耀，同样也是责任，这是陛下对于我的信任，我能做的只有尽力做好，至于你说的？”

　　陆海空说到这，嘴角拉起一丝冷笑：“雷霆雨露俱是君恩，老大人，您这是欺君您可知道？”

　　陆海空说完，直接转头离开了，看也不看杨赐一眼。

　　陆海空的大步离开让宣室殿内的大臣们一片哗然，所有人看着离开的陆海空都是满脸的复杂。

　　谁都知道，今天之后，天下就多了一个年轻而且位高权重的一方大员了。

　　只有几位对于汉灵帝熟悉一些的大臣才眉头紧皱着，他们这时候的关注点不在陆海空，而在汉灵帝身上。

　　以他们对于汉灵帝的了解，之前汉灵帝应该不可能那么快转身就走才对，以汉灵帝的性格，在封赏完了陆海空之后，就是该怒怼之前跳出来反对他的那一群大臣了。

　　汉灵帝或许一时半会不能那杨赐这一个老太尉怎样，但是为杨赐站队的，汉灵帝应该是会抓几个出来杀鸡给猴看的。

　　但汉灵帝没有，而是就这么有点像逃一样的离开了，这一种情况对于汉灵帝来讲是极为少见，甚至可以说是基本不可能发生的。

　　但这样的事情偏偏还真就发生了，所以有些心思活络的大臣就在想，这其中是不是有什么变故在里面。

　　这一个变故当然是有的，那变故的所在就是汉灵帝的身体。

　　按照历史的进程来走的话，汉灵帝应该是还能撑五年的才对，但这一个世界当中，汉灵帝的身体比起历史的似乎还要虚弱不少。

　　他刚刚到场仅仅十来分钟，连续继续情绪强烈的起伏波动之下，让汉灵帝的精神无比的疲惫，在不得已的情况下，汉灵帝只能在宣布完对于陆海空的封赏之后直接离开了，他甚至没有来得及把要赏赐给陆海空的国宝发下来。

　　在这一方面上，汉灵帝也是一点办法没有，尽管昏庸，他也知道他这时候的身体状况是国家一等的机密，他丝毫不敢大意。

　　不过汉灵帝倒也没有彻底忘了要给赏给陆海空的国宝，陆海空这边才从宣德殿出来，边上的一个小太监就迎了上来。

　　“陆大人，陛下命奴才在这等您，带您去珍宝殿任选国宝一件！”

　　陆海空这时候才刚刚到门外，小太监的声音虽然算是尖细，但声音绝对不算小，他这话出来宣室殿里面的大臣们纷纷脸色一变。

　　他们这才想起来，汉灵帝除了封陆海空为【征北将军】和【并州牧】之外，赏给了陆海空国宝一件！

　　要知道这一个世界的国宝和历史上的国宝可不一样，这可不是什么古玩字画之类的东西，所谓的国宝，可是有不可思议的力量的物品，换个陆海空比较熟悉的词语就是道具了。

　　道具本身就是很珍贵的物品，更别说是大汉皇宫当中的珍宝殿的收藏了，那里面的东西每一件可都是精品当中的精品，甚至有可能有陆海空的之前得到的那一种【凤凰之泪】那一种等级的道具。

　　当然，对于那些道具的用途上，宣室殿里的那些土著NPC可能了解并不详尽，但国宝所代表的意义他们也都是了解的，件件都是国之重器，在这一个世界当中历朝历代，能被赏赐一件国宝的是少之又少，陆海空这区区山贼有何德何能，居然能够被赏赐一件？

　　然而这时候，人家该赏的也赏了，这时候满朝的文武大臣就算是在不满又能够怎样？

　　陆海空对于宣室殿内的那些大汉满是酸味的目光视而不见，直接跟着这小太监大步离开，去迎接自己的国宝去了。

　　东汉洛阳的皇宫分为南、北两宫。两宫之间以有屋顶覆盖的复道连接，南北长七里。所谓复道，是并列的三条路，中间一条，是皇帝专用的御道，两侧是臣僚、侍者走的道。每隔十步还设一卫士，侧立两厢，十分威武。整个宫城平面清楚地显示出一个“吕”字形。

　　其中南宫是皇帝及群僚朝贺议政的地方，而北宫主要是皇帝及妃嫔寝居的宫城。

　　而那珍宝殿其实是这一个世界的皇宫当中独有的，位于北宫之中，而除了珍宝殿之外，北宫当中还有很多原本世界没有的宫殿，比如转生之后赵月儿最常去的【尚武殿】和【神兵殿】这两个紧挨着【珍宝殿】的建筑。

　　这几天陆海空虽然是经常出入皇宫，但是北宫他还真就没有去过，今天他还是第一次进入这一个真正意义上的后宫，那可是男人心目当中的天堂啊。

　　当然，以陆海空的脑回路来讲，这一个传说中住着的三千佳丽，估计都比不上珍宝殿当中的一件道具。

　　而有点意思的是，那一个引着陆海空进入北宫的小太监一路领着陆海空，在北宫当中转悠着。

　　他并没有打算直接往珍宝殿去，而是带着陆海空一路逛着偌大的北宫，甚至有意无意的把陆海空引到各个嫔妃佳丽宫殿附近，甚至有时候会故意制造让陆海空看到后宫佳丽的机会。

　　这一种情况，一开始陆海空没有反应过来，但是很快的，陆海空就发觉了，不过感觉情况有异的陆海空倒是没有说什么，而是只是原本就没有怎么乱瞧的目光更是收敛了下来，也不说什么，目不斜视的跟在那小太监的身后。

　　这个时候，陆海空其实已经知道这一个小太监，或者说，这一个小太监背后的那一个家伙在玩什么把戏了。

　　果然，这一个世界上，没有一个人是真的简单的角色，就连那一个昏庸无道的汉灵帝也能有这试探的心思。


第四百零一章 选择国宝

　　领着陆海空的那一个太监明显就是一个小太监，他有什么资格，有什么胆量敢带着陆海空到处乱转？而且还是转往嫔妃的宫殿附近转。

　　转就转了，着小太监还会在经过嫔妃的宫殿的同时，所有若无的提一句，宫殿里的嫔妃有多漂亮云云的，千方百计的想要陆海空看到那些嫔妃。

　　这么明显的考验陆海空要还是看不出来，他岂不是太傻了？

　　果然，陆海空一路目不斜视之后，似乎通过了汉灵帝的考验，小太监终于不在兜圈子了，开始向着珍宝殿那边过去。

　　看到这一种情况，陆海空也稍稍松了口气。

　　然而就在陆海空松了口气的同时，突然之间，在他们面前，一个十五六岁，一身汉服的少女带着几个宫女迎面走了过来。

　　陆海空和小太监逛了北宫都快两个小时了，这一种情况陆海空到还是第一次看见。

　　不过陆海空还是反应迅速，直接把目光转移到小太监身上，鬼知道这是不是汉灵帝给他设定的考验，陆海空这时候可不敢把眼睛乱瞄，如果一不小心把眼前这一个大好的局面给打破了，那多冤枉不是？

　　只是陆海空控制得住自己的目光，但他没有办法控制住那一个少女啊！

　　只见那少女看见陆海空和一行，顿时眼前一亮，直接靠了过来。

　　“小德子，你不去伺候父皇在这里干什么？”

　　听见那少女的声音，陆海空分明看见自己面前的这一个叫做小德子的太监浑身一颤，随后对着那少女一礼：“奴才见过公主殿下，回殿下，奴才是得了陛下的旨意，领陆大人前往珍宝阁选择一件珍宝！”

　　“陆大人？珍宝阁？你就是陆海空？”

　　那小太监的话刚说完，那一个少女就风一样凑到了陆海空面前来，忽闪着一双明亮的大眼睛，好奇的问道。

　　“微臣陆海空，见过公主殿下！”陆海空看着凑到自己面前十几公分处的少女，眉头一皱，稍稍退开了两步，随后对着她一礼。

　　看到陆海空的反应，这少女的眼眸当中流露出一丝玩味来，又向着陆海空凑近了几步：“听说你是一个大将军，怎么这么瘦啊，你这样能杀敌吗？怎么感觉你好弱的样子，你是不是假的呢？武将不应该是身高两米的壮汉吗？”

　　这少女边问着，边向陆海空靠近，陆海空越躲她就越靠近，问到最后，这少女整个人几乎都要贴到陆海空身上了。

　　面对这一种情况，陆海空还真有些招架不住，看着眼前这一个少女那一双大眼睛忽闪着，一脸好奇宝宝的样子，鼻尖不可避免的嗅到一阵阵清香，陆海空心中倒是难度的泛起一丝波澜。

　　所幸的是，那一个小太监还算是仗义，看到陆海空被这少女缠上了，赶紧出来为陆海空解围。

　　“公主殿下，我们还要去珍宝殿，您看这时间也不早了……”

　　少女听到这话，很不满的回头瞪着那小太监一眼：“小德子，你这是在赶我走吗？”

　　“奴才不敢，不过时间确实是不早了。”那小太监露出比哭还难看的笑容，一脸无奈的说到。

　　少女眼珠子一转，转过头对陆海空道：“要不我跟你们一起去珍宝殿吧？”

　　“抱歉，公主殿下，这不是我能做主的！”

　　陆海空的脸色突然之间转冷了，原本还有那么一点腼腆瞬间消失不见，很明显是在这短短的几个瞬间当中，陆海空发现了什么。

　　见到陆海空的脸色转冷下来，少女一愣，随即气鼓鼓的在陆海空的腿上踹了一脚：“真小气，一点也不男人，我们走！”

　　踹完之后，这少女就带着她麾下的几个宫女气鼓鼓的走了，那模样就像是被陆海空欺负了一样。

　　一直到离开了陆海空的视线范围，这少女脸上的气鼓鼓的表情才收了起来，换上一抹淡淡的满是玩味的笑意。

　　而陆海空的脸色始终冷着，保持着一股该有的一点似有若无恭敬和距离感。

　　那边的小太监见到那少女终于离开了之后，忍不住抹了抹自己脸上洗洗的冷汗，心中暗道侥幸，终于是把那一个小祖宗伺候走了。

　　不过这小太监看看陆海空的目光当时有些异样，他还没有见到能在那一个小祖宗面前这么泰然自若的呢。

　　随后两人一路畅通，仅花了半个小时的时间，就来到了那珍宝殿边上。

　　在陆海空他们的面前，三个殿宇并立着，这三个殿宇都不算大，但是每一个宫殿都给陆海空一种特殊的感觉，陆海空隐约能够感觉到，这三个殿宇全部都是系统建筑的存在。

　　“左边的那一个是【尚武殿】，右边的那一个是【神兵殿】，中间的那一个就是【珍宝殿】了。”

　　而在陆海空观察着那些殿宇的时候，边上的那小太监也适时的帮陆海空做出介绍。

　　“尚武殿？神兵殿？”陆海空稍稍有些疑惑。

　　“尚武殿内收集着天下几乎所有的武道功法秘籍，和各种兵法战阵书籍，常年为皇室成员开启，对了，陛下吩咐过陆大人若是感兴趣的话也可以进去一观。而神兵殿内则供奉着各种神兵利器，常年处于封闭状态，就算是皇室成员也不能随意出入。”

　　小太监说着，拿出两块令牌给陆海空：“陆大人，这两块令牌，一块是【珍宝殿】的进出令牌，一块是【尚武殿】的进出令牌，您请收好，进出这两个宫殿必须凭此令牌才行。”

　　在陆海空把两块令牌接了过去之后，小太监又道：“不管是【珍宝殿】还是【尚武殿】奴才都没有资格进去，陆大人轻便把，奴才在这里等您。”

　　陆海空点了点头，把玩了一下手中的令牌，看了一眼【尚武殿】之后，直接向着【珍宝殿】进发了。

　　【珍宝殿】殿如其名，外形宝光熠熠很是华丽，殿外倒是没有什么护卫守卫着，不过陆海空如果不是手里捏着一块进出得的令牌估计也进不了这一种等级的系统建筑。

　　而在陆海空进入了【珍宝殿】之后不久，小德子身后又是一阵脚步声传来，小德子一愣回头一看，立刻拱手一礼：“奴才见过公主殿下！”

　　这时候，出现在小德子面前的，并不是之前的那一个少女，而是一个萝莉加三个少女的组合。

　　领头是一个看上去只有十二三岁左右，一身青色的劲装，背上背着一把长剑，一头乌黑的秀发随意的扎起，五官精致得像是一个瓷娃娃的小萝莉。

　　这小萝莉见到那小德子的行礼，有些懵，茫然地点了点头之后，带着身后的三个宫女直接钻进了【尚武殿】当中。

　　看着小萝莉的背影，小德子不由得发出很是搞不懂的感叹：“三公主看着文静可人的，怎么就是喜欢舞刀弄枪呢？”

　　陆海空这时候并不知道，赵月儿已经钻到了边上的【尚武殿】当中，他这时候正一脸茫然呢。

　　眼前的珍宝阁，就像是一个华丽的博物馆一样，内里摆放着至少数十个陈列台，在这些陈列台上，摆放着一件又一件的器物。

　　这些器物有玉玺，有字画，甚至还有各种大型的青铜器，总之每一件东西，看上去都像古董多过于像道具。

　　骤然看到这一种情况，陆海空也是有些懵，再加上进入珍宝殿之后，他的天眼术似乎就失去了效用一般，让陆海空现在有些抓瞎。

　　尽管他能够感觉到，这些器物每一件都是蕴含着一股神秘的力量，每一件都是货真价实的道具，但他这时候，还真有点不知道怎么下手的意思。

　　“这么多的道具，要是能够全部抢走那该有多好？”

　　这时候陆海空心中高呼着，很有想要好好履行一下，自己身为山贼应尽的义务，把这些宝物统统抢走。

　　但陆海空很清楚，他要是这样做的话，估计是没有什么好下场的。

　　从某种意义上来讲，这皇宫之内应该也算是这一个世界最高级的一张地图了，陆海空还真就不相信了，这一个皇宫能简单了。

　　这样的地方，估计就算是全盛时期的张角进来也未必能讨得了好，陆海空觉得自己还是老实一点比较好。

　　很费力的把自己蠢蠢欲动的手和心控制好，随后陆海空开始在【珍宝殿】当中逛了起来。

　　尽管这些道具每一件的属性陆海空都没有办法看到，但开宝箱开那么久了，道具见到过那么多了，对于道具的属性陆海空还是大概能从外形看出几分的。

　　当然那些陆海空之前没有见到过的玉玺类和青铜器类的道具，陆海空就很难猜测出属性来了。

　　原本陆海空是想要那一个玉玺或者是青铜鼎的，但是转念一想，这一类的东西，象征的意义不一般，他这时候还是不要作死乱拿的好，万一让汉灵帝觉得他有什么别的想法那情况就有些杯具了。

　　于是，陆海空就在这一种不能看见属性，只能看着外形，还要考虑影响的情况下，痛并着快乐地选择属于自己的国宝！


第四百零二章 意外的相遇

　　洛阳皇宫，北宫，尚武殿中。

　　月千流和冷凝两个妹子各自捧着一本书，很无力的躺在一个角落里，两个丫头完全没有什么看书的想法，两双眼睛颇有些生无可恋地看着，在她们面前抱着一大堆剑术的秘籍苦苦专研的赵月儿。

　　今天已经是她们进入皇宫的第五天了，对于这尚武殿，这两个妹子早就没有第一次进来时候的兴奋了。

　　尽管这里面的秘籍都是难得一件的好东西，很多她们就算是刷一辈子怪也不可能刷出来，但是让生性好动的她们窝在这里看书，那简直比杀了她们还让她们难受。

　　现在她们两个恨不得抽自己几个大耳光子，她们要是知道自己大姐头和陆海空认知，要是知道大姐头在听到陆海空的武力已经突破九十之后会直接把说好要招待她们的宫廷大餐扔到一边，天天不是往这里钻就是在宫殿里练剑的话，她们打死也不会说什么陆海空的。

　　“骗子，说好的大餐，说没了就没了！”月千流气鼓鼓地盯着那奋斗中的小萝莉。

　　这丫头转过身来，一把抱住边上的冷妹子不住的打滚着：“我不要看书，我要吃大餐，我要宫廷盛宴！”

　　“醒醒吧，走火入魔的大姐头是不可能给你什么大餐的，我现在只希望大姐头能够百忙之中抽个空送我们出这个该死的皇宫，啊，我终于想起来当初灵儿干嘛要带着我们逃离大姐头的魔爪了。”

　　“你说我们明明已经脱离了大姐头的魔爪了，干嘛又要回来送死呢？我的脑子一定是坏掉了！啊，好饿，好想吃雪糕！”

　　月千流悲愤不已，说着在冷凝妹子身上不可描述的部位啊呜地咬了一口，随后这两个活力少女就在尚武殿内闹了起来。

　　相比这两个不思进取的丫头在那边闹腾，赵灵儿这时候倒是很安静的抱着一本书籍在那边看着。

　　只是她手中的那一本书的书名让人看着莫名的有些不寒而栗，《论白起坑杀战俘的一百种方法》鬼知道在这尚武殿内怎么会有这一种莫名其妙的书籍。

　　更让人不解的是，那看上去温婉可爱的妹子，怎么会看着这种书籍不时地点着头，一副恍然的样子。

　　而且每当这时候这妹子就会用不可描述的目光看了看打闹中的那两个丫头，在这妹子的目光当中，那两个丫头身体一阵发寒，每次打闹的动作都不由得一僵，几次之后，两个人丫头的打闹也停了下来，两人就像是受惊的小白兔一样，紧紧靠在一起瑟瑟发抖着。

　　“咦，你们怎么在这里？”

　　在两个丫头瑟瑟发抖的时候，突然之间，尚武殿的大门被推开，一阵惊奇的声音响了起来。

　　听到这声音，月千流和冷凝两个妹子顿时跳了起来，看见来的人确实是陆海空这时候，顿时一脸惊喜地迎了过来。

　　“熊猫老大，快救救我们，我们被奇怪的变态盯上了。”

　　“嗯嗯，有一股像是想把我们剥了光了切成片之后油炸的目光在看着我们！”

　　“对的，它还要把沾着酱料吃了我们，我的肉要用番茄酱，她的肉要用甜辣酱。”

　　陆海空看着这两个丫头，脑门划下一阵黑线，有能够表达信息这么情绪的目光吗？另外，话说番茄酱和甜辣酱不是一样吗？

　　而就在陆海空和这两个丫头说话的时候，刚刚还一脸认真一副天塌下来我也要学习的小萝莉，顿时跳了起来，像是受惊的兔子一样，窜到角落里躲了起来。

　　其实听到陆海空的声音，最快反应过来的就是她了。

　　只见当时这丫头紧绷的精致脸上绽放出一抹笑容，随后迅速收敛了起来，如雪一般的双颊突然变得红通通的。

　　因为她在这时候突然想起自己转生之前跟陆海空说的话，好像是找到她就怎么怎么地好像。

　　当时说的时候，她倒是没有多少感觉不好意思，反正她都要转生了很快就要见不到面了，害羞什么的当然不会有多少了，现在突然看见了，各种情绪就涌上来了。

　　而最让她不好意思的是她现在的这一个样子，她特别不想让陆海空看到她这萝莉的小模样来着，于是一听到陆海空的声音，她立刻就躲了起来。

　　看到这一幕，赵灵儿把手中的那一本奇葩的书籍放了下来，那一双平时眯成一条线的眼睛，似乎有了要睁开的预兆。

　　“话说，你们三个怎么进的皇宫？不会是偷偷溜进来的吧？”

　　陆海空虽然是这么说的，但对于这一个可能性，陆海空在说出来的同时自己就排除掉了，因为这根本就是不可能的。

　　所以他直接无视了面前两个妹子一改刚刚畏惧委屈，一脸傲娇的说着自己的如何潜入皇宫的话，直接来到赵灵儿面前。

　　“我记得你们说，你们要来洛阳找你们的大姐头，你们大姐头不会就在这皇宫里吧？”

　　陆海空刚刚把这一个话问出来，赵灵儿还没有回答呢，尚武殿内，就传来一阵类似于跺脚的声音。

　　这声音在陆海空听来没有什么异常，但在赵灵儿她们听来就威胁意味十足了。

　　然而赵灵儿歪着头，一副完全不明白的样子：“姐，你在干嘛？”

　　“姐？这里面还有人吗？”

　　陆海空一愣，正要向发出声响的那一个地方靠近。

　　“不许过来！”忽然间，一阵稚嫩的声音传来，声音里似乎带着一丝气急败坏，但隐约当中又有点亲昵的意味。

　　陆海空一愣，总感觉这声音有些熟，但他的记忆又告诉他，他绝对没有听到过这样的声音，所有他有些茫然，下意识的就想要去看看。

　　然而在陆海空上前之前，一个小小的身影就走了出来，那人儿瞪了赵灵儿一眼之后，狠狠的在陆海空的脚上踹了一脚，然后直接出了尚武殿。

　　三个妹子看见自己大姐头走了，都是一愣，纷纷跟陆海空告别之后，也转身离开了尚武殿。

　　被一个人留下的陆海空是一脸懵逼，什么情况这是？在这皇宫里遇到那三个不应该出现才对的妹子，然后又莫名其妙的被一个十二三岁的小萝莉给踢了一脚。

　　这已经是他今天被人踢的第二脚了，只是陆海空目前懵的倒不是被为什么被踢那一脚，他这时候是总感觉那丫头有些熟悉，莫名的有些亲切感，很是喜爱的样子。

　　“我这是怎么了？变成萝莉控了吗？这可不行，一不小心犯错了，可是三年起步最高死刑的啊！”

　　陆海空用手捂住胸口那开始加速的心跳，有些不安。

　　“不过我好像穿越了啊？貌似不用担心被判刑了？这是不是意味着我可以禽兽了？”

　　因为和赵月儿惊鸿的那一撇，以至于陆海空的心跳一直不能平缓下来，这满殿的武道心法和秘籍这时候陆海空都没了兴趣。

　　在尚武殿待了一会，陆海空最终只能摇着头出去了，这个状态的他根本是不可能看得下什么书的了。

　　“陆大人，您这么快就好了？”小德子看到陆海空出来，立刻迎了上去。

　　陆海空没有说话，点了点头之后，就把珍宝殿和尚武殿的令牌交给了小德子。

　　“陆大人，珍宝殿的令牌我就收回去了，至于尚武殿的令牌是陛下赐给您的，您收好了便是。”

　　陆海空一愣，随即想起尚武殿的那一个身影，脸上不由自主的流露出一丝莫名的喜意，赶紧把尚武殿的令牌收了起来。

　　看到陆海空的这反应小德子有些不解，陆海空这是怎么了？他这一路上过来的，就算是面对那魅力惊人的大公主都没有这模样，现在怎么感觉陆海空很有一些小紧张呢？

　　当然，好奇归好奇，这小太监还是很清楚，有些事情轮不到自己问，也不该由他管，所以也没有说什么老实地带着路，把陆海空引出皇宫。

　　不过这小太监不问，陆海空自己倒是有些忍不住了，一路上踌躇了很一会儿，终于在快要出了皇宫的时候对这小太监问道：“德公公，之前在尚武殿，比我早几步出来的那一位是？”

　　陆海空这时候自己都没有感觉到，自己这时候的语气有多紧张，那表情有多小心翼翼，这时候的他，那有一点之前的淡然。

　　看到这一种状态的陆海空，那小德子很是一愣，随后迅速反应过来：“禀大人，那是陛下的三公主，太平公主！”

　　“太平公主？”陆海空一愣，随后迅速反应过来，装作一连淡然的样子。

　　只是这时候陆海空的表情虽然很是淡然，但却给那小太监一种异样的感觉。

　　这时候，这小太监才觉得，原来自己身边的这家伙也是一个少年，对于陆海空也多了几分亲切感。

　　陆海空那里看得出那小太监的什么亲切感，出了皇宫之后，直接抱着【尚武殿】的令牌，还有自己从珍宝殿带出来的国宝回军营去了。

　　他感觉，自己似乎变成变态了，对一个小萝莉心跳个不停，应该回去好好反思一下才行！


第四百零三章 汉灵帝的谋算

　　实际上，陆海空这一种情况，在选取了国宝之后，他应该是要去面见汉灵帝谢恩的。

　　但这时候汉灵帝身体状态不是很好，所以一早就跟那一个小太监吩咐好了，让陆海空直接出宫去就行了。

　　陆海空出宫之后，那小太监直接就回去找汉灵帝复命了。

　　尽管身体状态不是很好，这一个小太监过来的时候，汉灵帝还是打起精神来，再一次了解了一下陆海空的情况。

　　今天对于陆海空的考验，事实上是汉灵帝突然脑门子一拍出来的。

　　汉灵帝毕竟当了那么多年的皇帝，他自身的经历也算曲折，个人在城府方面虽然不是那一种心机深沉之辈，但同样也是不容小视的存在。

　　尽管对陆海空喜爱的不得了，觉得这年轻人就是上天派来辅助他成就千古一帝的，但是汉灵帝的内心总还是有些不安，想要试一下陆海空，毕竟多疑，几乎是所有皇帝的通病了。

　　实际上，陆海空这一圈逛下来，看着陆海空的可远远不止为陆海空领路的那一个小太监，陆海空这一路下来的每一刻几乎都在汉灵帝的掌握当中。

　　对于陆海空在北宫当中那规规矩矩的表现，一开始汉灵帝是很欣慰的，觉得陆海空这小伙子，既有冲劲又忠心，知道什么事分寸懂克制，就算是在后宫佳丽三千人面前，他也能够谨守自己，这是相当难的。

　　但紧接着，汉灵帝又有些不安了。

　　他还是觉得不对了，陆海空在怎么说也是一个二十岁左右的小伙子，正是血气方刚的时候，他这点一圈北宫逛下来愣是就能一眼也没有乱瞧，这是不是有些不寻常？难道着陆海空已经看破了他的考验了？这样一来的话，那陆海空就难免要被他贴上心机深沉的标签了。

　　这样的想法一起来，汉灵帝就有点别扭了，这一种情况张让在边上也是看在眼里，但这时候他根本就没有办法给陆海空什么帮助。

　　而更让汉灵帝觉得不妥的是，陆海空这家伙在面对他的大公主的时候，就表现得很淡漠，这情况就更加让汉灵帝心疑了。

　　他的大公主是何等绝色，他陆海空居然硬生生就看不上眼，陆海空这小伙子是身体有什么毛病呢？还是心机深沉如海呢？

　　而就在汉灵帝对于陆海空各种怀疑的时候，机缘巧合之下，陆海空一不小心的遇到了赵月儿转生，结果陆海空的人设一下子就崩塌了。

　　从原本淡漠老成的一方大佬，直接变成一个懵懂紧张的少年了。

　　陆海空的这一个表现，在他自己看来简直是失败透顶了，但是这一种情况被反馈到汉灵帝那边的时候，汉灵帝顿时就眼前一亮了。

　　没想到陆海空这小子也有如此一面，汉灵帝顿时感觉陆海空这家伙鲜活了起来，对于陆海空的疑虑也一扫而空了。

　　原来陆海空既不是心机深沉，也不是身体又什么毛病，而是喜欢三公主那一种类型的小姑娘啊！

　　好吧，在这一个世界的人，特别是向汉灵帝这一种位高权重的家伙，根本就没有觉得，像陆海空这一种情况叫做【萝莉控】叫做【变态】应该抓起来判刑的。

　　“我是不是该安排一下，那小子和太平见上一面呢？”

　　汉灵帝听着那小太监再次的传过来的消息，摸着他胖乎乎的下巴，眼睛眯成一条线。

　　……

　　身在军营的陆海空，这时候并不知道，有人正打算把他往邪恶的犯罪道路上引，要让他成为一个万恶的【萝莉控】。

　　他这时候有些懵，尽管离他见到赵月儿已经过去一段时间了，尽管两人见面时间也就只有几分钟不到，陆海空这时候的心跳还是没有办法平缓下来。

　　这样的情况还是第一次，就算是之前和赵月儿在一起的时候，心跳的速度也没有那么快。所以陆海空有些愧疚的在想，自己是不是既变成萝莉控变态额外在加上一个花心的属性了？

　　为此，陆海空做了深刻的反思。

　　经过反复的思考，严谨而科学的论证，陆海空发现了一个惊人的事实，那就是他看到的那一个萝莉绝对是一个转生的异人，换句话说就是一个合法的萝莉。

　　好吧，这一点上，只要不是傻子都能看出来，陆海空明显思绪是乱了。

　　毕竟那三个妹子一早就跟陆海空说过，要到洛阳张她们的大姐大了，而且当时赵灵儿喊了一声姐，这一切都是很明显的事情，陆海空更重要的发现是，他隐约感觉，那一个小萝莉和赵月儿脱不了关系。

　　陆海空之所以没有直接怀疑她就是赵月儿，一方面是她给陆海空的感觉和之前完全不同，要是赵月儿见到他绝对不会是那样的直接就走的，而且陆海空注意到了，那【尚武殿】当中，有一叠高高的剑术秘籍，明显是那一个小萝莉公主之前在看的。

　　这就是一个很大的疑点了，陆海空很清楚，赵月儿主修的武技是枪法，陆海空至今还记得他们在围杀王越的时候赵月儿的出场。

　　那一手虎王枪法打出来，那当真是虎虎生威，当场让陆海空有一种面对一头母老虎的错觉。

　　而且，以陆海空的眼力不难看出来，赵月儿那一手枪法之纯熟几乎不在他的斧法之下，而且完全是在生死间淬炼出来的，有这样的一身枪法在，陆海空认为赵月儿转生应该不至于放弃吧？

　　不得不说，陆海空的推理逻辑严谨有理有据令人信服，奈何他自己却隐约有些不信，隐约的觉得或许那一个小萝莉就是赵月儿来着。

　　而陆海空遇到的这一种情况，原本就让陆海空的心情复杂了，更让陆海空心情复杂的是，他好不容易在珍宝殿那边选了半天选择了一个玉佩出来，本来以为出了珍宝殿，他就能够知道这一个玉佩是干什么用的了，结果陆海空回到军营才发现，这一个玉佩的属性依然还是挂着各种问号，这情况的出现更是让陆海空蛋疼不已。

　　不过陆海空的蛋疼和复杂没有持续多久，第二天，这家伙就恢复过来了。

　　恢复过来的陆海空，一方面开始让张让去调查自己遇到的那个三公主，一方面开始在准备着返回并州的事宜，毕竟洛阳这边陆海空他该得到的也都得到了，他这时候也是时候该回到并州去了。

　　这个时候大战才刚刚停息，并州那边也到了全面发展的时候，陆海空是时候回去主持大局了，他还有很多事情要做呢。

　　除了这个之外，陆海空还有点担心，迟则生变，毕竟从北宫一行，陆海空据看得出来汉灵帝尽管不算是英明，但也有多疑的一面在，陆海空毕竟不是想张让这一种伺候人的家伙，他可没有信心在长久应付汉灵帝的同时不出什么岔子。

　　不过陆海空这时候的去留上，就不是他自己能做主了，需要汉灵帝那边点头放行才行，在这一点上，陆海空并没有亲自出马，而是让张让去试探一下汉灵帝那边。

　　关于这一点上，张让那边很快的给陆海空回复，汉灵帝似乎并没有打算那么快让陆海空走，这情况就有点尴尬了。

　　实际上，汉灵帝不让陆海空这么早走，一方面是有点舍不得这小伙子，还有一点是汉灵帝本身也有着自己的谋划在。

　　汉灵帝尽管并不算英明，但他也不傻，在自己的身体条件每况日下的时候，汉灵帝也在琢磨着为自己的江山能够稳固地传给自己的子孙做准备了。

　　所以汉灵帝在看到陆海空的时候，就有一个想法出来了。

　　在他看来，陆海空这一种一身热血毛头小子是好收买的，他只要对陆海空委于重任，自然就能够让陆海空对他死心塌地忠心耿耿。

　　所以汉灵帝是打算把陆海空打造成为捍卫他子孙皇权的一把利刃了，也正是因为这样，汉灵帝才会把【并州牧】和【征北将军】想也不想的砸在陆海空的身上。

　　在他看来，只要把陆海空培养起来，在洛阳当中有张让和何进在，在洛阳之外有着陆海空这一把利刃，这样的一个铁三角捍卫着那简直是完美得不能在完美了，有了这一个铁三角，他就完全不用担心，万一自己有一个好歹的话，自己的子孙会被权臣架空了。

　　这汉灵帝还真有点意思，他觉得自己的这一个铁三角构建起来简直是完美无缺，但他就是没有想过，如果其中两方联合起来那会怎样？

　　他现在最主要的是在想，要怎样的更加牢靠的把陆海空绑在自己的身边，让陆海空对他更加忠心耿耿。

　　对于这点，原本汉灵帝是没有什么头绪的，毕竟该赏的都赏了，该给的都给了，陆海空这时候貌似也已经是对他肝脑涂地了，好像是不需要在加什么保险。

　　但汉灵帝偏偏觉得还不够，还需要和陆海空在亲密几分，于是乎，汉灵帝就想起了陆海空不是对他的三公主感兴趣吗？

　　要不就把那三公主赐给陆海空？

　　陆海空要是当了他的驸马，那皇室的利益就是他陆海空的利益了，陆海空还能不死心塌地的维护自己小舅子的权威吗？


第四百零四章 谣言

　　汉灵帝这边没有放人的意思，陆海空也就能先等着。

　　所幸的是，他在过来之前就已经做好了各种准备，在军队撤退方面有高顺和王替掌管，在物资和人才的转移方面有田丰在掌控，陆海空目前倒也是勉强可以待一段时间。

　　这是这一段时间，陆海空越来越有些看不懂汉灵帝的意思了。

　　陆海空搞不懂，前段时间才被自己激得热血沸腾一心想要做一下千古一帝的汉灵帝，怎么就突然之间就对建功立业千古一帝什么的不感兴趣了。

　　封赏之后，汉灵帝照样是天天召陆海空进宫，但每一次和陆海空聊着聊着，话题总是会偏移到陆海空的个人生活上去。

　　陆海空也不傻，几次之后，就知道汉灵帝打算给自己弄一个媳妇了，对于这一种把媳妇送到面前来的好事，陆海空倒是有些哭笑不得。

　　这一段时间，陆海空也通过张让的手了解了一下那一个少女，以及三公主的情况。

　　根据张让给他的情报，让陆海空很是惊喜的是，三公主殿下基本上天天就是沉迷修炼不能自拔，这么明显的特征摆在那里，陆海空已经基本是将三公主和赵月儿之间划了一个等号了。

　　如果汉灵帝要是直接把三公主给他的话，那他倒是很乐意当一下驸马来着。

　　但据他所知，汉灵帝的三个公主，只有老大十六岁算是勉强及笄，至于三公主才只有十二岁还不到，这样的未成年少女，就算是在这一个世界来讲，成婚也太早了，所以汉灵帝就算是想要赐给陆海空一个公主的话，那就只有可能是这一个大公主了。

　　这一种情况下，陆海空当然就是各种推脱了。

　　陆海空这一推脱汉灵帝就有点郁闷了，他原本以为是十拿九稳的事情，没有想到陆海空居然这般推脱，这家伙就没有想到，是他自己没有跟陆海空说清楚要把那一个赐给他当老婆，他如果是一早就说把老三给他，陆海空估计老早就纳头便拜了。

　　在这一种情况下，汉灵帝就有点疑惑了，陆海空是不是真的看上他女儿了？

　　而陆海空这边虽然对于汉灵帝的各种明示暗示一阵推脱，但天天拿着【尚武殿】的令牌没事就往【尚武殿】跑，想要在见月儿妹子一面。

　　结果除开第一次之外，陆海空就一次也没有在【尚武殿】遇到月儿妹子了。

　　那一次和陆海空偶遇之后，人家就躲进宫殿死活不出来了，遇到这一种情况陆海空就一点办法也没有了，数次在人家的宫殿外面徘徊，琢磨着是不是要直接闯进去比较好？

　　最终陆海空要不是被张让死活拦了下来，这家伙估计还真有可能往里面闯，陆海空的这一个举动很快的就引起了很多有心人的注意。

　　用不了几天的时间，整个洛阳的高层当中，就流传出了陆海空的八卦了。

　　好家伙，陆海空一个堂堂的并州牧，征北将军居然在公主殿下的宫殿外徘徊，甚至还打算强行闯进去，这消息那简直是劲爆无比。

　　不到三天的时间，这一个消息就由上而下，直接传遍了整个洛阳城。

　　之所以有这么快的传播速度，那一方面是因为陆海空这时候正是整个洛阳的焦点人物。

　　毕竟像这一种起于微末，年仅二十不到，已经是一方州牧的人物别说在如今的天下，就算是历史当中也是没有几个的，而且陆海空之前的震撼登场才在眼前，这时候凡事有关于陆海空的一举一动，那完全就是洛阳百姓关注的重点。

　　而在这背后，其实还隐藏着一支黑手，在推动着关于陆海空的八卦。

　　这些八卦在他们手中经过加工，变成各种桃色的花边谣言开始传播了，在这些谣言当中，男主角毫无疑问的是陆海空无疑，但女主角就未必了。

　　几乎是整个后宫的女人都被编排了一遍，短短的几天时间，硬生生是要把陆海空传播成为一个荒淫后宫的色中恶魔了，如果把那些谣言全部统计下来的话，那估计陆海空给汉灵帝带上的绿帽估计能够铺满一个草原了。

　　这一种情况下，有些人忍不住了，当场太尉杨赐就在一次站出来，直接找到了汉灵帝，甩手就把这一叠的谣言甩在汉灵帝的面前。

　　在杨赐看来，他这是为汉灵帝考虑，像陆海空这一种人就该严肃处理掉，不能留着他污了皇室的名，而汉灵帝的性格在这种事情上本身也是眼里揉不得沙子的，定然不会给陆海空好果子吃的！

　　只是杨赐不知道的是，他在汉灵帝的眼中那就是一个倚老卖老的老混蛋了，陆海空这一段时间以来在皇宫里干什么他汉灵帝自己能不清楚？

　　这老头从他一开始封赏陆海空的时候就跳出来各种反对，甚至封赏之后，还让陆海空来找他请辞，现在为了污蔑陆海空居然连这一种谣言都能够编造得出来，气得汉灵帝当场没有拔出剑把这老匹夫给劈了。

　　汉灵帝这时候倒是有几分城府，觉得眼前貌似就是一个大好的机会，于是硬生生的忍下了一口气，甚至还好言让着老头回去，并且说了，关于这一件事情，他明天会在宣室殿处理了。

　　这时候杨赐到是给了汉灵帝建议，这一种事情有损皇室的威严，不宜公开处理，要不直接找个由头撤了陆海空的官职，等过一段时间风声过了在把陆海空抓出来干掉。

　　杨赐这个倒也确实是为了汉灵帝着想，只是这老头的话让汉灵帝的眼中杀意爆散。

　　这一开口就是撤职，闭口就是要弄死陆海空的这暂且不说什么，这老头是不是老糊涂了，他的这一个态度，明显是再说陆海空确实是给汉灵帝带了一个大大绿帽子，在这么冒犯汉灵帝的这一种情况下，汉灵帝能够留他？

　　当天汉灵帝几乎是强忍着才没有杀掉这老头，第二天他就直接下令，把满朝文武的大臣召集了过来。

　　杨赐去见过汉灵帝一面的事情根本就瞒不住人，谁都知道，今天汉灵帝把人召集过来，那估计是冲着陆海空去的了。

　　所以这一天，宣室殿内的很多大臣的脸上都是那一种止不住的笑意，在他们看来，陆海空这家伙今天估计是要倒霉了。

　　一方面是根据他们对于汉灵帝的了解，这一种谣言摆在他面前，不管对象是谁他都是要杀的，至于是不是冤枉什么那都不重要，重要的是他汉灵帝的面子。

　　而陆海空这一种情况，那一种谣言之汹涌，就算是当场把陆海空刮了那也是很正常的。

　　而且杨赐昨天从汉灵帝那边出来的时候，整个人那是红光满面的，跟打了鸡血似的，原本有些蹒跚的脚步变得是健步如飞了。

　　那样的一种情况，很明显的，杨赐当然是状告成功了。

　　所以今天就很多人在等着想要看陆海空的笑话，想要见证着这一年少的一方大佬，是怎么被从云端打落谷底的。

　　在这一种情况下，原本就没有什么人理会的陆海空，在来到宣室殿后，立刻就被孤立了起来，基本上陆海空周身三米内是没有任何人站在边上的，各种各样的目光都集中在陆海空的身上，再一次让陆海空成为宣室殿内的焦点。

　　对于这一种情况，陆海空完全是视而不见，依旧是冷然淡漠地站在那里，无视那来自于四面八方的目光。

　　陆海空的这一种淡然自若的态度和上一次一模一样，不过这一次陆海空在宣室殿的那一些大臣的眼里，就没有什么气度可言了，几乎在所有人的眼中，这个时候的陆海空都是狼狈的。

　　毕竟汉灵帝给他们的印象太深了，遇到这一种事情，他们很难不往汉灵帝以往的作风上去联想，以汉灵帝以往的性格上来讲，陆海空的命运基本上已经是被注定好了的。

　　这一点是朝臣的共识，尽管相当多理智的大臣都知道，陆海空绝对是被冤枉的，绝对是有幕后的黑手故意针对陆海空的，但这些都不重要，重要的是对方明显算准了汉灵帝的性格缺陷下手，在这一种情况下，陆海空根本就不可能有翻身的余地。

　　在朝臣们注视当中，时间上一点一点的过去，在陆海空到来十几分钟之后，何进和杨赐两人也先后到场了。

　　这两个人在到场之后都分别看了陆海空一眼，两人的眼神当中，都不带有什么善意，对此陆海空继续无视，冷然而立。

　　随后，又过了十几分钟，汉灵帝一行在朝臣都到来之后，来到的宣室殿。

　　汉灵帝到来之后，冷冷的扫视了一圈宣室殿内的群臣，在陆海空的身上停留了片刻之后，慢条斯理的直接走上属于他的位置。

　　所有人都知道，当汉灵帝坐在属于他的位置上的时候，一场不见硝烟的战争就即将开始了！

　　“诸位爱卿，今天把你们召过来朕是有一件事情要宣布，这一件事情，就是关于朕不久前册封的【征北将军】【并州牧】陆海空！”

　　所有人听到这话，顿时精神了起来，紧盯着汉灵帝等着他的下文。

　　汉灵帝没有让他们失望，直接指着陆海空冷声道：“陆海空，你可知罪？”


第四百零五章 许诺赐婚

　　洛阳，南宫，宣室殿内！

　　群臣的心中的情绪在汉灵帝的一句你可知罪当中，被引爆了起来。

　　虽然在这一种情况下，绝对是没有人敢交头接耳，但是他们看向陆海空的目光当中的戏谑和幸灾乐祸确是更加浓烈了几分，仿佛是要溢出来了一般。

　　何进和杨赐更是一脸的潮红，瞪大着眼睛准备看着陆海空的倒霉了。

　　而这时候，陆海空倒是没有太慌张：“臣是陛下的臣子，陛下说臣有罪，臣就有罪！”

　　有些人真的是长得好看就能丧尽天良啊，这原本应该是很谄媚的一句话，在陆海空说来却分毫不见谄媚，反倒满满的都是那一种忠义之气。

　　陆海空的这话，让指着他的汉灵帝的脸色有些绷不住，露出了笑容来：“你这小滑头，死到临头了还跟朕耍滑头呢？”

　　汉灵帝的这话出来，宣室殿内的群臣隐约感觉事情有些不对劲了，汉灵帝这笑容这口气，那里像是要弄陆海空的？

　　果然，汉灵帝那边再次开口，有些戏谑地问道：“你先与朕说说，你这几天没事就往太平公主的宫殿外凑是什么情况？”

　　陆海空听到这话，脸上那紧绷着的淡然瞬间就被瓦解了，脸上隐约的还有一些小紧张，站在那边讪讪的半天没有说出一句话来。

　　这还是朝臣第一次看到这一个铁血战将有着表情，但眼下却没有人有心情去感叹什么的，所有人都在努力的接收着他们这时候能够接收到来的信息，毕竟汉灵帝的这话，和陆海空的着表情来看，这信息量很大啊。

　　杨赐这时候看见这一种情况，心中暗道不好，眼前的情况跟他想的完全就不一样啊。

　　这老头顿时就耐不住，直接站了出来：“陛下，如今整个洛阳城都在传，说这陆海空荒淫……”

　　“嘭！”

　　杨赐这话还没有说完呢，汉灵帝面前的一个砚台直接砸在了这一个老头的脸上，这可怜的老头顿时被砸到在地满头的鲜血。

　　“朕让你说话了？”

　　汉灵帝豁然起身，冷然地望着被自己砸到在地的杨赐，脸上没有半分的怜悯之色。

　　而被砸得晕乎乎的杨赐当场就懵了，好半晌才反应过来，感觉艰难的爬着跪伏在地：“老臣不知道何处冒犯了陛下，还望陛下看在老臣年迈糊涂，息了圣怒！”

　　“不知道何处冒犯朕？年迈糊涂？张让，把人给我带上来！”

　　随着汉灵帝一声冷哼之下，宣室殿的大门被打开，一群侍卫压着十几个被打得不成人形的人进来。

　　所有人看到这一幕，脸上都流露出一丝震惊之色，以为这十几个人当中，有不少是杨赐的家族子弟，其余的也或多或少和杨赐有些关系，突然这十几个人被抓了进来，今天的这情况貌似要有大转折了。

　　“这十几个人，就是这一段时间在洛阳城外散播谣言的主谋，杨赐，这些人你都认识吧？”

　　杨赐闻言转身看了过去，奈何双眼被鲜血遮住有些迷离，只能伸手抹了一把脸上的鲜血，才看清那十几个人的面容，看到他们的面容之后，杨赐当场被惊出一身冷汗，转身伏地不起。

　　“陛下，此事其中必有蹊跷，老臣这十几个学生子弟可都是冤枉的。”

　　“冤枉？你先看看这个再说！”汉灵帝冷笑一生，对边上的张让点一点头，一个小太监直接拿出一叠认罪书砸在杨赐的面前。

　　杨赐看到这一叠认罪书，当场就傻了。

　　不仅仅是杨赐，在场的几乎所有的朝臣也都傻了，他们今天可都是来看陆海空倒霉的，却没有想到，陆海空没有倒台，却看见准备对付陆海空的杨赐，被这么一巴掌拍在地下。

　　看到这一幕，所有人都知道杨赐完蛋了，甚至杨赐背后的杨家这一次估计也要受一次劫难了。

　　杨赐看着眼前的这些认罪书，好半晌之后整个人才猛地清醒过来，知道这一份认罪书代表的什么，那可几乎是可以让他们杨家灭族绝种的东西，当场吓得把这些认罪书推出去，口中不断的呢喃着：“这不可能，这不是真的！”

　　“证据确凿，岂容你来狡辩！朕一直敬你年迈，却没有想到你居然能够做出如此行径来，来人，给我将这老匹夫拿下，革去太尉之职打入天牢！另外那十三个传播谣言，污我皇室清名的全部处死！”

　　汉灵帝直接一拍桌子，霸气侧漏的把命令下达出去。

　　整个过程当中，没有敢出来提杨赐说上一句话，谁都知道这时候汉灵帝已经起了杀心了，这时候汉灵帝没有说出诛了杨赐九族的话，已经算是很克制的，谁要是敢出来求情，汉灵帝可不会手软的。

　　所以朝臣们只能看着三公之一的存在，直接就这么被汉灵帝拿下去了。

　　不要以为汉灵帝没有权威，就算是在历史上，汉灵帝也同样能够治了这杨赐，在历史当中杨赐就是在黄巾之乱之际，因为顶撞了汉灵帝被他找个借口直接弄下来了，历史当中汉灵帝能够做到，在这一个世界当中他当然更加可以做到。

　　身为皇帝，整个天下怎样先且不说，在这一个洛阳城中，汉灵帝是绝对权威的存在，他的权威可不仅仅来自于皇权，来自于皇家的底蕴，还有一定程度上的规则庇护。

　　整个宣室殿，在杨赐被拿下之后，顿时就静了下来。

　　之前那些盯着陆海空，流露出来的戏谑目光，这时候甚至连看着陆海空都不敢看着了，眼前的这一情况已经很明显了，汉灵帝对于陆海空的恩宠可没有因为谣言而减弱半分。

　　汉灵帝今天的骤然爆发，很明显就是为了维护陆海空的。

　　这时候，很多人的内心当中忍不住涌出一阵阵酸水来，陆海空这家伙不就是一个山贼吗？他那里来的福气居然能够这么的汉灵帝的恩宠。

　　为了把陆海空保下来，甚至连三公之一的存在汉灵帝都能直接拿下，可见汉灵帝对于陆海空有多看重了。

　　宣室殿内沉寂了片刻之后，汉灵帝舒缓了一下心情，随后敲了敲面前的桌子：“杨赐的问题解决了，陆海空，你呢，你的问题可还没有解决呢，你还没有回答我，你这几天天天往太平那边凑到底是几个意思？”

　　听到汉灵帝突然把话题又扯到陆海空的身上，宣室殿的大臣们有些懵，什么情况？还有戏要播？汉灵帝今天不是专门为了怼杨赐而来的吗？

　　这些家伙那里知道，汉灵帝之所以今天怼杨赐，完全是为了接下来做准备，否则的话，区区一个杨赐汉灵帝昨天晚上就直接弄掉了，那里会留到今天这么麻烦。

　　他特意把杨赐留下来，就是为了杀鸡给猴看的，把杨赐这一个太尉拿下了，接下来他要做点什么，就没有人敢在这时候冒出来找死了。

　　很明显，今天的这一切是汉灵帝故意安排的。

　　当然之前的谣言倒不是出自他的手，其实那谣言也不是出自杨赐的手，是不知道那里冒出来的黑手准备给陆海空恶心一波。

　　结果汉灵帝直接抓到了机会，强行把这一盆脏水扣在杨赐的头上，为的就是接下来这一刻。

　　在汉灵帝那边的逼问下，陆海空这时候已经猜出汉灵帝的想法了，这时候，陆海空俊秀的脸上多出了一丝不知道是真情流露，还是刻意装出来的涩然：“微臣，没有别的想法，就想见见三公主！”

　　“放肆！朕的女儿是你说见就见的？”汉灵帝大拍桌子，脸上确是止不住的笑意。

　　看到这情况，底下那些大臣心思活络的已经大概知道要发生什么了，一个个看着陆海空的眼神那几乎是要喷出火来了。

　　而陆海空这时候，则直接是豁出去了，经过这些天重重的迹象都表明，三公主绝对就是赵月儿的转世无疑，而眼前汉灵帝明显是要把她赐给自己，陆海空这时候也就不在犹豫了，万一犹豫了一下，汉灵帝直接不给了，把月儿妹子赐给别人他找谁哭去？

　　所以陆海空直接上前一礼：“臣对三公主殿下一见倾心，斗胆恳请陛下将三公主下嫁给臣！”

　　听到这话，满朝文武一阵哗然，而汉灵帝的脸上确是止不住的笑意，不容易啊，这傻小子终于是把这话说出来了，也不枉他为此弄掉一个太尉。

　　不过汉灵帝脸上心里虽然都高兴，但嘴里却道：“陆海空啊陆海空，你好大的胆子，开口就想要朕的宝贝女儿。”

　　“微臣斗胆，恳请陛下成全！”陆海空又是一礼。

　　汉灵帝很明显也只是装装样子，那眉开眼笑的，那里像是生气的样子？很快的这家伙直接敲着桌子说道：“行，看在你这么用心的份上，朕倒是可以给你一个机会，年前乌鲜联军不是进犯我大汉边境吗？这样，在太平十六岁及笄之前，你若是能够把并州鲜卑族和乌鲜族两族首领的魁首拿下来，朕就答应把太平赐婚于你！”

　　汉灵帝这话落下，宣室殿内的群臣不少眼中都喷出火来了。

　　看来这山贼的崛起几乎是势不可挡了！


第四百零六章 请辞

　　其实汉灵帝可以算是一个昏君，但绝对不是一个真正意义上的庸人。

　　至少在智商上，他是在常人的水准上，甚至还要高一些，只是他的智商和手腕没有办法应付好他眼前的场面，更别说反抗系统已经隐隐然给他设定好了的命运。

　　宣室殿内，尽管被汉灵帝和陆海空两人的对话震撼住了，但是在汉灵帝之前的一通操作下，整个宣室殿内的群臣这时候当然不敢冒出来说什么了。

　　陆海空和太平公主的婚事也这么被定下来了，尽管还有一个前置要求在那里，但不管是陆海空还是汉灵帝都没有真正意义上把那要求看在眼里，在这一点上这两人也都是同样有着绝对的信心的。

　　只是汉灵帝不知道的是，在说出那话的时候，在陆海空的面前就跳出了系统提示。

　　【您触发任务，迎娶公主！

　　任务说明：您获得汉灵帝的赏识，并且得到公主下嫁的许诺，请您在四年之内剿灭并州境外的乌桓族和鲜卑族，拿下两族首领的头颅作为娉礼，迎娶大汉三公主太平公主刘玥！

　　任务奖励：迎娶公主，？？？

　　失败惩罚：？？？】

　　陆海空到是没有想到，居然连这也能成为一个任务，不过在那一种环境下，陆海空也没有时间过多的去关注，在汉灵帝许诺之后，陆海空就直接拜谢圣恩了。

　　在把陆海空的这一件事情彻底搞定之后，汉灵帝直接心满意足的离开了宣室殿，而大臣们也就此直接散去了。

　　不过有点意思的是这一次，不少大臣在离开之前目光都在陆海空的身上停留了一会。

　　这个时候，有些心思活络的官员已经在想着，是不是要跟这个前途无量的少年大佬打点一下关系了，当然，就算是真有这一个想法，也很少有人在宣室殿内直接行动，那吃相太难看了点，无疑是等于光明正大的站在陆海空的身边去，能不能搭上陆海空不说，但麻烦肯定是不小的。

　　陆海空的脸上除了有些激动之外，看上去了寻常没有什么差别，顺着人流直接出了宣室殿，犹豫了一下，没有往月儿妹子那边凑，直接回了军营，毕竟还有点事情要他处理一下。

　　陆海空回到军营的时候，辛评已经在等着他了，见陆海空过来，赶紧迎了上去。

　　“让你查的怎么样了？”陆海空边走进自己的大营，边问道。

　　“属下无能，至今没有半点头绪，唯一能够确定的是，这一次的谣言应该不是出自于何进或许杨赐之手。”辛评低着头应道。

　　关于陆海空的谣言，其实一出来陆海空自己这边就已经注意了，并且派人着手调查，只是没有想到几天过去了，甚至谣言的事情都已经被汉灵帝强势压下来了，他这边依然还是没有半点头绪。

　　“看来这洛阳城果然没有那么简单啊，除了何进之外，居然还有人对我怀有如此恶意。”陆海空眼中冷芒一闪。

　　“这一次要不是张让那帮忙出力，汉灵帝强势镇压，我估计也要受点影响了，这样的对手很恶心人啊！”

　　“属下会加派人手，竭尽全力找出幕后黑手……”

　　“算了，你也别忙活了，对方藏得很深，你估计是找不出来的，这一件事既然已经被压下来了，那就暂时先放一放，你做好你的事情就行了，对于这一种隐藏在暗处的家伙，你越是操之过急，他就会躲得越深，你把他先放到一边，该冒出的时候，他早晚会冒出来了。”

　　陆海空还有一点没有说的是，这一次谣言的事件背后，他总感觉和自己见过一面的那一个大公主脱不了关系。

　　而且自从陆海空知道月儿在皇宫之后，陆海空对于那一个大公主就更家关注了，毕竟同样是异人，同样是公主，陆海空总担心那家伙会对月儿不利，不过陆海空目前也只能是发动能用的力量关注着，毕竟人家怎么说也算是公主，他这时候也那人家没有办法，只能让张让那边多注意一下。

　　而在这一次突如其来，又以震撼的方式落寞的这一次谣言事件之后，陆海空算是抓到了契机了。

　　他并没有打算在洛阳久待了，这一次的谣言事件，更是让陆海空清楚洛阳这时候对于他而言，就如同一个深潭一般，呆的越久他陷进去的可能性就越大，眼下他可没有功夫在洛阳继续就久待，更没有兴趣和那些连对手都不知道是谁的家伙交手。

　　所以陆海空在这一次事件结束之后，第二天直接亲自去找汉灵帝请辞了。

　　在会见汉灵帝的过程当中，陆海空全程是将自己急切表现出来，一副恨不得立刻就回去把将乌桓族和鲜卑族两个首领的人头拿下，好回来取了月儿妹子的样子。

　　这一种状态下的陆海空让汉灵帝倍感亲切，诚然，他很喜欢那一个忠肝义胆的陆海空，但那老是绷着脸的陆海空也让他感觉陆海空很有一点少年老成，觉得有些距离感，这个时候的陆海空他就觉得舒服多了，这才是一个少年应该有的样子。

　　而且身为帝王，总会有一种天然的掌控欲，比起前者，汉灵帝当然觉得陆海空当然是现在的这一种状态比较好，毕竟这样的陆海空明显是在他的把控当中的。

　　所以陆海空在找他请辞的时候，汉灵帝还特意戏谑了陆海空一段，把眼前的这一个原本少年老成的家伙，弄得是脸红耳赤的好不狼狈，当然陆海空的那一种状态到底有几分是真的，有几分是经过张让点拨特意装出来的就很难讲了，不过关于月儿的那一部分估计是假不了的。

　　汉灵帝在戏谑了陆海空一番之后，最终还是答应了陆海空的请辞。

　　一想到眼前的这一个小家伙就要离开，汉灵帝到也是难得的有些感伤，拍了拍陆海空居然还说了几句掏心窝子的话。

　　“海空，此去并州，万事要小心，不要急着去打什么乌桓族和鲜卑族，做好了准备在去，战场上你也要多加小心，朕还等着你回来当朕的驸马呢！”

　　汉灵帝虽然对陆海空有些算计，但这几句话到很难得的完全是出自真心的，陆海空望着眼前有些真情流露的胖乎乎的汉灵帝重重地点了点头。

　　“行了，朕也就不多说什么了，你说过，好男儿当提三尺剑立不世之功，去吧！好好干！”汉灵帝拍着陆海空的肩膀，潇洒为他送行。

　　然而汉灵帝说完，才发现，陆海空的脸上有些涩然，完全没有要走的意思，不由得一愣心中大奇，这小家伙这是要搞什么？

　　却见陆海空挠了挠脑袋，很有些不好意思的道：“陛下，微臣走前能不能……能不能去太平公主那边一趟？”

　　听到这话，汉灵帝胖乎乎的脸上露出的笑容来：“你这小子，去吧去吧！”

　　“谢陛下，微臣告退！”

　　陆海空高兴的跳了起来，对着汉灵帝一礼，在汉灵帝答应之后，转身离开了。

　　看着兴奋地远去的陆海空，汉灵帝胖乎乎的脸上露出一丝发自内心的笑容：“让父，朕是真喜爱这小子啊，这小子诺是朕的皇子那该有多好啊！”

　　看着陆海空背影的汉灵帝并没有看到张让复杂的表情，身为陆海空的盟友的他，当然知道陆海空所表现出来的，到底有几分是真的几分是假的，说真的，他自己也被陆海空的演技给吓到了，没有想到陆海空居然能够演得这么好，如此得汉灵帝的喜爱。

　　当然，眼前的这时候，张让不可站出来揭穿陆海空什么的：“能得陛下如此恩宠是他的福分。”

　　“福分啊？这东西谁说得清呢，朕还说朕若能有这样的皇子才是天大的福分呢，朕也不用担心这偌大的江山了。”

　　说到这，汉灵帝突然想起陆海空之前的那模样来，戏谑道：“不过，偌是成了朕的皇子，这小子娶不到太平，估计能哭出来吧。”

　　陆海空倒是不知道汉灵帝对他的喜爱之深，他这时候正一头往月儿或者说太平的宫殿那边钻呢。

　　对于太平的宫殿，陆海空这段时间以来，不知道去了多少次了，轻车熟路的，从汉灵帝那边出来，半个小时不到就来到太平的宫殿外面了。

　　陆海空过来的时候，太平的宫殿倒是依然是大门紧闭着，和之前的那几次都一样。

　　之前陆海空就是这么被逼离开的，不过这一次情况倒是有些不一样。

　　一方面陆海空是从汉灵帝那边得到了口谕，还有一方面汉灵帝赐婚的消息已经传了过来了，这时候太平宫殿的那一群宫女太监们可不敢在拦着这一个未来的驸马爷了。

　　陆海空一到来，宫殿的大门就被打开了一个缝隙，两个熟悉的脑袋探了出来。

　　而让陆海空意外的是，月千流和冷凝看到陆海空这时候，这两个丫头都露出了气鼓鼓的模样，同时说了一声变态之后，同时把小脑袋缩了进去，把门关上了。

　　这情况看得陆海空是满头的黑线，什么情况这是？自己什么时候变成变态了？

　　这家伙俨然已经忘了，自己当着满朝文武的面前，像汉灵帝求赐婚的事情了，而且放着成年的公主不要，就要这一个未成年的，不是变态是什么？


第四百零七章 再见与别离

　　那两个妹子很明显是要把陆海空在拦在门外，不让他进去。

　　而这时候，陆海空已经是跟汉灵帝辞行成功了，不日就要离开洛阳了，所以今天月儿这一面他是无论如何都要见的。

　　反正有汉灵帝的口谕在，陆海空也不在犹豫什么，直接大步准备进入太平的宫殿当中。

　　只是陆海空没有想到的是，他这一上来就遇到了两个称职的守门员。

　　月千流和冷凝两个妹子那是坚决死守她们家大姐头的命令，堵住门口，任凭陆海空好话说尽都不让他进去。

　　对于这两个妹子来讲，她们大姐头的命令就是天了，在她们大姐头面前什么汉灵帝的口谕也不管用。

　　要是让陆海空进去，她们的宫殿佳肴可就没有了，尽管她们也像要看一看，陆海空和她们大姐头在一起会碰撞出什么火花来，但为了美食好奇什么的是可以扔到一边的。

　　于是乎，这两个吃货把陆海空拦得是一点脾气也没有。

　　最后还是边上的赵灵儿站了出来，三两下的直接把这两个妹子镇压了下来，为陆海空把门打开陆海空这才能进得了宫殿。

　　不过从赵灵儿那眯着眼的笑容当中，陆海空很明确的感觉到，这一个丫头把大门绝对是很单纯的觉得陆海空和赵月儿想见的场面绝对会很有意思，所以才把门打开的，完全没有真心想要帮助陆海空的意思。

　　换句话说，这家伙是准备从陆海空他们身上找乐子了，换做平常陆海空就不能忍了。

　　但陆海空这时候那管那么多，进了宫殿，就催促着赵灵儿带他去找月儿，赵灵儿在想要看戏的念头驱使下，很乐意的带着陆海空进入宫殿深处。

　　在她的带领之下，陆海空在这一个宫殿当中，明显被改造过，更加时候练武的一处小花园里，看到那一个心心念念的身影。

　　雪地里，月儿一身淡绿色的劲装，手中握着一把等身的长剑起舞着。

　　这时候的月儿仿佛是一只雪中的精灵一般，她的一举一动，在陆海空的眼中都散发着让他怦然心动的魅力。

　　在她的舞动间，陆海空不知不觉的向着她靠近着。

　　半年多的时间，月儿的武力已经从无到有并且来到了79，而且这还是在她故意放慢打牢基础的情况下，高达79的武力，在陆海空靠近的同时，她就已经察觉到的。

　　只是她以为是月千流他们，所以没有太在意，一直到她转过头来，才突然发现来人居然是陆海空，月儿舞到一半的动作一下子僵硬了下来，精致的脸上瞬间染成了红色，很是害羞的样子！

　　“你你你……你怎么进来的？”

　　“当然是走进来的了，还能是怎么进来的？”

　　陆海空脸上露着暖心的微笑，来到这一个小萝莉面前，如今的他可以百分之百确定，眼前的这一个小萝莉就是赵月儿的转生了。

　　所以这禽兽边感受着自己的心跳，边心安理得的打量着人家。

　　从人家的秀美带着羞意的脸蛋，在到人家还没有张开的身体，毫不掩饰自己那禽兽的目光。

　　“不许看！”

　　陆海空那充满侵略性的目光，让小萝莉很是受不了，羞红了脸喊道！

　　“好好好，不看不看！”

　　这禽兽嘴里说着不看，眼睛却没有半点从人家身上收回来的意思：“月儿，你怎么转个生就变得这么小了？”

　　陆海空的这话出来，强装得很强势的傲娇的小萝莉一愣，顿时气势全无了满脸的不可思议：“你……你怎么认出来的？”

　　陆海空闻言不由得笑了出来，感情这丫头还以为自己没认出她来呢？

　　“我要是没有认出你来，我怎么会求汉灵帝把你赐给我呢？”

　　小萝莉闻言，眼睛瞪滚圆滚圆的，不可思议的看着陆海空：“你说什么？”

　　“我说我求汉灵帝把你赐给我当老婆来着！”这丫头这表情怎么回事来着？陆海空有些不明所以，又重复了一遍并且说道：“他已经答应了，说你十六岁之后就是我的人了！”

　　“你你……赐婚……谁要嫁给你……”

　　结果小萝莉当场凌乱了，躲得远远的赵灵儿看到这一幕，嘴角忍不住扬了起来。

　　在她看来，小萝莉手无足措的这一幕实在是太可爱了，不枉她特意把这一个消息瞒到现在。

　　而陆海空那边情况就很是不妙了，小萝莉知道自己被赐给陆海空这时候，小脸蛋瞬间通红无比，手无足措的退着陆海空，要把这个可恶的家伙推出自己的宫殿之外。

　　奈何，这小萝莉的武力值虽然在短短的半年多时间里来到了79，但离着陆海空这一种高达90的变态差太多了，这样的差距就算是月儿妹子丰富的战斗经验也很难弥补，更别说陆海空本身的战斗经验也不差。

　　陆海空看这丫头已经凌乱了，满脸通红有些失去思考的能力了，尽管不知道月儿为什么变得这么容易害羞，索性，陆海空就不顾这丫头的反抗，直接一把将这丫头抱在怀里。

　　一个是十二岁左右，一身精致的劲服，脸蛋红扑扑的很是激动的不知所措地挣扎着的，可爱值爆表的小萝莉。一个是二十岁左右，一身官府极度霸道的将人家拥入怀中的禽兽。

　　尽管两人在颜值在坏算是合拍，尽管在雪白色的花园这一幕略有些带着童话色彩的浪漫。

　　尽管那画面，那场景，让边上的三个妹子看了都有些少女心爆棚。

　　但这依然不能掩盖其罪恶的本质，这一种强行扑倒小萝莉拥入怀中的行为是不正确的，是违反和谐社会主旋律的，要是放在文明的现实社会里，陆海空妥妥的要被拖出去暴打致死的。

　　不过这简单粗暴的方式，有时候还是挺实用的。

　　当月儿被拥入怀中，当陆海空把头埋在她的秀发当中，深吸一口气轻声说道“月儿好久不见，我好想你。”的时候，月儿也不在反抗了，尽管脸蛋还是红扑扑的，但身体却放松了下来了。

　　其实月儿倒也不是不想见陆海空，只是一方面是因为她转生前说的话，和她现在的外表让她很是不好意思，还有一点是，不知道是不是因为转生的缘故，尽管她把自己的记忆毫无保留的都带过来的，但是这个时候的月儿在性格上和之前还是难免有些差异，变得有些害羞和小傲娇。

　　当然，这些东西在陆海空这霸道总裁式的一抱当中，都瓦解掉了。

　　两人拥抱了好久好久，一直到月儿看到远处对他们指指点点的月千流她们，这丫头才反应过来，稍有些不舍的把陆海空推开。

　　不过尽管最后推开了陆海空，但一抱之后，两人总算是可以正常交流了，虽然月儿还有点小傲娇，但也已经不在像之前那么害羞和抗拒。

　　这同时也意味着这两个家伙丧心病狂的秀恩爱环节到了，当然这实在月千流她们三个妹子的眼中的秀恩爱环节，实际上陆海空和月儿两人只是牵着手逛起了花园而已。

　　如今已经是十二月份了，昨天才下过一场雪，在雪地当中，在雪白色的花园里，大手牵着小手的陆海空和月儿，在雪地中散步着，仿佛成了花园里最美丽的风景一般。

　　两人全程只是在逛着花园，在这一个小小的花园当中，两人牵着手来回逛了不知道多少圈，说着一些在赵灵儿她们看来完全不着边际的话。

　　除此之外，两人没有做什么事情，也不可能做出什么事情来。

　　毕竟月儿才十二岁，陆海空也不能真禽兽不是？而且鬼知道在这一个宫殿里有没有汉灵帝的人在盯着呢？

　　陆海空在月儿这边一共待了两三个小时，和月儿散步完之后，还和月儿她们吃了一顿饭，在这过程当中，陆海空把明天要返回并州的事情跟月儿说了一下。

　　刚见面就要走，对于这一种情况月千流她们几个妹子很是咬牙切齿，大呼陆海空禽兽，倒是月儿妹子反应很平淡。

　　对于离别，月儿比谁都更加能够适应，毕竟在这之前，“离别”一直都是由她来说，她来做的，所以对于和陆海空即将要到来的离别，月儿表示很理解，脸上的表情也很平淡，但是陆海空越隐约能够感觉到，这丫头隐隐约约有那么一点可能连她自己都不确定的不舍。

　　当然，也有可能是陆海空自己自作多情，不过他在感受到那一种隐约的不舍的时候，陆海空还真的有些想要在留几天的冲动，但最终还是被陆海空硬生生克制住了。

　　他已经向汉灵帝辞行了，这时候在留下来很不合适。

　　所以陆海空最后在月儿这边吃完饭之后，直接起身离开了月儿的宫殿，转身无视者月千流和冷凝两个妹子那看着负心汉的目光，直接回军营去了。

　　陆海空在回到军营之后，立刻就准备了起来，毕竟他很快的，就要踏上返回并州的旅途……


第四百零八章 各自的封赏

　　陆海空在洛阳当中，前前后后待了差不多有半个月的时间。

　　这半个月的时间对于整个洛阳上上下下来说，简直是如同梦幻一般的半个月，大事一件接着一件的发生。

　　先是陆海空的震撼登场，再着是陆海空的分封，以及最后陆海空甚至向汉灵帝求赐婚。

　　这些事件每一件的发生，在洛阳当中，都是毫无疑问的热点当中的热点，陆海空当然也是洛阳这半个月来毫无争议的中心了。

　　所以陆海空的离开，也成了整个洛阳最大的一件事情。

　　陆海空原本打算低调离开的，但却没有想到汉灵帝居然亲自出来送行，再加上洛阳城的百姓们这一次也自发的出来送行，直接导致了陆海空离开的场面居然比来时还要盛大不少。

　　而相对于陆海空洛阳之行的盛大开场和华丽的落幕，在陆海空离开洛阳之后不久才来到洛阳的董卓一行人就显得落魄很多了，尽管他们也是黄巾一战的功臣，但他们享受的待遇跟陆海空那根本就不能比。

　　这也是没有办法的事情，毕竟陆海空的到场几乎把所有人的眼球都吸引了过去。

　　再加上陆海空麾下的人在那边宣扬，几乎所有人的扔都把剿灭黄巾的主要功劳都算在陆海空的头上，在百姓甚至是满朝文武来看，落后陆海空他们半个多月才来到洛阳，而且还有点狼狈董卓一行不过是在陆海空光环下的配角而已。

　　而且在陆海空来到洛阳的这一段时间，冀州那边还发生了一件事情。

　　之前朝廷为了尽快的把冀州的那几十万大军的军费问题解决了，粗暴的下达了解散的命令，让军队从拿来回哪去。

　　陆海空董卓和公孙瓒他们到都是没有什么问题，但皇甫嵩和朱隽麾下的军团就问题很大了，两个主将重伤的重伤昏迷的昏迷，而剩下能够领头的刘曹孙三人，他们自己都不知所措，不知道要把归到自己底下的士兵带到那里去，这一种情况下十几万大军就这么停滞在那里。

　　这可就要命了，一方面是粮草不济，一方面是去向没有着落，还没有主心骨，这一种情况下那可不就出事了吗？

　　所以在陆海空离开冀州之后不久，冀州曲梁那边就出现了大规模的士兵暴乱的事件，差点就没有搞成叛乱事件了，最后还是皇甫嵩拖着重伤的身体站了出来，才最终解决掉了那一次事件。

　　也正是因为那一个事件的耽搁，才让董卓皇甫嵩他们慢了陆海空半个多月才来到洛阳，也让他们的到来显得很狼狈。

　　不过他们虽然狼狈，但也都是黄巾的功臣，他们到来之后当然也少不了什么封赏了，陆海空那边都抱走一个【征北将军】兼【并州牧】，甚至还有汉灵帝许诺的驸马了，后面来的这些当然封赏也少不了。

　　不过这一次的封赏在朝廷的大佬看来，是一次难得的分蛋糕的机会，很多世家都打算趁着这机会，为自己的家族子弟谋福利。

　　于是为了封这一波赏，洛阳内又是暗潮涌动了很长的一段时间，这期间各方的势力都参与进来了，比起陆海空的封赏期间的暗涌要汹涌太多了。

　　在这一种背景下，董卓原本准备好十拿九稳的凉州牧被直接刷下来了。

　　倒也不是有人抢了董卓的凉州牧，而是有人分薄了董卓的功劳，让他最终无缘当上着凉州牧。

　　不过董卓最后还是联系上了陆海空麾下在洛阳的辛评，动用了张让的力量为自己谋得一个陇西郡郡守外加一个破虏将军。

　　董卓这边虽然没有能够成功上位州牧，但眼前的这一个收获也比他历史上在黄巾之乱结束之后的收获好太多了，历史上他可是直接被皇甫嵩直接弄下马，下了大牢。

　　而且董卓现在虽然只是一个郡守，但以他如今的实力，只要抓住不久之后可能发生的几次事件，这家伙的发迹估计也是势不可挡的了。

　　而且陆海空在经历黄巾之乱之后，隐约已经确定了董卓的命运了，如果剧情还要走到诸侯讨董的那一个阶段的话，未来的一段时间，董卓估计是会被气运所眷顾，一路青云之上的，所以陆海空倒是愿意保持点善意在那里，至于未来该怎么样，那就未来再说吧。

　　董卓这边被封了陇西郡守破虏将军，黄巾之战的功臣剩下的也都有自己的封赏。

　　皇甫嵩凭借着自己的忠诚和底蕴，被封了个左车骑将军、领冀州牧，封槐里侯，和历史上一模一样的封赏，比陆海空要好几分。

　　当然这其中还是有几分猫腻在那里面的，很有意思的是，皇甫嵩的封赏不仅皇甫嵩的朋友出力不少，就连袁家也在背后推了一把，如果不是袁家出这一个手的话，皇甫嵩是不可能捞到这一个冀州牧的。

　　只是袁家为什么出这一个手，这背后就很值得深思了。

　　皇甫嵩之后就是朱隽的封赏了，他的封赏基本也是和历史一样，右车骑将军，更封钱塘侯，为河内太守。

　　虽然只是太守，但他的车骑将军隐隐然的要比陆海空的征北将军要高上几分，而且人家还有一个侯爵在那里，又是一个比陆海空差不了多少的封赏。

　　在他们的后面，刘备曹操孙坚也各自有了封赏。

　　对于这三人的封赏陆海空重点关注了一下，有点意思的是，三个人都任了郡守的职位。

　　刘备是蜀郡郡守，曹操是陈留郡守，而孙坚则是长沙郡守。

　　这三个孙坚是提前就任了长沙郡守，而刘备更是提前几十年发迹，入了益州当郡守，而曹操也提前了好几年下了地方。

　　陆海空在回去的路上看到这一份情报眉头忍不住皱了起来，这一个个的大佬都开始了就位了，很明显的剧情有了要加速的征兆了，在加上这一段时间陆海空隐约感觉到汉灵帝那令人堪忧的身体状况，估计如果真有诸侯讨董的话，怕可能是要不了五年的时间了。

　　“大发展的时代来临了，天下大乱估计也不远了，留给我的时间不多了！”

　　陆海空将手中的情报一甩，那纸条迎风碎成粉末，在纸屑飞舞当中，陆海空的心中有了清晰的明悟。



第四卷 诸侯讨董


第一章 英灵殿升级

　　洛阳和并州之间不过就几千公里远，在陆海空一行全力赶路的情况下，他们一行人在五天之内就回到北封城了。

　　陆海空这来来去去算上赶路的时间，在洛阳城那边耗费了一个多月的时间，他回到北封的时候，已经是十二月末了，眼看着除夕就要到了，这一年就要过去了。

　　除夕当然是很喜庆的节日了，只是陆海空很憋屈的并没有过好，虽然他是像好好的过一下这一个节日，但他并没有这一个机会。

　　这一段时间里，各种各样的事情都堆积过来了，黄巾之战的战士抚恤问题，摸金校尉那战果清点处理问题，还有军队带回来的大量的人才的安置问题，还有底下各郡县给他这一个并州牧的“见面礼”……

　　这一系列的事务堆积过来，让原本在路上琢磨着要不要搞一个盛大的庆典的陆海空发现，自己真的是想太多了，这一个除夕他能清闲一晚上的过已经算是谢天谢地了。

　　也不知道是不是戏志才那家伙算准了陆海空这一段时间绝对会忙得脚不着地还是这儿怎么的，那家伙回一趟老家比陆海空还要更早出发，结果人家陆海空都已经回到并州了，戏志才还在颍川那边待着呢。

　　这一种情况，要不是陆海空麾下的情报网络确定戏志才那边是千真万确的没有什么问题的话，陆海空估计都要用【大传送令】过去看看戏志才那边到底是什么情况了。

　　当然，陆海空这也只是想想而已，那么多的事务在那边，陆海空那里可能脱得开身？

　　他王均还有田丰三人，带着底下勉强搭建出来的行政班底，从陆海空十二月二十九日回到并州的那一天开始忙碌，一直到第二年一月十五日才算是初步把各种事务的工作告一段落了。

　　而这些工作虽然是告一段落了，也并不代表陆海空接下来能够清闲多少。

　　在这一段工作清闲下来之后，陆海空随后为黄巾之战战死的战士举行盛大的祭奠仪式，这一个仪式的举行地点被选在了炎黄山寨的英灵殿当中。

　　仪式举行的当天，陆海空麾下的几支军团在炎黄山寨外面举行了一次军演，并且打开了英灵殿，让所有的战士有序的进入英灵殿当中参拜祭奠死去的战友。

　　这一个仪式一直持续了三天的时间，在这一个仪式当中，陆海空在英灵碑武将栏上刻录了十几个表现很出色但却遗憾战死的火字营成员的名字，同时可刻录了数千个陷阵营的成员，以及各军当中战死的土著NPC士兵在英灵碑上。

　　这三天陆海空刻录下去的名额，已经远远超过了英灵碑之前能够刻录的上限了，要不是他在这一个仪式之前，使用了三个【建筑升级令】的情况下，把这一个英灵殿的等级提升了起来，原本的那一点名额到还真是不够用。

　　而在这一场持续了三天仪式之后，陆海空明显感觉到，自己麾下的五原军和陷阵军团在士气上，军心上凝聚了很多。

　　而且炎黄山寨的子民们同样在民心上也更加凝聚了，很明显陆海空的这一个仪式举行得相当的成功。

　　而他也在这一个仪式过后，才算是暂时清闲了那么一点，才有时间去看一看英灵殿升级之后的变化。

　　英灵殿。

　　建筑类型：特殊建筑。

　　建筑等级：卓越（准传奇）

　　建筑附属道具：英灵碑，英灵图，英灵门。

　　附属道具简单介绍：

　　英灵碑：刻录战死的武将和士兵，通过聚拢意念和香火孕育英灵。

　　可刻录武将：50名，可刻录士兵：15000名，可孕育英灵：10名。

　　目前孕育当中的英灵有：王朝（孕育程度99%）

　　英灵图：通过吸收炼化武魂石孕育【试炼英灵】，打败【试炼英灵】有一定的几率获得该英灵的【心法】【武技】【武将特性】传承。

　　目前可收录试炼英灵50人。

　　英灵门：？？？

　　这个就是目前英灵殿的属性，算是陆海空目前建筑在属性上描述最多的一个，而且这只是一个大概的属性。

　　当然这一种情况也是可以理解的，毕竟真要说起来，英灵殿也是陆海空麾下最强大的一个建筑之一，有这一个英灵殿在，陆海空麾下就能够源源不断的批量制造各种出色的武将，还有那些作用未知的英灵武将和英灵士兵，当然，所谓的批量制造是需要有海量的金钱为前提的。

　　实际上，英灵图的每一次挑战都是需要钱的，在没有升级之前，挑战每一个英灵一次需要支付500金，而升级之后，这挑战的费用又发生了变化了，特别是在陆海空往英灵图当中，添加了各种历史武将之后，英灵图挑战的价格也变得很是多样了。

　　最便宜的是那几个非历史武将的存在，他们的挑战一次只需要500金到1000金不等。

　　而那些历史武将的挑战费用那就高了，最便宜的裴元绍也需要1500金，而最贵的张梁更是高达100000金一次。

　　这样的一张价格表贴出来之后，让陆海空看着大是心疼，总感觉自己把英灵殿的等级提升上来这一件事情上，貌似干蠢了。

　　而除了英灵图的试炼英灵的挑战需要金钱之外，英灵的凝聚同样也是需要金钱的。

　　王朝那家伙几个月前就在大量的士兵参拜的情况下，孕育程度就已经是来到了百分之九十九了，但几个月过去了却始终是一点要凝聚起来的意思都没有。

　　这一点上，由于之前陆海空在外征战，所以不知道，也不清楚，一直到他回到并州，并且忙活了各种事务之后把英灵殿升起来之后，陆海空才发现王替没有被凝聚起来的原因。

　　这原因倒也简单，凝聚王替的话，需要一百万金！

　　很简单，很直接的一个要求，看得陆海空眼皮直跳，当然，陆海空眼皮跳归跳，这一百万金该给陆海空还是毫不犹豫的直接掏钱给了。

　　毕竟不管怎么说，王朝都是第一个跟他的部下，是他从只会念台词的小山贼一点一点培养上来的，以陆海空这家伙护犊子（偏心）的性格，怎么可能会舍不得那一百万。

　　但是有些坑爹的是，陆海空把一百万给了之后，他才发现王朝还需要三个多月才能凝聚起来，这一种情况让陆海空有些忍不住要砸了那破系统，死要钱不说，工作效率还那么差！

　　如果是陆海空刚刚回到并州的时候，区区一百万金的“小钱”，陆海空是不会太在意的，但是这时候已经不是陆海空刚刚回到并州的时候了。

　　陆海空在刚回来的时候，满心以为自己领地大发展的时代就要来了。

　　一方面手里捏着摸金校尉从冀州趁乱收刮来的海量资源，一方面还有大量的各种人才，头上还顶着【征北将军】【并州牧】在那里，陆海空嗷嗷的逆天之路看着已经是要开起来了。

　　然而大半个月的辛苦工作下来，陆海空才发现自己想太多了，好吧，倒也不是他想太多，他的逆天之路确实是开起来了，只是这路有些艰辛，有些不好走而已。

　　别的不说，陆海空单单是战士的抚恤金，就花掉了他上千万金，而还有军饷军粮之类的，以及北封的建设还有为建设域外之城需要余留下来的资金。

　　这一通下来，陆海空发现自己原本以为花不完的钱，其实可能根本就不够用。

　　而随着陆海空工作的深入，他才发现面临的窘境还不止如此。

　　诚然，陆海空这时候捏着一手的好牌还有各种各样的资源在手上，但同时陆海空也面临着很麻烦的处境。

　　就不说陆海空的这一个并州牧，除了他之前已经掌控的三郡，外加被他洗了一遍的太原郡之外剩下的那几个郡基本都是不认的不说。

　　这一段时间，陆海空下来的各郡的官员世家也不消停，他们还变着法的给陆海空早各种麻烦。

　　你不是并州牧吗？你不是统领并州的军政大权吗？我们郡各种缺少经费是不是该找你要？各种士兵的粮饷你并州牧是不是要发一下？

　　陆海空才回到并州半个多月的时间，底下的各郡县就给陆海空找了大量的麻烦。

　　找麻烦到是不怕，但人家找的是各种有理有据的麻烦，反正就是不让你陆海空痛快了。

　　这样的一种行为其实陆海空也知道他们想要干什么，陆海空不管怎么说，毕竟是皇帝封的并州牧，他们赶是不可能把陆海空赶走的，但他们也要用这一种方式展现一下他们的力量。

　　他们必须要让陆海空清楚，这偌大的并州，陆海空还是掌握不了的，他的这一个并州牧要是还想要干下去，那必须要学会妥协，要清楚，在这并州真正做主管事的不是他这一个并州牧，而是他们那些根深蒂固的世家们。

　　对于这一种情况陆海空当然是很生气，但同时也清楚，这目前来讲确实是事实，他陆海空固然是有实力碾碎了并州的所有世家，但他还不能这样做，如果没有了这些世家，并州这么大的一个摊子陆海空目前该没有办法自己打理。

　　而且人家也不傻，他们也不敢跟陆海空正面来，只是换了一种较为委婉的方式，即让陆海空不痛快，也让陆海空无法可说。

　　而在这一点上，陆海空一早就有所准备，也不是太气愤。

　　真正让陆海空恼火的出在了陆海空原本掌握在手里的这三郡当中，他才发现，在自己离开并州的这一段时间里，这三郡的一些世家可给了陆海空不小的惊喜……


第二章 转生者

　　这个时候的并州给陆海空找了一地的麻烦，而其中最让陆海空火大的，是云中、雁门、定襄当中一些世家在他外出期间的不安分。

　　陆海空之前在征战黄巾的过程当中，几乎是把自己麾下的精锐全部带走了，留在本土坐镇的，不管是士兵还是武将都不算多，甚至连情报网络都带走了，在这一种情况下，让王均对于后方的掌控将至最低，于是乎后方的一些世家开始蠢蠢欲动起来。

　　当然，陆海空就算是把主力全部带走了，但留下来的那些也同样不是一般人可以招惹的，所以一般人倒是想要对炎黄山寨和北封城下手，人家也不会傻到跳出来动这两个地方，那和他们的利益不符。

　　而且陆海空这一段时间以来的威势摆在那里，轻易没有什么人敢起来反抗陆海空。

　　不过明目张胆的站出来反抗陆海空不行，偷偷摸摸的捞点利益总是没有问题的吧？

　　在陆海空把主力全部抽走的情况下，王均一个人既要管理北封的建设，又要对陆海空留下来的军队进行一定的管理，同时还要发展北封的经济。

　　他王胖子这么被陆海空使唤，都快要变成王瘦子了。

　　这一种情况下，王均对于三郡世家生意的监管上，力度就远不如之前那么大了，再加上王均将北封经济建设上的一些生意交到那些世家的手上，于是乎，就给了这些世家一个很好的机会了。

　　一开始在陆海空的威势下，还没有多少世家敢乱来，但每天那庞大的利润在他们面前流过，这些家伙就算是在怎么品德高尚也有忍不住的时候，更别说这些家伙根本就没有什么高尚的品德。

　　于是乎，短短的几个月的时间里，北封城通过这些世家运转的生意开始出现贪污侵吞陆海空资产的状态，而这一种情况随着时间的推移，王均一个人分身乏术的无力监管，几个月后的今天，北封城通过这些世家运作的生意基本是全面出现亏损的状态。

　　这些世家的心态，也由一开始的谨慎小心，再到后来的肆无忌惮了。

　　毕竟到了后期，几乎是三郡全部的世家都在做这一种是事情，这他们就放心了。

　　反正又不是一家两家在做这一种事情，你陆海空有本事那就把三郡的世家全拔了啊？但真把这三郡的世家全部拿下来，那谁给你陆海空管理去？

　　谁都看出来了，陆海空麾下缺乏管理人才的漏洞，所以都显得肆无忌惮。

　　最多也不过就是陆海空回来之后，大家都低调一点，不在像之前那样明目张胆的侵吞陆海空的财产了，陆海空真要是不高兴，送几个倒霉鬼上去给陆海空泄泄愤，估计这事也就过去了。

　　不过那些世家虽然是这样想着，但毕竟对陆海空还是有几分敬畏在的。

　　所以陆海空回来开始，他们就小心翼翼的在等着，等着陆海空那边的反应，结果没有想到陆海空回到并州大半个月也没有见他由什么动静，这些所很多世家大佬都心安了不少，认为陆海空这一次是准备吞下这一口气，顾全大局息事宁人了。

　　当然，也不是所有人都这么乐观的。

　　雁门郡，李家庄园内，会客大厅当中，数十个世家子弟的成员在这里聚首着。

　　自从陆海空回并州之后，这一个庄园内就开始频繁的有雁门的各大世家的人进出，经常有一群世家子弟在这一个庄园里面通宵开宴。

　　这些往来的世家子弟的脸色，从陆海空刚回来时候的紧绷，一直到这半个月之后的放松，走了很长的一段心路历程。

　　几乎所有的世家都已经确认，陆海空基本上不会在找他们的麻烦了，而如果不出意外的话，今天或许是他们最后一天大规模的在这李家庄园内相聚了。

　　“前几天，在定襄那边，有几个世家因为之前的那点事被陆海空底下的人在找了去，侵吞的证据确凿，你们猜陆海空是怎么处理的？”

　　会客厅，主座上，一个年轻人举着酒杯站了起来，笑眯眯地问着底下人道。

　　所有人听到这话，均是头皮一麻，不由得想起陆海空那强势的性格，原本欢歌笑语的场面一阵寂静，隐约甚至可以听见有人咽口水的声音。

　　“李兄，难道他还是准备处理我们了？”

　　“完蛋了，我就说了，老虎的屁股摸不得，陆刺史哦不，陆州牧是什么脾气，我们动他的利益那不是找死吗？”

　　“我就说他老人家之前是事务繁忙没有功夫搭理我们，这会他缓过劲来，肯定不会放过我们的！”

　　陆海空的威名还是很足的，一听到这样的消息，很多世家子弟的脸上都流露出了绝望的表情，一个个悔不当初的。

　　甚至有人直接把话题挑到首座上的那一个年轻人身上，纷纷责怪这李姓的年轻人不该拉他们下水，否则也不会有此下场。

　　在声讨起来的同时，那李姓的青年冷冷一笑，把酒杯中的酒一饮而下，嘴角掀起一丝不屑，随后愤而将手中的酒杯怒砸在地上。

　　“行了行了，瞧瞧你们这一个个的那怂样！不就是一个陆海空吗？有什么可怕的？”

　　青铜的酒杯砸在地上那沉闷的声响，以及这一个青年那冷峻而不屑的话语，让整个会客厅又是一静。

　　“定襄的那几个家伙，陆海空也没有把人家怎么的，关了两天之后，只是让他们把吃了他的吐出来而已，也没有要打要杀的，你们在怕什么？”这青年的这话，让会客厅当中的那些世家子弟们也都安心了下来。

　　“我虽然是才转生，没有见过那陆海空，但我也知道陆海空现在发达了，不一样了，不在是之前的那一个山贼了，人家现在是【征北将军】【并州牧】，一方的朝廷大臣，他现在做事不可能向之前那么霸道肆无忌惮了。”

　　“现在满天下不知道有多少双眼睛盯着他，在等着他出岔子呢，现在的这一种时候，他陆海空不敢把我们怎么样的，真不知道你们在担心什么。”

　　这李姓青年说着，直接回到自己的座位上，拿起底下人送来的酒杯，继续为自己倒上一杯酒，小酌了一口。

　　“放心吧，接下来你们只要安分一点，他陆海空不敢也不会把你们怎么样的，那家伙还需要你们的世家帮他管理三郡呢。”

　　“行了，别担心了，都坐下来吧，大家喝了这一顿酒之后，我明天去会会那一个陆海空，我到要看看这陆海空是一个什么样的人物。”

　　底下的世家子弟们闻言面面相视，有些随后有些不安地看了看上面的那一个青年，犹豫了一下一个个都坐了下来。

　　其实他们首座上的那一个青年就在李易，是一个异人，不对，应该说在在场的所有世家子弟，基本上都是异人，而他们之所以聚在一起完全是因为首座上的那一个李易。

　　这人是几个月前才转生过来的一个异人，刚好在他转生过来之后不久，陆海空就出征了冀州，陆海空的立刻带走了鬼影卫和戏志才麾下的情报网络，所以给了这家伙一个舞台。

　　这李易到也真的不是一般人，短短的几个月的时间里，他硬生生的把雁门这些异人出身的世家子弟汇聚在一起，并且通过各种手段，帮他们在家族当中获得权力，并且以侵吞陆海空的资产作为纽带，把这些世家子弟联系在了一起。

　　短短几个月的时间，他直接成了雁门世家当中的领头羊的存在。

　　通过这家伙的这一系列的行动不难看出，这家伙是一个很有野心也很有能力的人，这样的人当然是不甘寂寞的。

　　尽管他知道，自己所在的，是在陆海空的地盘当中，但那又怎样？

　　有谁规定了，在陆海空的地盘里他就不能壮大了？

　　他在发现自己处于陆海空的大后方的时候，其实他一开始的目标是掌控陆海空麾下的北封城取而代之的，但是他后来发现，操作起来有一定的难度，而且时间上来讲，太短了一点。

　　他这边动作才进行到一半呢，那边黄巾就已经快要被灭掉了，在不得以的情况下他只能收手。

　　不过手虽然是收了但是野心还在那里，他不甘心就这样在陆海空的光环下，所以他把这雁门的世家异人们汇集到手中来，当然他没有准备利用这些对付陆海空，那难度太大，很有可能被陆海空反手拍死。

　　他只是想要利用这一支力量来威胁陆海空的筹码，毕竟他现在的处境很危险，这几个月来做的动作不少，陆海空一旦回来的话，就没有理由发现不了他的存在，所以他必须抓住这一支力量来保护自己。

　　他想要利用这一股力量，跟一个人交涉，据他所知，公孙瓒和陆海空在黄巾之战当中交恶，只要他捏着这一股力量在手上，就能够联系上公孙瓒，有公孙瓒在背后支持的话，他接下来就有操作的可能性。

　　当然他现在的做法很危险，他就像是在走钢丝一下，稍有差池很有可能被陆海空弄死。

　　但他没有退路，从他开始出来行动的那一刻，他就再也没有一点退路了，他知道他只能选择和陆海空刚下去。

　　而且他有信心，自己能够在这一种危险的境地当中生存下来，他相信自己的能力，只要一切操作得当的话，他觉得自己是可以干翻陆海空，取而代之！

　　当然，如果他真的这么有能力的话，也不可能在短短的几年时间里就需要转生了。

　　他所不知到的是，在他做着美梦的时候，一支人马已经进入了他的庄园当中！


第三章 斩杀

　　对于李易，陆海空在回来之后不久就知道了，他也没有说什么，对于这一种自以为是的白痴，陆海空也没有什么想说的。

　　如果他谨慎一些，不要太超之过急而是潜伏在暗处，一点一点的整合世家当中异人的力量，暗暗积蓄实力的话，可能还会给陆海空带来一些麻烦，现在的话对于陆海空而言就是那就是一只待宰的小鸡而已。

　　陆海空在自己这边忙活下来之后，直接让鬼影卫过去了，诚然，陆海空现在确实是不能把三郡的世家全部清理掉，但是杀掉几个，灭掉几个还是一点问题也没有的。

　　所以在李家庄园内，那些异人们还在醉生梦死的时候，杀戮已经在庄园内悄然降临了。

　　鬼影卫！

　　在这一支曾经让三郡世家胆颤的队伍再一次带着绮丽的血花亮相了，在月影的带领之下，将鲜血无声的洒满李家庄园的每一个角落。

　　鬼影卫的实力是和月影的实力挂钩的，它们刚刚出现的时候，武力其实并不算搞，这个时候的他们武力已然有了五十点了，特别是在夜晚的状态下，他们的武力更是能达到60左右。

　　尽管他们在白天的武力下降得厉害，尽管它们不能组成战阵，但是在夜晚当中，他们就如同他们的番号一般，是鬼魅一般的恐怖存在。

　　李家庄园占地数十亩，数千人之多，但在八百鬼影卫的杀戮当中，两个小时不到，整个庄园几乎就只剩下会客厅了。

　　不是这李家不强，只是相对于鬼影卫来讲，这李家实在是太弱了，这个时候的陆海空已经不是这一种等级的世家可以抗衡的了，就算李家在雁门郡当中也算得上的顶尖的存在，陆海空想要将它抹掉依然还是如喝水一般轻松简单。

　　在鬼影卫包围着会客厅的时候，会客厅里面的宴会也基本要结束了。

　　李易在这时候，再次举起自己的酒杯站了起来，对着会客厅内的那些世家子弟再次安抚道。

　　“行了，大家就安安心心的回去吧，没有什么事情的，陆海空还指着你们帮他管理这偌大的雁门，他不会把你们怎么样的，大家喝完这杯也就散了吧！”

　　几乎就是在这一句话落地的同时，会客厅的大门直接被踹开，鬼影卫的成员带着一身的血腥味在这时候涌了进来，片刻的功夫，这会客厅就涌进了上百个鬼影卫的成员。

　　这样的情况出现，直接让整个会客厅内的所有异人脸色大变。

　　谁都不是傻子，看到这一幕，谁还不知道是陆海空出了手？

　　领头的李易看到这一幕更是脸色铁青，尽管他一早就知道自己的处境或许会很艰难，陆海空或许会对他出手，但他没有想到陆海空的动作居然会这么迅速，他这边才喝着酒呢，陆海空麾下的鬼影卫就来了。

　　“看来我还真是高估了他陆海空，原本以为他能够识大体，顾全大局，没有想到这家伙居然这么直接的就出手了很霸道很无脑啊！”李易眼珠子一转，冷声说道。

　　李易很清楚，眼下的这一种情况，他必须要发动这会客厅当中的异人才行，只有发动这些异人，他才有可能顺利的逃出生天。

　　他已经死过一次了，这一次他无论如何都不能在死。

　　“兄弟们，现在你们也看到陆海空这是打算弄死我们，我们绝对不能坐以待毙，大家齐心协力杀出去！”

　　这时候，会客厅内的那一群异人正处于慌乱的状态当中，听到这话，当场就有几个异人准备出手。

　　然而就在这是，一阵冷清的声音响了起来。

　　“鬼影卫办事，与李家无关人等伏地不杀！”

　　“伏地不杀？好大的霸气！”

　　李易的脸上露出一声冷笑，他可不认为这满厅心高气傲的异人会接受这种屈辱，在他看来这鬼影卫可是在帮他啊！

　　然而就在这时，随着那冷清的声音响起，在会客厅的正中央，一个一身雪白，手持一把冰蓝色短剑的身影出现在那里，在这一个身影出现的瞬间，一阵滔天的鬼气弥漫开来。

　　这满大厅的异人当中，武力最高的也才堪堪突破80，这时候月影的武力值已经快要逼近90了，那一身恐怖的气势之下，在场能够抵挡她的气势的根本就没有几个。

　　而这些异人原本就被陆海空的威名所震慑，更是被这些突然杀出来的鬼影卫吓破胆子了，所以几乎在月影出现的同时，会客厅内数十个异人在李易不可思议的目光当中，居然全部同时跪伏了下来。

　　看到这一幕，那李易愣了好一会了。

　　他没有想到，这一群平时自视甚高，甚至对他都隐约没有多少尊重的家伙，在陆海空都没有到场的情况下，仅仅只是底下一个非历史武将部下的一句话，他们全部就跪伏下来了，这样的一种情况，让他及感到不屑可笑，同时也让他的心中对于陆海空的认知也更深了一层，不由得有一种深深的惧意。

　　他很清楚，这些异人真正害怕的，不仅仅是眼前的这些鬼影卫，更多的是这些鬼影卫背后的陆海空。

　　陆海空在并州的威名很盛他是知道的，却没有想到居然达到了这一种程度。

　　不过尽管是这样，李易的脸上却没有几分惧色，反倒满是不屑：“我还真没有想到啊，你们这些平时一个个脑袋恨不得仰得比天还高的家伙，陆海空都没有见到呢，居然一个个向狗一样的跪下去了，可悲可叹啊！”

　　这话可不是一般的毒啊，他这话出来，那些跪伏在地上的人，好几个浑身一颤恨不得直接跳起来，但最终还是没有人真正付诸行动。

　　李易见状，一脸冷笑：“你们你们这样有意思吗？你们真的以为你们这个时候跪下了，陆海空就会放过你们吗？陆海空什么性格我不是很清楚，不过从他今天的出手不难看出来，这人绝对是眼睛里揉不得沙子的家伙，你说这样的人，会因为你们跪下了就原谅了你们的背叛吗？我怎么感觉你们像是在逗我笑呢？”

　　“你们不要做什么春秋大梦了，换作是我，我也不可能放过你们的，就算是一时半会不杀了你们，等到以后你们没有利用价值了他还是会杀了你们了，为了这么苟延馋喘你们就这么放弃做人的尊严，放弃了身为异人的骄傲，跪伏在这一群NPC的面前，你们觉得这合适吗？这不可笑吗？”

　　李易冷然的在主座上坐着，看不出有何畏惧和不安，仿佛在他面前，围着他的那百来个鬼影卫，只是百来只稻草人一般。

　　不得不说，他这时候的气度和话语很具备渲染力，在他淡然的态度和充满煽动力的话语当中，当场就有几个异人忍不住跳了起来。

　　然而这几个异人还没有什么举动呢，站在会客大厅的那一个雪白色的身影一闪，几个闪烁之间又回到了原来的地方。

　　只是等月影停下来的时候，那几个站起来的异人依然冷冰冰的躺了下去，死的不能正在死！

　　“我说过了，跪伏在地者，不杀！”

　　冷冽的悦耳的话语声响起，那几个冰冷的尸体躺下的声音，仿佛一击重锤一般敲在那些异人的心间，所有人心头一颤，几个原本蠢蠢欲动想要站起来的，顿时老实的跪伏好，一动也不敢乱动了。

　　看到月影单人独剑直接压服了这些异人，那首座上的李易愣了好一会才反应过来，也是在这时候他才死了动员这些异人的心，不过他的脸上依旧是没有半点惧色。

　　“好好好，好一个陆海空，好一个鬼影卫，区区一支鬼影卫直接灭了我李家，区区一个普通的武将，直接压服这十数个心高气傲的异人，果然厉害啊！”

　　说到这，李易顿了顿，冷然地看着这月影：“这一次我李某人认栽了，回去告诉陆海空，这一笔账我李易记着了，早晚有一天我会跟他好好的彻彻底底的算清楚！”

　　“你认为你还走得了吗？”月影手中的短剑指着李易，冷冷地说道。

　　“走不了？真是笑话了，他陆海空不会以为我李易就没有防着今天吧？实话告诉你，从陆海空回来的那一天起，我就防备这今天，我要是没有半点准备的话，那里会等到今天？”

　　李易说着站了起来，手中拿出一个令牌来。

　　李易手中的这一个令牌看着和陆海空的【大传送令】有点像，但却不是，这一个一次性的传送令，虽然是消耗品，但用来逃命足以了。

　　“回去告诉陆海空，就说我李易不会放过他的！”

　　李易冷然的把话说完，随后手中用力一捏，嘴角露出一丝冷笑。

　　然而这用力一捏之下，那一个令牌并没有粉碎掉，他甚至还没有用力呢，就感觉到自己的手腕一疼，紧接着，李易就惊恐的发现，那一个雪白色的身影不知道什么时候已经出现在他面前，而他拿着那一个令牌的手已经被齐根斩断。

　　“我说过了，你走不了的！”

　　随着月影冷清的话语响起，李易感觉自己的脖间一凉，随后他就陷入无边的黑暗当中……


第四章 大师级机关师

　　其实对于那一个李家，陆海空有一万种办法可以弄掉弄死，但他偏偏就要选择最直接最暴力的一种。

　　这样的一种方式，并不是最有效率的一种，尽管看上去直接干脆的杀掉人家，但接下来陆海空需要做很多繁琐的扫尾工作其实很是麻烦的，不过这一种方式确是最具备威慑力的。

　　除掉李家干掉一个李易，对于陆海空而言只是杀死一只鸡而已，他所考虑的从来就不是如何弄死这一只鸡，而是如何通过干掉这一只鸡来达到他想要达到的敲打三郡世家的目的。

　　三郡之地，共计有百姓数百万之多，面积辽阔比历史上要大十倍不止。

　　这么大的一块领地，陆海空现在的底蕴自己想要掌控过来不是说不能，而是很勉强，而且也需要一个过渡期。

　　这也就意味着，在未来的一段时间里，不管陆海空高不高兴愿不愿意，他都必须要和这些世家合作才行。

　　在这一种情况下，陆海空注定是不能够把三郡的所有世家全部弄掉的，毕竟他还指着人家。

　　但虽然是指着这些世家，陆海空同时又不希望这些世家太过放肆，所以他只能用这一种血腥而残酷的方式解决掉李家以达到震慑的目的。

　　陆海空很清楚的知道，对于这些世家，不要玩什么手段，直接血腥镇压最好，毕竟手段这东西，人家玩了几十上百年，真要跟他们玩起了，陆海空在没有戏志才帮助的情况下，还真未必玩得过人家。

　　还别说，陆海空的这一种血腥的方式效果还不错，处理掉李家陆海空又闪电出手料理了几个同样很不安分的世家之后，整个三郡的世家人人自危，在这一种情况下，陆海空在站出来安抚这些世家。

　　一手屠刀一手糖的情况下，陆海空只用了十来天的时间，就把不安抚的世家收服了。

　　事后陆海空自己算了一笔账，加上那些世家吐出来的，加上他灭掉的那几个世家的家产，这一次的事件当中陆海空不仅没有亏了，反而还赚了不少，只是这一次的事件也让陆海空和世家之间那一条原本就隐约可见的缝隙变得更加深刻明显了。

　　这一次的事件，同时也意味着，陆海空和三郡之地的世家蜜月期开始正式结束。

　　接下来，陆海空在发展的同时，不可避免的要走上消减三郡世家的影响力，并且逐步让自己底下的人取代这些世家所掌控的位置。

　　这一个过程当中肯定是会有反抗的，但以陆海空现在的实力和底蕴而言，就算是有反抗也是在可控的范围之内。

　　陆海空在花了十几天的时间调教了一遍三郡之内的世家之后，陆海空随后马上又有新的事务要忙了。

　　并州之内，除了陆海空原本掌握着的三郡之地之外，剩下的那几个郡县都很不安分，这一个多月来各种大小动作不断，让陆海空恨不得出手灭了这些家伙。

　　只是这一种想法虽然痛快，但他很清楚，以他现在的底蕴，完全掌握三郡都是问题不小，尽管他是并州牧，但想要在短时间之内彻底掌握并州那根本就是不可能的，更别说灭了那些不安分的家伙，所以在这时候，他必须要做出一些妥协。

　　在辛评坐镇洛阳，戏志才远游颍川的情况下，陆海空只能把李雄调来，让他下并州各郡游走一番，通过李雄的游走释放他的善意。

　　对于并州的世家而言，他们其实未必需要站在陆海空的对立面上，只要他们能够找到一条和陆海空的相处生存之道，承认陆海空的这一个州牧也不是不可以的，当然前提是他们的利益不能受到损失，在这一种情况下李雄的行动倒是很顺利。

　　三郡之内血腥镇压，三郡之外妥协示好，这样以来，并州原本麻烦的局面也开始有了好转，陆海空这边也开始能够进行他的发展了。

　　当然，陆海空的这一种做法其实只是治标不治之本的一种方法，麻烦只是暂时被压制之下，甚至根本就没有压制，只是放在了阳光不能看见的地方，这一种情况下，在未来的某一天，这些麻烦该出来的还是要出来的。

　　但这同时也是陆海空目前能够争取到最好的局面，只要给他一段时间，只要能够让他把他在黄巾之乱当中获益的东西消化掉了，他就有实力能够返身过来处理掉并州的这些世家们。

　　……

　　并州的局面在这一种情况下安定下来，而陆海空也终于再一次有时间回到炎黄山寨这边了。

　　自从上一次英灵殿的升级之后，陆海空就又是一阵忙活，一直到半个月后的今天，才再一次回到炎黄山寨这边。

　　陆海空这一次到炎黄山寨这边来，主要是两件事情，一个是把他之前开神级宝箱得到的那一个【神级木匠传承令】使用了。

　　这一件道具略微有些坑爹，原本陆海空以为自己送过来就可以，却没有想到使用这一个道具居然还需要他自己亲自出场才行，所以一直拖到现在才来使用。

　　使用这一个【神级木匠传承令】的最低要求是高级木匠，高级木匠陆海空的木匠营倒是有几个，不过陆海空倒是没有打算把这一个【神级木匠传承令】使用在他们手上。

　　陆海空麾下的【木匠营】出了这一些高级木匠之外，还有一个高级机关师，据陆海空了解，机关师这一个职业貌似就是由木匠这一个职业衍生出来的，按道理应该是可以把这一个【神级木匠传承令】使用在他身上才对。

　　为此，陆海空还特意试了一下，结果很让陆海空惊喜，这一个【神级木匠传承令】确实是可以使用在那一个高级机关师身上。

　　【您是否确定对邢木里（高级机关师）使用【神级木匠传承令】，由于对方是特殊职业木匠，道具的使用失败几率提高百分之五，是否使用？】

　　百分之五的失败几率提高还算是在陆海空的接受范围当中，所以陆海空毫不犹豫的直接选择确认。

　　【您使用了道具【神级木匠传承令】，道具使用成功，邢木里对于开始接受传承！】

　　随着一阵系统提示响起，一阵金色的光芒将邢木里笼罩住了，光芒当中，这一个三十来岁的憨厚中年直接悬浮了起来，隐约当中被一阵阵金色玄妙的符文笼罩住了，这场面居然还有些华丽。

　　而在陆海空的面前则出现了一张虚拟的版面，在版面当中，一条进度条开始不断的在走着，很明显这一个进度条就是邢木里领悟的进度了。

　　让陆海空有些意外的是，邢木里的领悟进度居然不慢。

　　原本陆海空都打算如果领悟需要一段时间的话，那他就要先去牧场一趟，而现在按这一条进度条的走势来看，全部走完估计也只需要十几分钟的时间，这点时间陆海空还是可以等的。

　　在陆海空十几分钟的等待之后，邢木里身边的金色光芒随着时间的推移开始慢慢黯淡下来，在二十分钟左右彻底消失不见，而此时系统提示也随之而来。

　　【恭喜您，您的麾下的机关师邢木里使用【神级木匠传承令】成功，获得神级木匠传承第一阶段的传承，自身技艺有了很大的提升成功进阶成为大师级机关师！】

　　【恭喜您成功培养出一名大师级的人才，您获得传奇宝箱一个！】

　　培养一个大师级的人才居然还能获得一个传奇宝箱，这可是陆海空之前没有想到的。

　　不过这时候的陆海空关注的焦点并不在那一个传奇宝箱上，毕竟比起传奇宝箱，一个大师级人才可要稀少罕见得多了。

　　陆海空看着邢木里的目光一凝，很感兴趣的把自己麾下第一个由自己培养出来的大师级人才的属性调集了出来。

　　邢木里。

　　职业：大师级机关师。

　　能力：

　　武力：50，政治：60。谋略：60，统帅：20

　　大师光环：能工巧匠，？？？

　　能工巧匠：被动光环，能够自动增幅同阵营的机关师和木匠百分之五十的工作效率，减少百分之五十的材料损耗，能够增幅木匠职业经验百分之五十的增长速度，同时有百分之五的机会在让被光环笼罩的木匠和机关师制造出超水准的物品。

　　掌握图纸：铁牛兽。

　　陆海空直接略过他的能力一栏，把目光钉在他的职业光环上，不得不说，邢木里的职业光环给了陆海空一个不小的惊喜，这是一个相当全能的一个光环。

　　有着这一个大师光环在，陆海空麾下的木匠营似乎有可能启动陆海空很早之前就想要启动的机关师批量制造的计划。

　　陆海空一早就想要制造机关兽军团了，奈何由于手中技术人才不足，机关兽制造消耗材料巨大，制造速度慢等一系列的原因让陆海空不得不把这一个想法搁置下来，现在邢木里进阶大师级机关师了，貌似陆海空的机关兽军团又有苗头了。

　　当，目前也只是一个苗头而已，真要搞出来估计还有很长的一段时间要走。

　　毕竟现在是领地大发展的时候，陆海空要敢投入大量的资金搞机关兽军团，王均就敢死给他看！


第五章 荀氏叔侄（一）

　　豫州，颍川郡，颍川书院内。

　　戏志才回到颍川之后，几乎就是一头钻进这颍川书院当中，一连几个月，基本都没有出颍川书院半步。

　　而戏志才在颍川书院当中，出了前面一个月之外，也基本都是窝在藏书阁当中。

　　戏志才原本就是颍川书院的学生，再度回到颍川书院倒也没有什么，不过他之所以能够在颍川书院的藏书阁当中，一待就是几个月也是因为有荀彧荀攸这两叔侄的帮衬。

　　如果不是这两叔侄的帮衬的话，戏志才也不可能能够在藏书阁当中一窝就是几个月。

　　毕竟戏志才这家伙可不是自己一个人待在藏书阁里的，他身边还跟了几个书童，以及一条身形两三米的雪白色的银狼，以及一只长到两个拳头大小的滚滚。

　　这样的一个奇特的组合，如果这人不是戏志才，如果没有荀氏叔侄的帮衬，戏志才妥妥的是那一种一进门就要被赶出去的家伙。

　　其实戏志才也很无奈啊，那两个小家伙就认他和陆海空，人家陆海空要去洛阳见皇帝，总不能让陆海空一沙场宿将带着这么两个玩意去见皇帝吧？那怎么看都不合适啊，所以戏志才只能自己带到颍川这边来。

　　所幸的是这两个小家伙还算是听话，虽然抢眼一点，但在这藏书阁特意为他开辟出来的一侧里，也没有多少人看见这俩家伙的存在，更不会引发什么骚乱，这也是书院能够容忍这两个小家伙的原因。

　　而除了这一个原因之外，其实书院还打上了戏志才的主意。

　　人家倒不是想要把戏志才留下来任教，而是戏志才来到书院之后，其实第一个月是走访了很多经学大家，和一些退下来的政治大佬的。

　　他在那一个月的走访当中，隐隐然的表露出一种想要书写一些关于政治经学方面的书籍的想法。

　　而他在完成自己的走访之后，也正式开始了他的工作，开始大量的查阅资料书籍，并开始动笔写这一本“宏篇著作”。

　　对于戏志才的才华，颍川书院当中的很多人都是相当钦佩赞叹的，都知道这青年如果不是因为身体原因的话，未来必定是一个名留青史的人物。

　　而且戏志才的这一次回来，也展现出了一些在政治上丰富的经验，很明显戏志才离开颍川的这几年的经历并不简单。

　　所以书院当中的很多人想要看看，戏志才费尽心力想要写出来的这一本书是什么样的书籍。

　　实际上，他们如果真的看到戏志才所书写的书籍的话，估计会很失望。

　　戏志才在写的，并不是带有什么深刻意味的书，而是一本看似很浅显的书籍，甚至可以说是启蒙用的教科书。

　　这是一本戏志才用了几个月的时间，才最终算是定下第一期的粗稿的，其实是一本行政管理的启蒙书。

　　一本戏志才为陆海空准备的，专门用来培养行政班底，一整本，十来册共计十几万字的行政管理启蒙书！

　　作为陆海空的谋主，戏志才当然很清楚陆海空目前的短处，陆海空一直想要弥补的地方在那里。

　　戏志才也知道，陆海空一直打算建立一个和火之营一样性质，专门用来培养忠于他的文臣的这样一个机构。

　　只是陆海空一直以来都缺少能够把这一个机构建立起来的条件，既没有师资条件，同样的也没有用于教学的教材，陆海空唯一有的大概就是一个想法，还有一群从【流民营】当中或是俘虏来，或者刷出来的书生了，以及大量从领地当挑选出来的人才了。

　　而现在，戏志才在经历了一个多月的走访，以及一个多月的闭关，在查阅了各种资料书籍，几经修改之后，戏志才终于把这第一版的教材给陆海空整理了出来。

　　这一份教材之所以这么艰难，是因为戏志才除了需要把各种行政管理的手段深入浅出的描绘好，一遍学员能够更加简单的理解，同时最重要的一点是，他需要在这一份教材当中打入一份理念，或许说印记。

　　这印记并不是属于戏志才的，而是属于陆海空的。

　　使用这一份教材的情况下，学生们会在潜移默化当中，融入戏志才了解的关于陆海空的行踪理念，并且打入对于陆海空忠诚的印记。

　　换句话说，这一本教材不仅仅又培养人才的效果，同时还有培养人才对于陆海空忠诚的作用，换一句话来讲，就是洗脑了！

　　从陆海空和戏志才的角度来讲，这一份教材无疑是成功的，而为了这一份教材，戏志才不仅闭关了一个多月，甚至在最后的那几天几乎是不眠不休的在奋战着。

　　以至于这一本教材完成之后，尽管是服用了【拾缺补漏丹】身体条件已经比之前好很多的戏志才，也是十分疲惫的昏睡了过去。

　　所幸的是，戏志才身边的书童及时通知了荀氏叔侄，让他们派来医师照顾戏志才。

　　而荀氏叔侄两人，在让医师把戏志才照顾好之后，忍不住好奇的拿起戏志才书桌前的那一份刚刚完成的作品看了起来。

　　叔侄两虽然都知道，这一种行为并不算是妥当，但两人都很好奇，是什么样的著作让他们这一位平常对于自己的身体情况很是注意的好友，这般不眠不休。

　　然而两人在看到戏志才的这一份作品之后，刚刚看了前面开头的一点，荀攸还好只是有些不解，而他边上的荀彧则直接是脸色大变，当场就要把戏志才这一份刚刚完成的作品撕掉！

　　以他的才能，不难看出，戏志才这一本书完全是为了某一个人量身定制，专门是用来培养行政人才的。

　　这样的情况，荀彧都不用猜就能知道，戏志才背后的那一个人绝对是一个心怀大逆不道想法的野心枭雄，这一种情况下，荀彧当然不能留着这一步作品。

　　只是他还没有动手呢，戏志才身边的那几个书童就扑了上来，三两下的直接把荀彧控制住了。

　　这时候，荀氏两兄弟才发现，跟在戏志才身边毕恭毕敬的照顾这戏志才的生活起居的这几个书童，居然个个都是武艺高强的好手。

　　“抱歉了荀先生，这书可是戏先生的心血，您可不能把它给毁了！”

　　这几个书童在把荀彧控制下来，把戏志才的稿子抢了过来之后，四人书童就把荀彧给放了。

　　荀氏叔侄两人一脸震惊，这几个月来，戏志才一直处于忙碌的状态，他们也很少有机会能够见到戏志才，对于戏志才身边的这些书童，他们见过的次数更是少之甚少了。

　　而且平时这些书童都是一身书生打扮，一个个在戏志才的面前毕恭毕敬事无巨细的照顾着，这两叔侄也没有觉得有什么不对，一直到现在他们才发现这四个书童很不一般，每一个表现出来的气质都远远在他们荀家的那些护卫队长之上，而且一举一动带着一股军人的铁血和硬派，能够派出这样的人物作为书童，他们背后的那一个人明显不是一般的存在。

　　这四个气质不凡的书童，再加上戏志才刚刚完成的作品，种种迹象都表明，戏志才的背后有着一个很不简单的人物，荀氏叔侄更是通过这些零碎的线索，直接把陆海空打上了枭雄的标签。

　　这一种情况的出现，让这叔侄二人心情万分的复杂。

　　他们这时候突然能够理解，为什么戏志才回来之后的一些行为了。

　　从不和跟他们聊他这一段时间的经历，也不说他去了那里，为什么回来，以及他们为什么能够从戏志才的身上，感觉到他以之前的那一丝不同。

　　面对眼前的这一种情况，荀攸倒是单纯的好奇想要知道戏志才的背后是谁，而荀彧则带着一丝惊惧，在他看来能够让戏志才这般相待的人物，又有这般的不轨之心，这人对于这大汉的江山而言必然是一个巨大的威胁。

　　“你们到底是什么人？”荀彧望着眼前的这四个书童冷声喝问道。

　　“荀先生的问题很有意思，我们还能是什么人，当然是戏先生的书童了。”领头的那人轻笑道。

　　然而他这话才说完，突然发现，刚刚被自己轻易拿下的荀彧顷刻间仿佛变了一个人一般。

　　以此同时一股煌煌大义压在这四个书童的身上，这一种精神力的威慑，让这四人脸色大变。

　　尽管这四人都是火字营成员当中的佼佼者，但在面对荀彧的精神压制的时候，四人再无之前的轻松。

　　感觉仿佛一座小山压在身上似的，让他们四人差点就要倒下去。

　　所幸的是，这四人也是经历血与火的历练的，在这一种情况下虽然很无力，但也没有被荀彧彻底压垮了。

　　“我再问一遍，你们四个到底是什么人？你们的主子是谁？”

　　随着荀彧的声音再次响起，那四个火字营的成员尽管处于绝对理智的状态，但不知道为什么却都张开了嘴。

　　“我们是……”

　　而就在这四人要说出自己真正的身份的时候，原本躺在戏志才书桌前睡觉的滚滚醒了过来，这小家伙揉了揉眼睛之后，像是感觉到了什么，歪头憨憨地看着荀彧他们。

　　随后这小家伙肉乎乎的一双爪子一抬，然后用力的拍下去，张开小嘴发出一阵稚嫩的吼叫声。

　　随着滚滚的吼叫声响起，荀彧的手段像是被破坏了，那四人的话语同时停下来。

　　随后四人对视一眼，纷纷掏出一把匕首，直接向着自己的胸膛插了过去……


第六章 荀氏叔侄（二）

　　荀彧说什么也没有想到，戏志才书桌前的那一个看上去萌萌哒的小家伙一声吼叫直接让他的天赋失控，更加没有想到那四人居然有这般血性和忠诚，一言不合直接拿刀往自己的胸膛插。

　　这样的情况让荀氏叔侄二人脸色大变，特别是荀攸，其实从荀彧开始质问那四个书童的时候他就想要出来制止了。

　　他不是他叔叔，他可没有他那一种对于汉室近乎偏执的忠诚。

　　更加不会因为看到戏志才的那一份作品，以及戏志才身边的几个身份不明书童而动容。

　　相较于荀彧，他是站在客观的角度说的看待问题的，相较于什么戏志才背后那人对于大汉的什么威胁，他更加好奇的是那个人的身份是谁，仅此而已，他可没有想要得罪人家的意思。

　　毕竟能够收服戏志才，能把这样的部下当作书童来用的，绝对不是一般的人物，虽然他们荀家未必就怕了他，但也没有必要惹什么是非不是？

　　只是荀攸没有想到的是，荀彧的情绪会这般激动，直接动用天赋质问了，更加没有想到会横生变故，最后居然出现那四个书童集体准备自杀的情况。

　　尽管荀彧的情况可以理解，毕竟他和戏志才的交情甚好，骤然看到自己的好友走上和自己的理想信念相悖的道路情绪激动一点也是正常，但这四个人要是就这么死在这里，那对于他们来讲就很是不妙了。

　　但这时候人家悍然出手，他们也无从阻拦，只能眼睁睁看着这四个火字营成员毅然决然的一击了。

　　所幸的是，就在这时，一阵兵刃交击的声音响起，片刻之后这四个火字营成员手中的匕首全部被击飞了出去，而整个过程当中荀氏叔侄只看到一道若隐若现的身影，自始至终没有看到出手的那个人。

　　不过这四人没有血溅当场，也让荀攸松了一口气。

　　“几位宽心，我们没有恶意，一场误会而已！”

　　荀攸说完，也不理会那四人，直接拉着荀彧离开了。

　　而荀彧这时也知道自己的行为过激了一点，所以倒也没有反抗，跟着荀攸离开了，只是临走前他深深地看了戏志才书桌上那一只一脸呆萌的滚滚一眼。

　　这一段时间以来，一心扑在那一本教材上的戏志才似乎没有想到，会因为自己的昏迷搞出这么多事情来。

　　不过戏志才在醒后，对于火字营成员们的汇报倒是显得很平淡，似乎一早就知道了会发生这一种事情一样。

　　实际上，这一份作品戏志才既然已经写出来了，荀彧就算是把它毁了，对于戏志才来讲也不是怎么大事，他都已经整理好了，随时可以在默写一份出来。

　　只是他在知道了荀彧的反应之后，尽管一开始就知道了自己这一位老友的性格，但在确认了他的反应之后还是难免流露出一丝失落，看来陆海空注定是无缘能够得到这一个大才了。

　　戏志才醒来之后不久，就直接让自己底下的书童收拾收拾，准备离开颍川书院了。

　　他来到颍川的基本目的都已经达到了，而荀彧的反应也说明了，自己的这一个朋友他是带不走的，那接下来他在豫州这边也就没有什么必要在呆下去了。

　　还是准备准备，离开颍川书院去见几个朋友之后就直接返回并州把，这会陆海空估计正忙得焦头烂额呢。

　　而带底下的书童收拾着的同时，戏志才带着银月和滚滚第一次离开了藏书阁，找到了已经等了他很长的一段时间的荀氏叔侄了。

　　对于戏志才的到来，这两叔侄表现出截然不同的态度，荀彧是冷着脸看也不看戏志才一眼，荀攸是热情的迎了上来。

　　荀攸的热情相迎，和荀彧的冷脸形成了鲜明的对比。

　　戏志才在见了荀氏叔侄之后，到很直接的进入了正题：“文若兄，公达兄，志才此行是来告别的！”

　　戏志才这话出来，荀彧的脸色就更黑了，一拍桌子：“你当这颍川书院是什么地方，你说来就来说走就走……”

　　“该来的时候来了，该走的时候当然就要走了，再说就算是我不走，文若兄此时也未必欢迎我吧？”戏志才摇了摇头，脸色到没有半分的不悦。

　　“我倒是欢迎，就怕你戏志才贵人事忙，没有时间多留啊！”

　　边上的荀攸看着自己这一个叔叔一反原本温润如玉的形象，变得这般尖酸刻薄不由得一阵摇头。

　　他很清楚，若是一般人，荀彧绝对不会这般，他对戏志才也刻薄就越说明他越把戏志才看得越重，否则他也不会有这一种表现。

　　戏志才也知道，自己这一个老友真实性格，也没有说什么，很淡然的捧起边上荀攸已经泡好的茶品了一口，眉头顿时舒展了开来：“还是公达的茶艺好，这杯茶是我这一两年来喝过的水准最高的一杯了，那位的茶艺和公达完全不能比啊！”

　　荀氏叔侄两人闻言，眼中精芒一闪，荀攸又帮着戏志才把那一杯茶水满上了：“那位大人估计军务繁忙，那像我这般清闲，有的是时间琢磨这些小道。”

　　“行了公达，你就别旁敲侧击了，我知道你们叔侄想要问什么，我这些年一直在并州！”戏志才把手中的茶一饮而尽，眯着眼睛笑道。

　　跟着陆海空久了，戏志才在影响这陆海空的同时，潜移默化当中也被陆海空影响了过去，那时不时出现一饮而尽豪迈的喝茶方式，那一种特定情况下眯眼睛的动作，这些都是得自于陆海空的。

　　不过这时候的荀氏叔侄二人可都没有注意戏志才的什么动作，他们两人都被戏志才的话语吸引了过去。

　　两人听到并州两个字，眼中精芒闪烁，一个充满传奇色彩的名字一跃而起，这两叔侄对视一眼，彼此都从对方眼中看到一丝震惊，同时也看到了一丝释然。

　　荀彧的脸色这时候也稍稍解冻了不少，两人都是沉默可好一会儿，最终荀攸才为戏志才把面前的茶杯满上，同时苦笑道：“志才啊志才，你瞒得我好苦啊，没有想到你这两年居然是在驸马爷手底做事。”

　　“驸马？什么驸马？”这一段时间，一直闭关整理那一份教材的戏志才，突然听到驸马两个字顿时一脸茫然。

　　随后戏志才猛地回味过来，脸上流露出一丝惊喜来。

　　“你躲在藏书阁里当然不知道，这是一个月前的消息了，陆海空被陛下看重，被封【征北将军】【并州牧】并且陛下还许诺了，四年之内拿下鲜卑族和乌鲜族的首领就将三公主下嫁给他！”

　　荀彧在听到并州两个字的时候，脸色倒是好了一点。

　　对于陆海空他是有过研究的，知道陆海空的出身，同时也了解，向陆海空这一种出身的人，对于世家是没有几分好感的，这样一来对于戏志才的那一份教材也释然了几分。

　　毕竟陆海空在不信任世家的情况下，他只能任用自己培养起来的人了。

　　尽管荀彧心中还是有着警惕在，但陆海空毕竟也是汉灵帝亲封的并州牧，甚至是未来的驸马，不管这怎么说都是汉灵帝嫡系当中嫡系，对于这样的人荀彧天然的还是有几分亲近感的。

　　而这时候的戏志才注意力则完全不在荀彧的身上，他的注意力一开始就被荀彧的话语吸引过去了。

　　不得不说，陆海空给了戏志才很大的一个惊喜，其实在陆海空出发之前，戏志才对于陆海空能不能够拿下并州牧是没有抱太大希望的，甚至连陆海空自己其实也没有多大期望。

　　结果没有想到，陆海空不仅把并州牧拿下来了，而且还成为了【征北将军】甚至是一个未来的驸马，这个就大大出乎了戏志才的意料了，让骤然得到消息的他有些喜出望外。

　　要知道，一直以来，陆海空的出身都是他一个极大的缺点，很多人才都因为陆海空的出身而排斥他，很多的世家名士也对陆海空低看好几眼，但现在情况可不一样了。

　　陆海空一个驸马揽在手中，那几乎就等于是把他的过往完全洗白了。

　　在往后，陆海空的出身就不在是一个缺点了，毕竟人家怎么说也是驸马爷，提陆海空的出身就是打他陆海空的脸，同时也是打皇室的脸面，谁敢这么大胆？所以戏志才听到这一个消息才会喜出望外。

　　“我说陆大人怎么能够在短短的两年的时间，起于微末而后一路平步青云，原来在他的背后有你在为他出谋划策啊，这就难怪了！”荀彧的脸色稍好点道。

　　听到这话，戏志才收敛了一下自己喜悦的心情，随后郑重地摇了摇头：“文若兄误会了，我不否认我在他成长的过程当中对他有帮助，但他能够有今天的成就其实我的功劳很小，基本都是他自己的努力。”

　　荀氏叔侄闻言一愣，他们很清楚，戏志才的性格，绝对不会在这一方面刻意为陆海空抬高身价的。

　　随后两人眼中流露出一丝恍然，也是，如果是一般人，怎么会能够让戏志才全心辅佐呢？


第七章 购买神秘小屋副本

　　洛阳，何府，书房内。

　　何进端坐在书桌前，在他面前的，正是上一次为他献计的那一个青年人。

　　这个青年自从上一次陆海空的事件结束之后，已经有一个多月的时间没有来到何进这边了，倒不是他不敢来，而是何进没有邀请他来，一直到今天何进才对他再一次发出了邀请。

　　而尽管发出了邀请，和上一次相比，这一次何进对于这青年的态度还是差了很多了，虽然没有冷着脸，但也没有了之前的那一份崇敬了，很显然，这屠夫把陆海空一事的失误上算到了这一个青年的头上了。

　　或者应该说，由于之前的那一次失误，这青年在他心中建立的那一种高深莫测的形象倒塌了，让他觉得这青年也不过如此而已。

　　其实这青年也很冤枉，他只是提一个意见，整个事件又不是他策划的，何进都没有让他插手，只是在最后才把他们的策划拿给他看了一下。

　　而何进他们的策划他也看了，确实是还行，在计划上也没有什么疏漏，他也没有修改什么直接点头了，只是谁知道运气不好遇到了谣言事件，才导致他们的计划根本就没有执行的机会，这种事情根本就怪不到他的身上。

　　但话是这么说，道理也是这么讲的，但迁怒于人这一种事情，你还真就没话说，也更不可能有道理来讲。

　　所幸的是，何进倒也没有彻底的脑残，虽然对于青年有几分迁怒或者说幻灭，但在礼节上还是很做到位的，只是不如之前那般崇敬了而已。

　　青年人进来之后，何进热情的招呼这青年入座，与此同时，让底下的人把茶上上来，热切地说道：“寻先生，这一次请你来，是有一件事情想请您帮忙的。”

　　对于何进这一种前倨后恭的情况，那青年人倒是没有表现出什么，沉默了一下，这姓寻的青年拿起桌上的茶，轻轻品了一口，本该舒展来来的眉间却皱了几分，把茶轻轻的放下。

　　“何大人，您这茶恐怕寻逸何不好，也不容易喝啊！”

　　何进闻言，立刻知道寻逸已经猜到了什么，顿时眼中精芒一闪：“寻先生说笑了，这茶要是您都举得不容易喝，那怕是没有人能够喝得起了。”

　　“确实，如果是您为寻逸准备的这杯，普天之下，能够喝得起的确实是没有几个，何将军，我们单刀直入吧，您是不是打算让寻逸入并州？”寻逸眉间一挑，手中的茶杯盖在书桌上轻轻一敲。

　　何进闻言拍手大赞：“寻先生果真是算无遗策，什么事是都瞒不住你，何某确实是这一个想法，不知道寻先生愿意不愿意帮何某这个忙？”

　　寻逸闻言，眉头皱了皱，沉默了一会，捧起茶杯喝了一大口：“这是他的主意吧？”

　　何进很清楚，寻逸的那一个他到底是谁，也不隐瞒点了点头：“先生说了，只有寻先生亲自出马，才有可能斗得过那一个猛虎。”

　　寻逸闻言一点也不意外，有意思的是，他居然也不在犹豫，直接点头答应了：“行吧，这一次任务我接了，不过这一次的任务难度不小，我需要您这边的援助。”

　　“只要是寻先生用得上的您尽管开口，何某绝对不会有丝毫的推辞！”

　　何进脸上流露出一抹喜意，一站而起，拍着他的胸部豪气的答应道。

　　而那寻逸这时候的眼神却迷离了起来，幽幽的看了一眼并州的方向，将手中的清茶一饮而尽：“陆海空吗？让我来会会你吧！”

　　……

　　并州，炎黄山寨。

　　陆海空在帮邢木里把机关师提升到大师级之后，并没有马上离开，也没有接着去做他还没有做完的另外一件事，而是和邢木里一起游览了一下木匠营和他们边上的铁匠营。

　　这两个部门从建立之初开始就一直都是陆海空眼中的重中之重，在各种资源上，陆海空也尽力的往这边倾斜。

　　这两个营地原本占地只是炎黄山寨的一处角落里，这时候几乎是要占了山寨四分之一的地盘了，按照这一种情况发展下去，怕是要不了多久，整个炎黄山寨都要被他们占了。

　　两个营地当中的人数也发展到了七八千人，其中铁匠营比木匠营要多一点，大概有五千来人，当然这几千人当中大量的都是那一种初级的学员，真正中级以上的铁匠和木匠只占到了比例当中不算大的一部分。

　　如果单单从制造能力来讲，陆海空的这两个军工营都是相当顶尖的存在，不仅有大量的中高级人才，各自也都有大师级的人物坐镇，这样的规模，就算是放眼天下怕也是极为少见的。

　　但这时候其实这两个营地的前景却不容乐观，两个营地当中，都有大量的人员处于闲置的状态。

　　在这两个营地建立之初，陆海空是抱着在装备上，攻城器械上自给自足，甚至是推陈出新达到装备上战略上的优势的目的。

　　不得不说，陆海空的这一个想法立意是好的，但是太空了，也太大了，他一个小山贼就想要在战略层面上取得这一种领先的地位，稍微有些异想天开了一点，所以在两个军工营发展到一定的程度之后，陆海空发现他遇到麻烦了。

　　他的军队毕竟就那十几万，装备上基本都已经打造得差不多了，尽管还有一些剩下的，但也差不了多少。

　　而在军团的装备全部装备上之后，往后的推陈出新上，就不是一般的那一种最低等级的铁匠木匠能够胜任的了，换一句话讲在未来的一段时间，将有更多的铁匠木匠都处于那一种置闲的状态。

　　当然，以陆海空目前的财政状况来讲，这点置闲他还是能够养得起的，但随着时间的推移，铁匠营和木匠营将很有可能演变成为陆海空体系当中的两个沉重的财政负担。

　　究其原因，是这两个营都太过于庞大了，远远超出了陆海空这时候的需求，他发现自己有些养不起了。

　　而解决的办法其实也很简单，要么就裁员，要么就让这两个营自给自足。

　　当然，这只是说起来简单，真要做起来可没有那么简单，木匠营和铁匠营的一圈下来，成功的让陆海空的眉头又皱了起来。

　　他很清楚，这会是他未来一段时间的麻烦所在，但同时他也隐约有一种猜想，一旦自己能够把这一件事情做好了，或许他能够为自己的领地开发出出了牲畜行业之外的另外一个钱袋子！

　　只是这一个钱袋子的打造，会是一个艰辛而很漫长的过程，当然陆海空已经有了要长期奋战的准备了，只是他需要时间，同时还需要一个能够在这一方面帮他一把的人才。

　　陆海空在铁匠营和木匠营当中并没有过多停留，也没有表露出自己想要搞点什么事情的想法，他几乎是游了一圈就走。

　　只是陆海空临走前一不小心遇到了王老头，突然看到那猥琐的老家伙，陆海空才猛然想起来，自己貌似忘记什么了不得的东西！

　　于是乎，出了军工区之后，陆海空直扑领地副本。

　　陆海空的领地副本有两个，炎黄山寨这边有一个，北封城那边同样也有一个。

　　两个领地副本看上去没有什么差别，但真要论起来的话，炎黄这边的这一个领地副本可能在等级上会稍微高一点，不过这不是陆海空火急火燎的扑到领地副本的原因。

　　而是陆海空在看到那猥琐的王老头的时候，才突然想到，自己貌似一不小心的，就把一个很重要的聚宝盘给忘掉了。

　　这一个所谓的聚宝盘，就是陆海空进去过的那一个神秘小屋，那一个由一个和王老头长得几乎是一模一样，甚至还要猥琐一点的老家伙看着的那一个，每一个道具只需要一万金的聚宝盘。

　　那可是一个极好的副本，陆海空搞不懂自己怎么会忘掉了。

　　不过这些都是很无所谓的事情，只要想起来了那就好，对于那一个神秘小屋里面的东西，陆海空可是抱着想要全部清走的企图呢。

　　陆海空三两步的来到领地副本当中，直接下令了：“开启副本购买版面！”

　　随着陆海空的命令落地，一个版面出现在陆海空的面前，对于这一个熟悉的版面陆海空没有多看，直接往下面拉，很快的在版面的最下面看到了自己想要看到的那个东西。

　　神秘小屋，副本等级：特殊，重启时间30天，购买价格：1000万金！

　　“1000万金？挺贵的啊，不过这点钱我还是支付得起的！”

　　陆海空冷笑一声，随即大手豪迈的一挥，上千万金就这么被他给挥霍了，不过这一次陆海空的挥霍那可是相当的理直气壮。

　　这一个副本在手，陆海空能够从中赚取的利益，可远远不是金钱所能够衡量的。

　　把这一个副本买下来之后，陆海空也不做犹豫，直接打开这一个神秘小屋的副本，一头钻了进去……


第八章 收获

　　神秘小屋当中，偌大的房间空无一人，那一个酷似王老头的家伙百无聊赖的翘着腿，手里翻着一本黄色内容的书籍，却没有能够看进去一眼。

　　“这日子很无聊啊，这信物道具是不是发少了？最近一直都没有什么肥羊啊，偶尔来一两个也是抠得要死的，好烦，好无聊！”

　　就在这老头说话间，神秘小屋当中，一道光门开启。

　　看到这一幕，这猥琐老头会心一笑：“又有肥羊来了？”

　　一想到又有大量的金子飞过来，这老头顿时把手中的那一本黄色书籍扔到一边赶紧站了起来，向着光门热情的迎了过去。

　　“这位客官，欢迎来到……怎么是你！”

　　猥琐老头的话还没有说道一半，陆海空直接从光门当中迈了出来，看到陆海空的面容，这猥琐老头脸上原本的兴奋瞬间凝固住了，他可记得这一个有些诡异，并且给他带来不愉快回忆的家伙。

　　“哟，老头好久不见！”

　　陆海空随意的跟这老家伙打了一个招呼之后，也不理会这老家伙，直接轻车熟路的进入这一个神秘小屋当中。

　　看到陆海空这自来熟的样子，老头一阵牙痒，犹豫了一下跟了过去。

　　“小子，你运气挺不错啊，你还是第一个能够进入这一个神秘小屋第二次的。”

　　“还行吧，以后会经常拜访的。”

　　陆海空敷衍了一下，径直在这一个神秘小屋当中走着，眼睛在这些货架当中徘徊着，似乎是在挑选心意的道具。

　　有过一次被陆海空狠坑的经历的老头，看到陆海空的目光，心中不由得一阵挑动，尽管这些道具并不是他的，他也不想看到陆海空在他面前拿走不是？

　　“行了行了，你也别看了，这里面的道具功效都是被封印的，别说是你了，就算是我老人家也看不出什么来，你别想着在像之前那样撞大运了，老实掏一笔钱出来孝敬我老人家，然后打那来回那去吧！”

　　这老人恨不得扑上去把陆海空推出神秘小屋，然而就在这老头这话说完的时候，陆海空脚步顿住了，一双眼睛盯在前面的一个货架上。

　　陆海空这一路过来在找的，其实是一个外形上相对合适的货架，毕竟在这一个神秘小屋当中，陆海空的天眼术被削弱得厉害，就算是开启了【天眼侦测】陆海空能够看到的地方也不大，所以陆海空要找一个形状合适的货架，确保自己的【天眼侦测】的使用不会被浪费了。

　　找好之后，陆海空二话不说，直接当这老头的面把【天眼侦测】打开，顷刻间，老头只感觉天地间一黯，似乎所有的光彩都被陆海空的双眼夺了去一般。

　　看到这一种情况，这老头原本刁刁的一脸戏谑的表情顿时僵在了那里，一个血淋淋的事实告诉他，有人能够在这一个神秘小屋当中作弊，额，不应该是作弊，毕竟作弊没能这么光明正大的，而且规则也没有阻止陆海空的举动。

　　看到这一种情况，这老头终于知道了，为什么上一次陆海空的手那么红，能够选中两件好东西。

　　而同时的，老头的心也开始揪揪的疼了起来，他知道这一次他估计是又要看到好东西被眼前这一个小子收刮走去场面了。

　　“老头，我选好了，我要这两件！”

　　果不其然，在这老头这一个想法刚刚起来的时候，陆海空直接抽出两个箱子扔到了他的怀里。

　　随后陆海空不理会呆滞在那里一脸肉疼的老头，直接大步走出了货柜区。

　　看着陆海空那大步离开的背影，这老头是一阵牙疼，恨不得跳出来拦住陆海空，大声告诉他你他喵的这是在作弊，这些东西你他喵的一件也别想带走！

　　但这一个副本的规则告诉他这是不行的，陆海空的这一种行为算不上是作弊，实在规则允许的条件下的，所以这老头只能苦着脸带着这两个木盒直接出来了。

　　“小子，你确定要这两个道具是吧？”尽管知道陆海空没有多少反悔的可能，不可能放弃到手的肥肉的，但这老头还是忍不住的想要试一下。

　　在得到陆海空肯定的充满戏谑的目光当中，这老头只能咬牙把这两个木盒的封印解开了。

　　【您在神秘小屋当中购买道具两件，花费两万金！】

　　在得到系统提示之后陆海空直接出手，把这老头死死抱在怀中的两个木盒拿了过来。

　　随后陆海空一脸坏笑的把第一个木盒打开，将里面的道具取了出来！

　　“老头，看在你帮我解封的份上，这些道具的属性我就大发慈悲的让你欣赏一下吧！”

　　对于这两件道具陆海空还是很有信心的，经过这几个多月的时间的沉淀，陆海空发现自己的天眼术有了不小的长进，在这一次使用当中，他能够看到更多的东西，不在像第一次使用一样只能看到道具上面的能量团。

　　陆海空这一次使用，不仅能够稍微细致的分辨这些能量团的能量强度，同时也隐隐约约的能够看到木盒里面的那些道具的轮廓。

　　这一次陆海空选择的这两个东西，其中一个是能量团的强度最大的一个，另一个则是完全没有一点能量波动的存在，陆海空倒不是刻意想要藏拙才要这一个没有一点能量波动的，而是这一个道具是所有道具当中唯一一个没有能量波动的，唯一通常也代表着特殊，陆海空倒是不介意赌上一把反正也不是很贵。

　　而这时候，陆海空打开的是第二个，是那一个没有一点能量波动的那一个木盒。

　　看到陆海空把木盒打开，尽管那老头是装出了一脸的不屑，但在木盒被打开的瞬间，眼睛还是忍不住的凑了过来。

　　而当这老头看到里面的东西的时候，这老头的眼睛顿时眯了起来，那猥琐的老脸乐得跟一朵花似的。

　　“我当你是选中什么好东西呢，原来是一张图纸啊，这东西……”

　　老头说道一般，陆海空直接把这张图纸的属性贴出来，看到这一张图纸的属性，以及陆海空的乐开花的表情，老头的下半段话语直接被噎住了，一脸铁青的，半句话都说不出来。

　　破云弩图纸（卓越）

　　研读要求：高级铁匠。

　　图纸说明：卓越级别军用装备图纸……

　　看到这一份图纸的介绍，陆海空当真是惊喜不已，这正是目前他山寨当中最缺少的一类图纸，同时也是最需要更新升级的一种装备。

　　陆海空的黑风军团虽然是有装备了轻云弩，但是那一种弓弩的等级其实只是普通级别的弓弩，一般的精锐级别的装备甚至都可以抵御，这样的装备其实已经落后黑风军团不少了。

　　陆海空在之前也想过提升一下弓弩这一方面的装备，毕竟这东西几乎是黑风军团的命脉所在，只有依靠强大的弓弩黑风军团的风筝战术才能得到淋漓尽致的发挥。

　　只是在弓弩这一方面，陆海空一直没有得到好的图纸，虽然有公孙老头在，他确实也能够改造出一些【精锐】甚至是【卓越】级别的弓弩出来，而且这些弓弩不管是在威力上，还是在性能上都相当不错。

　　但由这老头搞出来的东西都有一个特点，那就打造消耗大，而且制作难度很高一般的工匠根本就没有办法完成，根本就不具备普及性，所以这一件事就一直耽搁了。

　　现在不同，现在有了这一份破云弩的图纸之后，陆海空麾下的铁匠营只要全力运转，用不了多少时间，黑风军团就能够鸟枪换炮了。

　　而且这一种破云弩也不仅仅只能够在黑风军团上使用，在步兵上，甚至在弓兵上也能够装备。

　　这样一种杀器的出现，一旦在陆海空的军队推广开来，陆海空军队的战斗力估计能够上升好几个阶梯。

　　所以看到这一张图纸陆海空当然是很高兴了，而那老头也不傻，他见过的东西不知道有多少，他当然也知道这一种图纸的价值，所以他的话才会说道一半就被这图纸的属性打回去了。

　　“哟，开门红啊，第一个收获就这般不菲。”陆海空看着那老头的脸戏谑道，让那老家伙的脸色又是铁青了几分。

　　心满意足的欣赏一下那老头的脸色之后，陆海空又把剩下的那一个木盒打开。

　　剩下的这一件道具在能量的强度上，比起陆海空之前开出来的那一件那几件还要强一点，所以对于这东西陆海空还是很有几分期待的。

　　木盒被打开，一个令牌模样的道具掉了出来，陆海空直接操起这一个道具，顺手打开了这一件道具的属性。

　　点金令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这时一件特殊的道具，传说中是财神爷遗落在人间的法宝。

　　道具效果：使用之后，将在使用的领地之内随机生成一条金脉，金脉的规模随机，范围随机。

　　看到这一个道具的属性，不仅那一个老头傻了，连那一个陆海空自己也傻了，他是说什么也没有想到，自己居然能够开出这一种道具来。

　　“得，刚刚用的一千万有着落了。”陆海空的嘴角露出畅快的笑容来。


第九章 返回并州

　　豫州，颍川书院。

　　戏志才和荀氏叔侄的会见结束之后，尽管这对叔侄有挽留，但戏志才还是离开了书院了。

　　离开颍川书院之后，戏志才原本是打算随便租下一个酒楼暂时住下的，反正他也带不了几天，访友之后他准备要离开豫州了。

　　只是他没有想到，他从颍川书院出来之后，他麾下的人就已经帮他安排好了住处，更加没有想到的是，他被安排好的住处居然是他北上之前让人卖掉的故居。

　　很明显，这一种事情是戏志才底下的那些人是得到陆海空的吩咐去做的。

　　实际上戏志才的故居被买回来并不是在戏志才回来之前，在戏志才道并州之后没有多久，在陆海空一次听到戏志才身边的阿福遗憾的说起的时候，就已经记在心里了。

　　只是当时条件不允许，所以一直没有什么动作，一直到陆海空那边入主强阴之后，才派人把戏志才的故居买回来，只是这事陆海空一直没有跟戏志才说起，所以戏志才一直到这一次回来才知道这一件事。

　　在并州待了两年之后，戏志才已经把并州当作自己的家了。

　　这时回到颍川，尽管是自己生活了二十来年的地方，尽管是在他很熟悉的颍川书院当中，戏志才也难在找到当初的那一种归属感。

　　所以他在从颍川书院出来得到这一个消息的时候，忍不住就回到自己的故居看看，而那边早已经准备好了一切就等着他。

　　时隔近两年的时间，戏志才再一次回到祖屋之后，看着被修缮一新，却也在一些细节上保持着原有风格让他莫名舒心的小院，戏志才嘴角忍不住露出一抹笑容。

　　尽管在离开之前已经做好了不在回来的准备，但不得不说，能够再次回到这里对于这时候的戏志才而言是一个再好不过的消息。

　　不过戏志才并没有在故居久待，他简单的在故居安顿了一下，第二天戏志才就开始出门访友了。

　　戏志才这时候的访友在目的上已经不是很单纯了，他这一次回颖川，除了是想要帮陆海空把那一份教材整理出来，也想要帮陆海空请几个政治方面的人才回去。

　　只是第一方面上，戏志才完美的完成了，但是在访友的方面，戏志才并没有那么如意。

　　倒不是人家看不上陆海空看不上戏志才，只是戏志才回来的时机不对，这时候刚刚是黄巾之乱结束之后不久，大量的异人已经冒出了头，颍川这边原本就有不少的异人在这边盯着，他们在戏志才回来之前都已经纷纷出手了，这时候很多人基本都已经被人收拢了过去。

　　当然一些顶尖的存在几乎都没有被收走，只是要不就已经出行游学，要不就是还太小，目前还修学当中。

　　戏志才转了几天最后依然还是一无所获，不过这几天的时间里，戏志才的身后跟了一条小尾巴，好吧，其实也已经不小了。

　　那家伙看上去十三四岁的模样，只是身材和戏志才一样的单薄，身上的服饰稍显寒酸，不过这小家伙一双眼睛却相当的灵动，更加有意思的是，在这小家伙面前，原本只认陆海空和戏志才的滚滚居然会愿意让他抱。

　　当然这一种情况，其实相当好解释，也不需要很长的一通根理上的解释，只需要把这一个少年的名字抛出来，“郭嘉”两个字就是最完美的解释。

　　没错，跟在戏志才身边的这一个少年不是别人，就是传说中大名鼎鼎的鬼才郭嘉，那一个被无数人拿出来和诸葛亮比拟的，三国最为顶尖的甚至是在中华历史上也是数得上号的谋士。

　　只是目前这一个鬼才目前明显还没有完全成长起来，年仅十四岁的他，虽然已经展现出惊人的天赋来，但依旧还是处于学习阶段，不过尽管是如此，这小家伙这时候的政治属性估计也已经过了80了。

　　这家伙原本就和戏志才相熟，同样是惊世的天才，同样出身寒门，又同样的天生以弱多病。

　　如此多相同之处，让这两个家伙在冥冥中相互吸引，所以一直以来这两个家伙的感情就很不错。

　　两人当中，年龄较高的戏志才一直扮演的一种兄长一般的角色，一路引导帮助着郭嘉的成长，而郭嘉也一直是隐隐然的把戏志才当中自己学习并且追赶的目标。

　　对于这一个小家伙，其实戏志才一开始是打过他的注意的，想要把这小家伙拐到并州去，但最终戏志才还是放弃了这一个想法，额，应该说暂时是放弃了这一个想法。

　　戏志才很清楚，这个时候的郭嘉相较于并州，还是颍川更加合适他。

　　尽管郭嘉的出身寒门，但是由于他表现出来的天赋，让他得以进入颍川书院。

　　戏志才对于自己的才华一直很自信，但他却从来不自负，他很清楚自己能够引导郭嘉的成长，但是相对于在他的身边，郭嘉还是在颍川书院这边才能够得到更好的成长。

　　如果这个时候戏志才身边的是十八岁甚至是十六岁的郭嘉，他绝对会眉头不皱直接带走，但这时候带走郭嘉还是早了一点。

　　所以尽管这小家伙一次隐晦的有点傲娇的表示想要去并州看看，戏志才最终还是拒绝了。

　　当然戏志才的拒绝很有技术性，很委婉而明确的表达了自己的观点，希望郭嘉能够留在颍川书院在学习一两年的时间，确保不会让这小家伙有什么误会。

　　戏志才随后又在颍川这边待了几天，在访友确实没有收获的情况下，戏志才最终准备离开了豫州返回并州了。

　　和两年前戏志才带着一个仆人驾着一辆马车，寒酸的简单的说走就走的离开不同，这一次戏志才带了一支上百人的队伍，光是回去的准备就要两三天的时间。

　　而戏志才是空手而来，但是回去的时候确实满载而回的，凭借着陆海空的金钱，以及戏志才在颍川的人脉，让他在颍川这边购置了大量的书籍。

　　在会并州的车队上，光是运送书籍的马车就有十来辆之多，排场极大！

　　只是尽管排场不小，这一次来送他的也就多了一个人，两年前他离开时是荀彧和郭嘉为他送行，这时候他离开送行人也就多了一个荀攸而已。

　　“我还以为你不会来送我了。”戏志才看着那一个出了颍川书院就有十来天没有见的老友，嘴角露出一抹温和的笑意。

　　荀彧的脸色黑了黑：“我本来不想来的，被公达强拉的。”

　　边上的荀攸倒也没有掀自己叔叔的老底，淡然一笑对戏志才一礼：“志才兄，此去并州路途数千里风霜，还请多多保重。”

　　戏志才点了点头：“公达兄若有兴致的话，可以来并州一游，志才必定扫榻相迎。”

　　“你还别说，我和公达还真有这个想法，如果不出意外的话，过段时间我们应该会去一趟并州！”边上的荀彧接口道。

　　而他说到并州的时候，一双眼睛精光一闪，目光变得深远了起来。

　　戏志才看到这一幕心中一阵轻叹，他当然知道自己这一个好友要去并州是干什么去的，尽管对陆海空的戒心已经降下了一些，但对于陆海空荀彧终究还是有些疑虑想要亲眼去看看，这陆海空到底是什么样的一个人物。

　　戏志才眼角带着笑意：“欢迎！不过这一段时间并州那边估计会有些忙，文若要是过来的话，一定要做好被我拉壮丁的准备。”

　　荀彧的目光收了回来，落在戏志才的身上：“我倒是没有问题，就怕到时候你们家州牧大人未必敢用我。”

　　“放心吧，那位不会让你失望的！”

　　荀彧的脸上倒也真流露出了一份期待：“行，那我们就这么说定了，最迟三个月后，我和公达会去一趟并州！”

　　在荀彧说出这话的时候，他边上的少年郭嘉废了好大的劲才没有把“我也要去”说出口。

　　从昨天开始，在知道戏志才要离开的时候，郭嘉的情绪就一直不是很高，今天在送行的过程当中，郭嘉也几乎没有说一句话，就这么愣愣的站在一边。

　　尽管已经是第二次送别了，但对于戏志才的离开郭嘉依然还是有些不舍。

　　戏志才在和荀氏叔侄道别完了之后，来到小家伙的面前，沉默了一下之后，伸手在郭嘉的肩膀上拍了拍：“我在并州等你！”

　　郭嘉一愣，猛地抬起了头，看着戏志才真挚的眼神，眼一红，不过这家伙很快的把面转到别处去了：“哼，我可没有答应要去什么并州呢。”

　　这郭嘉小傲娇的表现，让戏志才几人发出了一阵爽朗的笑声。

　　“行了，时间不早了，诸位就送到这吧，我们并州在见吧！”

　　戏志才向三人一礼，随即直接转身走上了马车。

　　随后这一支二十来辆马车组成的车队，就在百来个山寨亲卫的护卫当中，开始浩浩荡荡的开往并州……


第一十章 异兽坐骑培养计划

　　陆海空在神秘小屋待的时间不算短，那两个道具开完之后，陆海空又在神秘小屋待了一段时间。

　　连续开了两个对于领地发展有相当作用的道具让陆海空的心情很不错，对那猥琐老头的态度也好了不少，那老头虽然是一脸的不情愿，不过看得出来，这老头对于陆海空留下来也不是很抗拒，甚至隐约来讲还有些欢迎的。

　　虽然看着陆海空把好东西掏走让这一个老头很是扎心，不过对于这一个只能窝在这一个副本当中，没有办法外出近乎是在坐牢的老家伙来讲，能有人和他交流也是一件极好的事情，虽然交流的对象他很不喜欢，当然，这老头也琢磨着是不是能够从陆海空的腰包里多赚点小钱钱，来弥补一下他受伤的心灵。

　　而从成果来讲，这老头倒也不是没有建树，陆海空在拿下那两个道具之后，确实又掏了几万出来砸了水漂。

　　只是这几万金拿得那猥琐老头一点也开心不起来，一方面是看到陆海空之前开出来的那两个道具的属性，特别是第二个，那东西可直接就是一座金山，看到那【点金令】的属性，这老头那里还能为了区区几万金开心？

　　而且这老头也不傻，一眼就看出陆海空掏出那几万金根本就不是安慰他来的，陆海空的那几万金买的，全部都是他看到过的那一个货架上的东西，很明显的人家只是在测试收集情报而已。

　　这一种情况下，这老头能够开心那才真正有鬼了。

　　陆海空在神秘小屋里待了差不多一个小时的时间，把想要试探的，该了解的都了解了之后，陆海空留下一句“下回见”之后，在猥琐老头一脸铁青的憋屈表情当中离开了这一个副本。

　　出了神秘小屋，陆海空把那一张【破云弩图纸】交给铁匠营，随后又去了一趟牧场那边。

　　实际上陆海空这次回到炎黄山寨，重点关注的就是牧场了。

　　牧场这一个建筑，一开始修建之初是为了发展畜牧业，而牧场确实也在陆海空的牲畜生意达到最巅峰的时候，扮演了很重要的角色，牧场的等级方面，面积也在陆海空一再重金狠砸的情况下提升起来，时至今日的牧场已经有近千平方公里大小的面积，差不多一个陆海空那一个小一点的市了。

　　能够把面积扩展到这么大，一方面是得益于陆海空的重金挥霍，一方面也是因为炎黄山寨后面的平原广阔，以及陆海空麾下势力对于草原内的伸展。

　　早在一年多前，陆海空就利用武力和生意的手段收服了他山寨后方的七个匈奴部落，也正是因为有着这七部落隐隐然的护卫，陆海空的牧场才能一步一步的不断扩张。

　　虽然陆海空麾下的牲畜生意因为各方面的原因，这时候已经不如当年那边鼎盛了，但是牧场这边现在甚至未来也依然还会是陆海空战略的重心。

　　这一点，从陆海空把军队拉回来之后，赵二的黑风军团，以及不久前重新组建出来的那一支为数一万的马贼第二军，就立刻被调来放在这边驻防就可看出陆海空对于这牧场的重视了，毕竟这里可是有着目前对于陆海空而言几乎是战略级别的资源的【异兽坐骑培养计划】。

　　【异兽坐骑培养计划】从陆海空获得【异兽之心】开始，以一千头母马开始进行第一阶段的培养至今已经有半年多的时间了，半年多的时间里，牧场这边的主管，那一个陆海空从鲜卑族那边买回来目前陆海空山寨当中唯一一个高级放牧人王寿的带队下，终于是取得了相对的成果。

　　半年前的那一匹母马当中，最终成功诞生出【异兽战马幼仔】的只有两百匹左右，而王寿他们的工作就是从这两百匹异兽幼仔开始展开的。

　　王寿他们精心的培养这些异兽战马幼仔，然后一点一点收集数据，从性格上、成长上，以及速度力量耐力上一系列进行考量研究和分类，最终这两百多匹异兽当中，他们最终却只确认了两种或许可以繁殖培养的异兽战马，而陆海空这一次过来正是来看这些异兽战马的。

　　陆海空这家伙日理万机的，所以在他没有过来之前，牧场这边就已经得到通知了，知道陆海空要来，也知道陆海空过来要做什么，所以在陆海空过来之前，牧场这边就已经做好了准备，陆海空一过来，他们就之前把陆海空想要看的都展现了出来。

　　牧场的一处，两百多个黑风军团的成员骑着两百多匹形象各异的战马在等着陆海空的检验。

　　只是这两百多匹战马一些却并不安分，有相当多的一部分从这些黑风军团成员爬上它们的后背之后就开始在一路造反着，尽管在陆海空过来之前的半个月，黑风军团就已经站在和这些战马磨合了，但时至今日，真正磨合成功的却并不多。

　　陆海空看到这有些骚乱的场面眉头不由得皱了起来，边上的王寿见状赶忙为陆海空解释道：“大人，这些马儿都是通过您给的药物激发异化出来的，绝大多数战马虽然在速度力量上都很强，成长的速度上也快了很多，但是在性格上却很暴躁，相当难被驯服，有的战马甚至只有野兽的本能，没有半点灵智也没有办好被驯服。”

　　陆海空闻言点了点头，一双眼睛快速的在那两百多匹战马当中扫了过去，他这可不是简单的看。

　　随着这家伙对于天眼术的掌握日益纯熟，这时候这家伙的眼睛就像是一台扫描仪一样，一眼扫过去用不了多久的功夫这些异兽的属性就都被陆海空收入眼底了。

　　只是这样的动作对于精神方面消耗不小，尽管强如陆海空，在这般高强度的使用之后，也微微有些头晕，不过这点不适还在陆海空可以承受的范围之内。

　　一眼扫完之后，陆海空闭着眼睛沉默了一会，默默整理这自己看到的数据，尽管不知道陆海空在干什么，边上的王寿也不敢打扰，只能静静地等着陆海空把他看到的数据整理完毕了。

　　很快的，陆海空就把那些数据整理出来了，不过结果让陆海空有些皱眉，这两百多异兽战马真正符合陆海空要求的却只有三四十匹不到，剩下的基本都不具备培养价值。

　　这三四十匹异兽战马分成两类，属性上都还可以，虽然不是完全让陆海空满意，但至少有培养的空间和可能性。

　　首先是一种土黄色的战马异兽，这一种异兽战马比一般的战马体型上要大不少，大概有十来匹的样子。

　　？？？（低级异兽）

　　异兽种类：马。

　　异兽天赋：低级（40）

　　成长方向：耐力。

　　异兽性格：温和。

　　说明：这类战马在速度上比一般的战马快不了多少，但是在力量上、负重上、耐力上却有更加有优势，建议可培养成为重骑兵的座驾。

　　缺点是食量巨大！

　　看到这战马的属性，陆海空倒是眼前一亮，这样的战马很合适【浴血军团】，如果能够把这一种战马培养起来的话，陆海空想要打造那一种重骑兵的想法就完全可以实现了。

　　而除了这一种土黄色的战马异兽之外，还有一种浑身上下青色的战马异兽，这一种异兽的体型比土黄色的战马异兽要小不少，甚至比正常的战马也差不了多少。

　　？？？（低级异兽）

　　异兽种类：马。

　　异兽天赋：低级（40）

　　成长方向：速度。

　　异兽性格：温和。

　　说明：这一类战马在速度上爆发上有极强的优势。

　　缺点的耐力方面有所不足，仅比一般的战马好一点。

　　别说，这一种在速度上有优势的战马，很明显的是为黑风军团准备的。

　　这两种战马一种相性和浴血军团相符，一种和黑风军团相符，不过被陆海空或者手王寿真正选中他们的，却并不是他们属性方面的东西，而是异兽的性格上。

　　这两种异兽都是温和性格的异兽，易于培养，所以陆海空才会看重这两种异兽，当然，目前的陆海空也没得挑不是？

　　而这两种异兽王寿这边一早就已经注意到了，并且分别已经为它们命了名。在陆海空把目光放在那两种异兽战马的身上的时候王寿也适时的站出来为陆海空讲解。

　　“大人，黄色的那一种战马叫做【黄旋】，青色的战马叫做【清风】都是我们重点关注的，不过这两种异兽战马我们经过讨论，最终绝对还是以全力培养【清风】为主，【黄旋】战马的培养为辅。”

　　王寿也没有卖关子，继续说道：“因为【黄旋】的食量太大了，几乎是普通战马的十倍，甚至还更多一点，而且成长方面周期也比较长，目前还没有达到繁殖期，估计还要养半年到一年左右，再加上异兽的培养需要大量的人手，所以我们这边只能以【清风】为主。”

　　陆海空闻言点了点头，对于异兽的培养方面，王寿那边既然有完整的计划的话，他就没有打算插手了。

　　随后陆海空在牧场这边又逛了几圈，了解了一下牧场的大概情况之后，陆海空直接离开了牧场，启程返回北封了。

　　而从陆海空这一次回返北封开始，并且也正式迎来了大发展的阶段……


第一十一章 道具拍卖会

　　一晃眼，时间来到了185年的四月份。

　　黄巾之乱结束之后，整个天下间，开始陆陆续续的有些异人冒出了头来。

　　随着这些异人大量的冒出来，整个大汉也跟着热闹了起来，时不时经常能够看到各个地方有什么争斗发生，几个月间光是陆海空知道的上了规模的争斗就有数十起。

　　不过虽然有争斗，但这些异人在这一个时间段上到也都保持这克制，没有发展成大规模的持久的战争，所以整体而言，整个天下还是处于安定的状态，毕竟那些心怀天下的人在这一个时间段上基本都是处于发展的阶段。

　　一般在这一个阶段冒出来的，都是在暗地里积蓄了一定的实力，需要通过和外界接触才能够继续壮大的异人。

　　所以除了必然会有的争斗之外，在185年以后也是一个商业井喷的时间段，各种各样的商队拉起来，到处都是发展经济建设领地的情况，咋一看下去很是一副兴兴向荣的局面。

　　这一种情况也在陆海空的预料当中，所以他倒是没有太吃惊，只是对于并州或者说是三郡之内看得比较严一点，绝对不允许在三郡之内出现其他的异人势力。

　　当然，陆海空的强势摆在那里，别说这三郡不知道已经被陆海空清理了多少遍，早已经没有别的异人领地了，就算是有这时候也只能选择离开，毕竟不管怎么说，陆海空也是现如今整个天下当中各种意义上的异人第一人。

　　不过有点意思的是，在天下不少异人势力都在搞大动作的时候，作为异人第一人的陆海空，这几个月来却显得有些安分，一直都没有什么太大的动作。

　　实际上陆海空倒不是没有动作，只是这些动作太小，陆海空这几个月一直忙活这北封城的建设，只是几个月的时间过去北封城这边的建设貌似依旧不怎么给力。

　　尽管比起之前来已经有了不错的气色，成了三郡之地的经济中心，北封能够在收支上实现盈利了，但规模还是太小了一点。

　　而且对于三郡之外的并州之地，甚至就连之前被陆海空征服下来的太原郡也没有多大的影响力。

　　之所以会有这一种情况，是因为陆海空原本发展的利器牲畜行业在这时候出现了竞争对手，边上的幽州那边公孙瓒模仿了陆海空的崛起途径也搞了一个牲畜市场跟陆海空抢生意这个就不说了，毕竟陆海空和公孙瓒算是仇敌，而且那么大的利润摆在那里人家又不傻当然会学。

　　但是让陆海空没有想到的是，在并州之内，居然也有人搞出了这么一个市场，这一个市场被人家弄在了朔方郡。

　　朔方郡的这一个牲畜市场弄出来，陆海空就知道出事了，果不其然，并州之外三郡之外的世家商人绝大多数都扑了过去了。

　　这情况就有点难办了，陆海空北封这边原本的牲畜产业进一步被缩减，陆海空当然不愿意看到这一种情况了，但是他这时候也没有办法，他现在只要对朔方郡那边有什么动作，并州之外各郡的世家就风声鹤唳，高度凝聚在一起，一副“你敢动它一下试试，动它一下我就跟你拼命”的架势。

　　在这一种情况下，陆海空这边一直克制的没有做出什么大动作。

　　而就在所有人以为陆海空这边无戏可唱了的时候，忽然之间，陆海空麾下的人开始广发请帖了。

　　陆海空的这些请帖几乎都是针对于那些新晋崛起的异人，以及各个由异人把持，或者有异人人高层的世家和商队。

　　原本对于陆海空的这请帖没有几个人感兴趣，毕竟这时候是在大发展的时候，谁都知道陆海空目前处于一种经济发展的窘境，以陆海空的这一种情况，如果不能拿出什么新的战略经济货物的话，陆海空的局面会很艰难。

　　在这一总高速发展的时期，陆海空一旦被束缚住了，那陆海空现在的第一异人的地位估计就够呛了，虽然陆海空贵为【征北将军】【并州牧】甚至还可以说是未来的驸马爷，但是这一段时间冒出来的异人可有不少顶尖的人物。

　　只是陆海空附带请帖甩过来的一份精美的画册，却让所有人大惊失色。

　　一直以来，在这一个世界当中有一种东西是所有异人最为看重的，那就是【道具】，这一种东西极为难得，一件好的道具往往能够起到关键的作用，甚至有些道具能够对于领地的发展有长远的影响，所以一直以来道具都是所有异人所珍藏重视的。

　　而然有人得到一件道具就眉开眼笑小心翼翼的珍藏着的时候，有的人对于道具就已经在更新换代，甚至可以拿出道具来举行拍卖会了。

　　陆海空附着名帖一起过来的，就是他即将在北封举行的道具拍卖会的几件作为压箱底的道具。

　　而其中最为珍贵的一件却不是道具，而是一颗丹药，一颗叫做【神武丹】的丹药。

　　当所有的异人看到这一份画册的时候，陆海空将在北封举行的道具拍卖会的盛况就已经被注定了。

　　陆海空的请帖是三月末开始发的，而道具排名会举行的时间是四月十五，他请帖发放的范围是在并冀幽三州。

　　从陆海空麾下的人把请帖发出去开始，三州之内，大量的势力开始往陆海空的这一边赶了过来。

　　毕竟陆海空的这一个道具拍卖会是目前东汉当中，第一个，也是最大规模的道具拍卖会，一些势力的首领就算是自己事务繁忙不能到场的也会派人过来看看。

　　从四月初十开始，北封城这边就没有停过来人，每一个势力的到来都会带数百到数十人不等的护卫队伍，每天都有数千的人往来。

　　其实这一种情况是有些出乎陆海空预料的，他原本邀请的势力并不算多，只有三四十个，而且都是他领地附近的存在，结果不知道怎么的这一个消息传播了出去，与至于到来的人数远远超过陆海看到想象。

　　不仅有各大大小势力，同时也有一些散人也都纷纷涌了过来。

　　而陆海空这边明显已经做好了十足的准备，在拍卖会开始之前，就把文丑的五原军团调集过来镇守北封，同时安排了高顺的陷阵军团以及潘凤的近卫军团协助维护治安。

　　而在针对到来的异人的管理上，一开始陆海空原本是不打算对于过来的势力进行限制的，但是这一种活动陆海空毕竟是第一次办，而且那些势力明显也是第一次经历这一种数十甚至是上百个势力汇聚在一起的场面。

　　在这一种情况下，一个不小心很容易引发群体性事件，所以陆海空直接在北封城这边划了一块地方，专门用来安置这些势力，以及这一次道具拍卖会的举行。

　　当然，陆海空也没有忘了在最重要的一个地方打上保险，这些势力基本上都是被道具拍卖会吸引过来的，其中不仅有异人领主，也有大量的异人散人，这些人鱼龙混杂的，难保不会有人脑子一抽做出什么不理智的举动来。

　　陆海空派了典韦以及鬼影卫镇守拍卖会，并且把禁碑配置给他们，免得除了什么岔子。

　　陆海空原本也只是打一个保险，却是没有想到，从四月初十开始这些异人就给他带来一些惊喜。

　　一些自我感觉良好的异人势力和散人出了手，打算在拍卖会之前抢点东西就走，结果当然是一头撞在铁板上了。

　　光是四月初十的那一天晚上被典韦抓住斩杀的不轨之徒就有十几个，这些人要么是自持有特殊的技能，要不就是有特殊的道具，想要捡个便宜，结果是为陆海空的拍卖会添加了几件特殊的道具，同时也成了陆海空最好的立威对象。

　　从四月十一陆海空把那十几个人头往北封的城门边上一摆，那些异人一下子就老实了很多。

　　这些异人都有各自的一个圈子，那些异人领主们就不说了，各自把自己藏在深处对他们认识的并不多，但是那些散人就不一样了。

　　散人的世界就如同一个江湖一样，据陆海空所知散人当中甚至还有他们所谓的天下英豪榜，专门记录那些出名的实力强横的散人。

　　这一方面陆海空倒是没有怎么注意，不过陆海空麾下的【异人之家】对此倒是很了解，据他们所说四月初十那天被干掉的那十几个人当中，就有不少那英豪榜上的人物，也正是因为他们的人头才有那么大的震慑作用。

　　而说到【异人之家】这一个机构从去年剿灭乌鲜叛军建立至今，历时将近一年的时间，和陆海空这边也已经渐渐的磨合出默契来，成为陆海空麾下的一支强力的帮手。

　　而作为陆海空麾下的一个机构，这一次的道具拍卖会也没有少得了【异人之家】的身影，也正是因为有着他们的加入，陆海空才能迅速掌握那么异人势力，把帖子送到他们的手上。

　　而除了收集情报和送贴之外，异人之家在北封也接了治安维护以及收购道具等任务。

　　在异人之家以及陆海空麾下各支力量的努力之下，这一次的道具拍卖会终于是如期进行了……


第一十二章 军火生意

　　陆海空这家伙还真是有几分做生意的天赋，道具拍卖会开始的前几天，陆海空就把道具拍卖会的流程和规矩发到每一个势力和异人的手中。

　　这一次的拍卖会被安排在陆海空特意修建的拍卖会场当中，而这一个会场并不是谁都可以进去的。

　　想要进入拍卖会会场是需要买票的，票分两种，一种是大厅的坐票，共计五百张每一张原本的售价是陆海空只定了五十金，但后来一看来的散人不少，陆海空直接把价格提升到了500金。

　　而除了坐票之外，还有包厢，包厢一共是五十个，包厢票没有售价，不过需要请帖，只有陆海空发出请帖的人能够进去。

　　拍卖会的当天，陷阵军团直接驻守拍卖会场，山贼近卫负责维持秩序。

　　在这几天的时间里，这些异人对于陆海空的威势也有了详尽的了解，知道陆海空的实力所以在拍卖会开始的时候也没有人闹事，所有人都在工作人员的安排下有序的进入拍卖会场当中。

　　在经过一个多小时的准备之后，这一次道具拍卖会终于正式开始了。

　　拍卖会的拍卖官并不是陆海空麾下的任何人去主持的，而是陆海空从【异人之家】当中，选中的一个能袖善舞的女散人来主持的。

　　只见拍卖会开场，一身汉服的美女散人落落大方的走了上来。

　　“感谢诸位能够在百忙之中来参加由我们并州牧陆海空陆大人举办的道具拍卖会，在场的诸位都是异人，大家来自同一个地方也都是同胞，能够在这一个世界当中，以这一种行事相聚也算是一种缘分，落落由衷的希望诸位今天能有一个美好的回忆。”

　　看着台上落落大方甚至就叫做落落的美女，听着这充满现代气息的致辞，再加上拍卖会场内处处带着的那一种现代化的建筑风格，会场当中很多人有生出了异样的感触。

　　在这一个世界磨盘滚打这么久，很多人已经彻底融入这一个世界了，这时候突然感受到这一种充满现代的氛围，一开始还真让人有点不适，但是很快的大家也都适应了下来，甚至因为这种特意营造出来的氛围更加放松了。

　　而台上的美女在将这一种氛围营造出来之后，就开始了拍卖。

　　这一场拍卖会说是道具拍卖会，实际上真正开始之后，异人们才发现，确实是有道具没有错，但除了道具之外也有一些别的不同的拍卖品，比如装备，比如秘籍，比如机关兽。

　　而随着拍卖的会的进行，一个一直困惑在一些人心头的疑问也渐渐有了解答。

　　很多人都很不解，陆海空好端端的为什么会突然举行这么一个道具拍卖会，这情况很不正常啊，难道陆海空的道具真的是多得发烧了？还是陆海空经济没有办法发展起来，需要通过出售道具来筹集发展建设的资金？

　　一直到拍卖进行当中，他们才知道陆海空其实是在下一盘棋，他把这一个道具拍卖会弄成了他的产品发布会了。

　　只见拍卖台上，一件制作精良的铠甲被抬了出来，看到这一件全套的铠甲，很多人的眼睛顿时亮了起来。

　　“接下来的是这一件拍卖品，相信在场的诸位都已经看出来，没错，这是一套【卓越】级别的铠甲，而且是一套专门为散人朋友们特意修改过的铠甲，这一种铠甲在防御力上有一定的加强，而在重量上被消减了不少，这样的一套铠甲在身的话，诸位散人朋友不管是下副本，还是参加大型的团战都是相当大的助力，下面我们为大家演示一下这一件铠甲的防御力。”

　　落落美女在介绍完这一件铠甲的之后，又随意在大厅当中的散人选了几个上来实验，全方位的检验这一套铠甲的防御力。

　　在各种方法的实验之下，这一件【卓越】级别的铠甲展现出惊人的防御力以及实用性，不少散人见状眼中精光闪烁，恨不得直接扑上去把这一件铠甲抱在怀里不放手了。

　　在有这一个很好的开场之后，这一件【卓越】级别的铠甲在最后更是拍出了三百四十八万的高价，而实际上这一件铠甲是由公孙老头打造的，其造价同样不菲，但最多也不可能超过三十万金，而陆海空拿到这拍卖会上这一反手就是十倍以上的利润。

　　在这一件【卓越】级别的铠甲成功拍出之后，落落美女没有急着进行下一件拍卖品的拍卖。

　　“落落在这里应我们老板陆海空陆大人的要求要多嘴说一句，这一种【卓越】级别的铠甲制造困难，很难做到批量制造，不过这一种铠甲的简陋版【精锐】级别的铠甲倒是勉强可以批量制造，诸位如果有兴趣的话，可以和我们老板接触一下，另外北封城内不日也会有一家大型的装备店开业，到时候将会有大量精品的装备上架，希望诸位到时候能够赏光。”

　　听到这话，在整个拍卖会场当中，不管是包厢里的那些势力，还是在大厅当中的那些异人，一个个眼中都流露出一丝恍然。

　　陆海空这家伙在牲畜业这一辆的发展快车下来之后，明显是打算做军火生意了，而现如今看起来陆海空似乎在铁匠方面已经有了不错的发展了，很多人对于那一个不日即将开启的装备店也留心了起来。

　　随后的拍卖会当中，落落有先后用同样的方式介绍了各种装备，每次一都是拿出优质的装备来热场，几番下来很成功而完美的把自己的工作完成了，为即将开业的装备店打好了广告。

　　而这个时候，拍卖会也举行了将近两个小时的时间了。

　　整整两个小时里，会场内几乎没有见到什么像样的道具，全部都是这一种装备的广告，这一种情况下已经让很多大厅的散人们有些不满了。

　　觉得这一个所谓的道具拍卖会什么的就是一个噱头，陆海空根本就没有打算拿出什么好的道具出来拍卖，完全就为了把他们骗过来打广告的。

　　所以整个会场当中，就开始出现了一些声讨声，特别是那些买了坐票的人他们更是群情激奋，觉得自己花了钱又当了傻子，所以当场就有人直接跳了起来。

　　“什么狗屁道具拍卖会，根本就是他娘的产品发布会，你们他娘的也太不厚道了，搞着一种噱头骗我们过来也就算了，居然还好意思收我们的钱，一张票还要老子五百金你们他娘的怎么不去抢啊！”

　　一个傻大个愣头青站起来大喊道，他边上的朋友怎么拉也拉不住。

　　而随着他的怒吼，整个会场的注意力都被他吸引了过来，那傻大个愣头青倒是毫无惧色，他边上的那朋友却被吓了一跳，赶紧拉了一下那傻大个，让他别说。

　　“别拉了，老子花了钱，干嘛不能说？他们这明显就是欺骗消费者，陆海空怎么了？陆海空就能够这样为所欲为啊？他娘的，什么玩意嘛。”

　　这家伙这话一出，整个会场顿时一静，拍卖台上原本一直保持这温婉微笑的落落，这时候脸色立刻沉浸下来，原本温婉悦耳的声音瞬间更是如同冰渣一般寒冷：“来人，给我将这个不知死活的家伙拖出去喂狗！”

　　随着落落的充满冷意的话语响起，会场当中，大量的山贼近卫涌了出来，眼看着就要像那一个大块头围过去。

　　这样的一种行为让在场的很多散人皱眉，虽然不敢站出来为那傻大个说点什么，也都觉得陆海空这样很不地道，而那傻大个和他身边的朋友，更是摆出一副要拼命的架势，然而就在这时候，一阵声音响了起来。

　　“住手！”

　　随着一阵清越的声音响起，拍卖的会场内，一号包厢的窗户被退开，陆海空站了出来。

　　看到陆海空，落落一惊，那边山贼近卫的动作也停了下来。

　　会场内的异人们也纷纷侧目，伸着脖子看向陆海空，猜测着这年轻人是谁。

　　“诸位不好意思，今天的事情确实是我们这边的工作失误，耽误了你们两个小时的宝贵时间，这样把在场所有买了票的朋友把你们的票收好，在装备店开店的那一天，你们可以凭借你们票到我们装备店兑换价值五千金的装备，小小心意希望大家能够海涵。”

　　所有人闻言一愣，在场可有五百人呢陆海空这一开口就是两百五十万金的支出，这手笔有些大得惊人了。

　　在这一种情况下，原本对与拍卖会长达两个小时的广告很是不满的人，这时候怨气也消了不少，当然在场也不乏看得出陆海空算计的聪明人，只是这时候谁会闲着没事出现得罪陆海空玩呢？

　　不过这时候，在场的人也都在想着，看来这一场道具拍卖会恐怕也就真是一个噱头了，所有人都被陆海空摆了一道了。

　　而就在这时，陆海空转头对台上的落落美女说道：“行了，落落拍卖会继续吧，一次性把道具全部请出来，别让各位朋友等急了。”

　　“是！”

　　落落美女应声之后拍了拍手，随后十几个随从从后台取出十几件道具出来……


第一十三章 无尽迷宫令

　　从陆海空回到并州，并且在了解了并州这边的情况之后，陆海空就一直在下一盘大棋。

　　陆海空很清楚，自己的经济发展陷入了窘境，他原本的生意出现了竞争对手，他的生意不在是垄断的，他的北封城这边从某种意义上来讲，也被边上的公孙瓒和并州的那些世家再一次封锁了。

　　这时候的他需要一个新的战略物资，才能够让他的北封城活起来。

　　如果这一个世界只有陆海空一个异人的话，陆海空的选择无疑就多了不少了，陆海空可以搞出一些黑科技的东西来赚钱，但是这一个世界的异人不是只有他一个，而且他也不是什么技术宅，一些高难度的东西他根本就搞不出来，不过这并不意味着陆海空就没有戏可以唱了！

　　陆海空在这一种情况下，把目光盯上了兵器这一块，好吧，其实陆海空发现军火生意或者说兵器生意有赚头并不是最近的事情，早在和叶君如她们合作的时候，陆海空就发现了装备这一块的商机，以及他在这一方面上的巨大优势。

　　据陆海空所知，目前尽管也有异人发展这一种重工业，但是像陆海空规模这么大的，而且还有大师级的铁匠坐镇的完全是绝无仅有的情况，而在装备这一块上的利润又那么大，陆海空没有理由不动心。

　　而且铁匠营那边原本也因为规模过于庞大，开始出现了财政负担了，在这几方面因素之下，陆海空最终决定把军火生意推出去。

　　于是乎，这几个月的时间，陆海空都一直在为这一件事精心准备着。

　　而这几天的时间，陆海空也不是单纯的在等着这一场拍卖会的开始的，这几天的时间里，陆海空已经会见了好几个异人势力，并且已经初步谈成了几笔生意。

　　从目前的情况来讲是一切顺利的，只是究竟能不能达到陆海空预想的那还需要在这一场拍卖会结束之后才能够验证，而在此之前陆海空最大的事情是目前的这一个道具拍卖会。

　　这一个道具拍卖会陆海空可不仅仅只是用来吸引这些异人的目光的，实际上，陆海空可是打算把这一个道具拍卖会发展成为他北封城最大的一个产业。

　　陆海空很清楚，随着黄巾剧情的结束大量的异人开始冒了出来。

　　除了那些异人势力之外，同时还有更多的散人，别小看散人这一个群体，一个顶尖的散人就算是通过刷副本轻轻松松也是能够积累出不俗的财富的。

　　当然，所谓的财富除了金钱之外，还有大量的道具。

　　道具这东西的属性千奇百怪，而对于散人而言，有些道具对于他们来讲根本就不适用，倒是对于那些异人领主来讲用处很大，只是散人之间缺少一个渠道，一个能够把烂在他们手中的道具换成他们急需要的资源。

　　尽管散人之间也会有一些私底下的小圈子，他们可以通过那一种小圈子来达到以物易物的目的，但是散人的圈子毕竟比较小，而且在讯息上也不算流通，经常会有些散人错把价值连城的道具贱卖出去，毕竟道具这东西并没有明确的等级在，所以这一种情况是很容易，也很经常发生的。

　　在这一种情况下，陆海空的这一个拍卖行将大有可为。

　　一旦陆海空把这一个拍卖行搞起来的话，估计光是这一个拍卖行的存在就能哥撑起整个北封的建设了。

　　也正是为了把这一个拍卖行更好的弄起来，陆海空才会不惜血本，甚至是拿出一颗【神武丹】作为压轴的物品，为的就是尽力把这一个拍卖会办好了。

　　所以在陆海空把广告打完之后，陆海空就让拍卖会这边迅速进入正轨。

　　会台之上，十几件道具一字排开，这些形状各异的道具一出现，就把会场当中所有人的目光吸引了过去，毕竟他们可就是为了这些道具而来的。

　　这些道具一上场，美女拍卖官甚至自己都不用说什么话，整个拍卖会的会场的气氛就被调动了起来了。

　　在这热烈的气氛当中，这一场拍卖会算是真正的开场了。

　　在满场热切的目光之下，拍卖官打了一个响指，十几个捧着道具的美女司仪捧着道具后退了几步，只留下了其中一件道具，落落美女上前伸出芊芊玉手，将这一件道具取了出来。

　　就在落落美女拿起这一件道具的时候，落落美女的后方，一块巨大的画布展开，画布上画着落落美女手中的这一块道具的放大版，并且在上面书写上了这一件道具的属性。

　　无尽迷宫令。

　　道具类型：消耗/副本钥匙。

　　道具说明：神秘副本【无尽迷宫】的钥匙，使用成功之后，能够让带着十个人进入无尽迷宫当中。

　　剩余使用次数：1/1

　　而在这一件道具的边上，还有一个关于无尽迷宫的介绍。

　　无尽迷宫。

　　副本类型：神秘/探宝/不死。

　　副本说明：是一个没有生命危险，却充满机遇的神秘迷宫，在这里你可以获得武道传承，也可以获得传奇甚至是传奇以上的装备，你可以获得试炼，这里充满着无限的机遇，只有你想不到的没有这里没有的！

　　这一件是这几个月间，陆海空在那一个神秘小屋的战利品之一，仅仅花了一万金收刮到的。

　　东西到确实是一个好东西，但无尽迷宫这玩意陆海空家的领地副本里就有了，陆海空根本犯不着使用这个来着，他这边不是正好要举行拍卖会吗？陆海空直接把这一个玩意甩出来了。

　　陆海空感觉，这东西绝对能够引起轰动的！

　　事实陆海空的直觉是正确的，在他把这一件道具甩出来的时候，整个会场当中一片哗然。

　　【无尽迷宫】的名头在散人圈子当中是相当火爆的，毕竟这一个迷宫是随机出现在天下各种当中，几年的时间出现了十数次，每一次的出现都有一些幸运儿诞生。

　　这些进入迷宫的幸运儿不乏那些获得特殊传承，获得特殊装备的存在，经过几年时间的发酵，这个时候的【无尽迷宫】在异人们的眼中，几乎就是机遇的代名词，所有人在看到这一件道具的时候眼睛都冒出火来了。

　　落落那边还没有说话呢，就有人蠢蠢欲动的准备要拍卖了。

　　这一种不需要任何致辞，只需要把属性甩出来就只能直接炒热气氛的拍卖会估计也就这一种道具拍卖会能有的吧。

　　“虽然大家对于这一件道具的用途已经很了解了，但落落还是要多嘴说几句。”

　　“你们想要无尽的财富吗？想要无上的武力吗？向往神秘与未知吗？那么就请诸位千万不要错过这一件拍卖品，它就是通往财富、传承以及神秘的最好钥匙！”

　　在落落的话语当中，会场的气氛再一次推到一个高潮，甚至已经有不少人直接站了起来，表示自己激动的心情。

　　在这一种热烈的气氛当中，这一件道具的拍卖正式开始！

　　“第一件道具拍卖品【无尽迷宫令】，起拍价十万金，每次加价不得少于1000金，来吧，诸位属于你们的战争开始了！”

　　随着落落的锤子落下，疯狂的叫价开始了，十万金不算少，但对于这些能够花五百金进入会场的散人来讲，也不算多。

　　“二十万”“三十万”“四十万”……

　　几乎是瞬间的功夫，【无尽迷宫令】的价格直接攀升到了一百万。

　　那是一种相当疯狂的场面，尽管这些人都知道就算是进入【无尽迷宫】当中，也未必就代表一定有惊人的收获，但对于这些向往着神秘与挑战的散人，以及那一种每一个人都有的那一种赌博心理，谁在这时候也不会想到什么失败。

　　他们这个时候想的就只有一件事，那就是不惜一切代价，把这一件道具拿下来。

　　他们的这些疯狂的叫价行为直接把包厢的那些人给震慑住了，这些坐在包厢的异人，原本都有一种高高在上的优越感，觉得自己天然的比那些坐在大厅上的散人要高上那么一等，觉得自己的身价比人家高很多，结果这时候一叫价那些势力稍微小一点的纷纷汗颜不已，同时也让包厢的异人领主们对于这一件道具感兴趣起来。

　　一百万金之后，会场内的叫价开始缓了下来，毕竟这一百万可不是一笔小数目，在场能够拿出来的并不是很多。

　　而且散人毕竟是散人，他们自己没有领地，也不可能带太多的现金，他们有点收获要么就换成装备提高自身，要么就在各大系统保护的城市的购置房产，所以到了一百万之后叫价的就少了很多。

　　而就在这是，落落美女悠悠的加了一句。

　　“诸位朋友要是没有足够的现金的话，拍卖行也提供借贷业务，不过借贷业务需要有道具作为抵押，当然诸位也可以选择把不需要的道具卖给我们或者交由我们在进行拍卖！”

　　落落美女这话一出，包厢当中的很多人的脸色不禁变了变……


第一十四章 神武丹拍卖

　　实际上，包厢当的那些异人领主当中，不乏一些目光长远的人。

　　他们在陆海空的这一个道具拍卖会当中，看到了一个商机，或者应该说他们从那些散人当中看到了商机。

　　谁都不傻，知道这一种模式一旦运行起来的话，那其中的利润会有多可怕。

　　而这还不仅仅只是利润的问题，通过拍卖会，还能够吸引更多的散人来到北封城，散人的到来也会拉动北封城的经济，从之前的装备拍卖和现在的这一个【无尽迷宫令】的拍卖当中，那些人就看出了这些散人惊人的财力。

　　他们不少人正暗笑着，陆海空捡了芝麻丢了西瓜，明明有这么大的商机不去把握，想要搞什么军火贸易，简直是愚蠢透顶了。

　　结果他们的嘲笑还没有发出来呢，人家那边就用实际行动直接甩了他们一巴掌。

　　而在包厢里那些异人领主们心疼地看着陆海空把这么大的商机抱走的同时，拍卖会这边的竞拍还在继续。

　　受到散人们高涨而疯狂的竞拍气氛的感染，包厢当中不少异人领主也纷纷出手了，在这些异人领主的阻击下，【无尽迷宫令】的价格一路飙升，最终以九百六十七万的价格被一个异人领主带走。

　　其实这一个价格实际上是偏低的，一件【卓越】级别的铠甲就能够拍出三百多万，这一件道具可是能够得到传奇装备的存在，怎么看也最少也应该是要上千万才对。

　　但一来道具拍卖会毕竟是第一次举办，不管是陆海空这边，还是异人那边都没有经验，在对于道具的估值上面是这样，在拍卖前的准备也是这样，所以直接导致了这一件【无尽迷宫令】以实际价值低了不少的价格被拍出去。

　　虽然很有些遗憾，不过一想到这一件东西其实陆海空只花了一万金就买回来了，而且效果上对于他来讲也不算什么，陆海空也就看开了不少，反正都是大风刮来的，少赚点就少赚点，就当时赔本赚吆喝了。

　　当然，如果有人知道坐拥这一种转手间就有近千万利润，某人居然还不满足的话，估计会直接弄死某个贪心不足的家伙吧。

　　而随着【无尽迷宫令】的热场，接下来拍卖更是一次又一次的点燃了整个会场的氛围。

　　陆海空抛出来的这十几件道具，全部都是他经过精挑细选的，全部都是颇具价值，但对于他来讲可以放弃的东西。

　　除了【无尽迷宫令】以及最后镇场的【神武丹】之外，陆海空还拿出【神秘商人召唤符】还有【系统建筑升级令】。

　　后面的这两件道具当中，【神秘商人召唤符】拍出了一千一百万金的高价，而【系统建筑升级令】更是引发了包厢里的异人领主们的纷纷出手，最后以一千五百六十万成交。

　　除了这些之外，陆海空抛出来的那些道具也卖出了不菲的金额，当然这些道具在这一种特殊的氛围下，有些东西的价格难免会被抄出了虚高的价格，同样也有些东西也会因为陆海空这边经验不足让人捡了便宜，不过整体上来讲，还是很不错的。

　　而拍卖也在火热的氛围当中，一路来到了最后一刻，到了所有人万众瞩目的时刻。

　　当十几件道具全部拍卖完毕，当最后的一瓶丹药被端出来的时候，整个拍卖会的会场当中的气氛不升反降。

　　所有人愣愣地看着那一瓶丹药，一时间居然没有人说出一句话来。

　　在这一个世界当中，不管是对于把这一个世界当中一个冒险游戏来玩的散人，还是立志在这一个乱世当中立足的异人领主都很清楚的武力的重要性。

　　这一个世界当中，武将的能力被无限的强化，一个全盛时期的武力过了90的顶尖武将一个人杀穿几千人也不是不可能的事情。

　　对于散人来讲，超过90的武力，等于快意恩仇，等于无可匹敌，等于肆意和自由。

　　强大的实力让他们能够进出更加高级的副本刷怪点，去挑战更多不可能挑战的，更加神秘的地方，同时也意味着他们的收入将增加到以前不敢想象的层度。

　　而对于异人领主来讲，一个武力90的部下，等于是一把无坚不摧的矛，同时也是一面坚不可摧的盾。

　　在这一个世界当中，金钱的力量固然强大，但同样需要有武力的护持，而武将就是武力和军队最为核心的存在。

　　要知道，整个天下间，武力破了90的根本就没有几个，而且基本都是那些历史武将，非历史武将出身的，陆海空目前除了知道自己还有曾经的月儿之外，就算是到现在也没有听说过。

　　所以可以想象这一颗可以无后遗症突破武力90【神武丹】的珍贵，这是一件拍卖会场内，所有人都想要的存在，不管是浪迹天下四处冒险的散人，还是坐拥一方异人领主都同样是如此。

　　所以，会场当中那一个巨大的画布落下，那一瓶丹药的属性打出来的时候，原本死寂般的拍卖会当中，顿时爆发出如同山呼海啸般的声音，最极致疯狂的竞拍开始了！

　　【神武丹】的起拍价只有一万金，但几乎在落落的锤子敲下，宣布竞拍开始的同时，这一颗【神武丹】的价格瞬间飙升到一千万，并且几乎不做停留的一路往上狂飙着。

　　那疯狂的程度，让在场的绝大部分的散人都目瞪口呆。

　　而在拍卖会竞拍最疯狂的时刻里，陆海空却静坐在一号包厢内，而一号包厢当中，却不仅仅只有陆海空，这一个包厢里还有一个陆海空的老相识，幽州黄巾势力的叶君如！

　　“这可是一颗能够培养一个武力90的大将啊，目前整个天下间，麾下有这样大将存在的都没有几个，你这好大的手笔说拍卖了就拍卖了。”

　　叶君如望着会台上的那一颗【神武丹】神色多少有些复杂，貌似很替陆海空舍不得。

　　“我这也是逼不得已啊，想要狼，当然只能把这孩子扔出去了。”

　　陆海空淡然一笑，不理会外面疯狂的竞拍，顺手为叶君如斟了一杯酒。

　　陆海空这家伙和男人在一条谈事情就是泡茶，结果面前的人换成了活色生香的美女这家伙就把茶换成了酒了，看来陆海空也是学坏了啊。

　　貌似察觉到陆海空的“险恶用心”，叶君如倒是没有怎么喝这酒，她的目光更多的落在陆海空的身上。

　　“也是，你这把孩子一扔，一个军火生意，一个道具拍卖行这么大的两笔生意就全起来了，往后你也不需要搞什么建设了，只要把这两个摊子弄好你的北封这边自己就能够发展起来，短短的两年时间，从原本的山贼到现在的并州牧甚至是未来的驸马，您可是完成了一个完美而华丽的蜕变啊！”

　　不知道是不是陆海空错觉，他总感觉叶君如的话里带着酸气，不过陆海空也没有过多的在意这些。

　　陆海空摊了摊手：“摊子大了也不是什么好事，军火生意和道具拍卖行都是很繁琐而复杂的事情，这两块我目前都没有找到人能帮我管理，我现在每天过得累死累活的，就连并州那些不安分的家伙，我都没有时间去收拾！”

　　说到这，陆海空顿了顿，目光盯在叶君如身上：“要不你过来帮我吧，别跟张妍混了，过来帮我一块干怎样？我把军火生意这一块交给你来管。”

　　陆海空这话一出，叶君如心间一颤，脸上一丝慌乱一闪而逝随即瞬间恢复了平静。

　　“陆大人，我可是过来和你谈生意的，您这么明火执仗的挖墙脚有些不好吧？再说了，就算是我愿意过来，您还真的敢用我不成？”

　　“有什么不敢的，我相信你！”陆海空毫不犹豫地说道。

　　叶君如娇躯一颤，随即白了陆海空一眼：“行了，以后别开这一种玩笑了，不好笑！”

　　“再说了，您陆大人还真的没有帮手吗？我看不见得吧？下面那一个美女拍卖官不就是一个很好的帮手吗？据我所知，貌似拍卖会好像都是她在操持着的？”

　　陆海空闻言一愣，随即讪讪一笑。

　　叶君如这个倒是没有说错，目前的拍卖会确实是由下面的那一个美女拍卖官落落操持着的。

　　说到这一个落落，实际上是夜舞为陆海空引见的。

　　陆海空知道，自己有些事情，有些生意其实比起让NPC来管理，其实用异人会比较好一点。

　　比如这一种军火生意还有这一种拍卖行，这两项都是需要和异人频繁接触的，这一种情况下，任用一个NPC在一些事情上会有很多的不便，所以陆海空就想着，能不能从异人之家当中，找到一些不擅长冒险武力，擅长经营的异人来帮他打理这些生意。

　　在这一种情况下，落落就出现在他面前了。

　　落落几乎完美的契合了陆海空的一切要求，不擅长武力，对于经营有一手，同时没有特殊技能比较容易控制，有什么问题也可以轻易拿下。

　　在这一种情况下，陆海空就任用了这么一个异人。

　　这也算是陆海空的一种实验吧……


第一十五章 神秘道具

　　实际上，对于叶君如之前说的话，陆海空倒也是很有几分认真的。

　　对于这一个女人，陆海空还是很欣赏的，做事细致有原则，如果能够挖过来的当然是最好不过的。

　　不过陆海空也知道，叶君如这一种人是没有那么容易可以被挖走的，他目前也只是一个试探。

　　随后两人的话题迅速从闲聊切入正题，两人正式谈起了生意来。

　　一聊正事，陆海空立刻变得正经起来了，把之前的轻浮甩到一旁，很细致认真的和叶君如谈起来。

　　实际上，陆海空和叶君如两个人之间已经不是第一次谈了。

　　叶君如这一次过来倒也是为了陆海空的军火生意而来的，不过有点意思的是，叶君如并不是打算自己购买装备，她呢，是打算从陆海空的手中批走一批兵器铠甲过去。

　　而更加有有意思的是，叶君如的这一批兵器的订单是有针对性的，她要陆海空帮她打造的，全部都是乌桓族比较常用的各种武器，很明显的这一批武器叶君如并且是打算转手卖给幽州的乌桓族的。

　　乌桓族是游牧民族，他们在这一方面的工艺上，几乎等于零，虽然他们自己也多少能够打造一些武器，但他们自己打造出来的武器根本就跟大汉制造的武器不能相比。

　　所以如果走私兵器到乌桓族的话，那将会是一笔利润相当惊人的生意。

　　这一点陆海空是很清楚的，实际上，陆海空自己这几个月也想过做着这一种事情，利用匈奴和李雄的渠道，小量的走私一定的兵器到并州边境的乌桓族和鲜卑族当中换取惊人的利益。

　　不过陆海空最终也没有实施，倒不是担心被异族拿了好的武器反过来威胁自己。

　　毕竟陆海空这家伙，他既然敢开门做兵器生意，就一定有反制的手段，在说了他可不会傻到把最好的装备走私给他们，顶多就给他们弄些他军队淘汰下来的就很不错了，就算大汉境内的武器生意，陆海空也不可能把自己最顶尖的装备卖出去。

　　陆海空最终放弃的原因其实很简单，那就是人手不足，没有足够的人去操持这些事情，所以他才忍痛放弃这一块肥肉。

　　不过叶君如她们倒不是简单的想要吃一口肉的原因，叶君如她们这么做，估计更多的是想要送公孙瓒一份大礼吧。

　　自从公孙瓒在幽州学着陆海空把牲畜市场办起来之后，公孙瓒的势力就日与俱增，叶君如她们毕竟是在幽州立足，怎么能够这么看着公孙瓒顺风顺水的起来呢？

　　尽管叶君如她们是处于潜伏阶段，但以她们的规模其实也潜伏不了多久了，而她们的位置上以及一些生意上和公孙瓒都有冲突，既然早晚要对上，当然要提早做准备了。

　　在这一方面上，陆海空倒是很乐意帮这一个忙，更乐意和她们做成这一笔生意。

　　不过乐意归乐意，交易归交易，该赚取的利益陆海空也不会让步太多，再说了，以叶君如她们的手段估计这一件事情上，她们也能大赚一笔。

　　陆海空和叶君如的交谈用了大半个小时，而这大半个小时都过去了，外面的那一颗【神武丹】的拍卖居然还没有完成，竞争之激烈有点超乎陆海空的想象啊。

　　更加让陆海空想不到的是，竞拍的金额已经来到了四千九百万之多了，而且这时候的叫价还在继续着。

　　看到这情况，陆海空自己都忍不住有些懵，以现在的情况来看的话，如果把这一个【神武丹】拍出去那么今天拍卖会的交易额将妥妥的过亿了。

　　短短一天的时间，破亿的收入，这么恐怖的吸金能力，几乎可以和摸金校尉比肩，甚至从某种层度上来讲，完全可以完爆摸金校尉了。

　　这么惊人的收入，就连陆海空自己也很是惊诧。

　　同时他更加感觉到不可思议的是，他没有想到【神武丹】的价格居然会抄到那么高，他原本以为有个两三千万就很多了，结果现在已经快要五千万了，甚至还有继续往上升的空间，陆海空还真就有些搞不懂了，不就是一颗【神武丹】吗？不就是一个武力90的武将嘛？犯得着这么疯狂吗？

　　当然，像陆海空这一种坐拥数个武力90的武将的存在，甚至底下还有很多部下的武力已经到了90边缘的家伙，是不会明白那些麾下部将武力值过八十都不多的人的苦恼的。

　　而不仅异人领主们对【神武丹】垂涎不已，在场的很多散人同样也是志在必得。

　　要知道这一个世界是有着天赋这一说的，不管是异人还是NPC，很多人都是一开始在修炼上都能够一路进阶，但是当他们修炼到自己天赋的顶点的时候，就是漫长的近乎见不到一点希望的苦行了。

　　天下间不知道有多少被困住69、79、89这类门槛数年不得一丝寸进的，在这一种情况下，【神武丹】的珍贵就可想而知了。

　　为了突破的希望，他们就算是把全部的身家都砸进去了，也在所不惜！

　　也是在【神武丹】开始拍卖的这一刻开始，大量的散人开始起身，在边上工作人员的引导之下，来到了拍卖行的外的大厅，出售或者寄卖自己身上的道具，意图换取足够的金钱来拍卖【神武丹】。

　　由于时间上来不及，选择寄卖的人并没有多少，所以拍卖行在短短半个小时的功夫，就收购了数十件各种各样的道具，当然也有不少人选择借贷。

　　只是尽管这些散人动作不小，但半个小时里，拍卖行内没有收到什么品质较高的道具，而这些散人几乎都是根据自己出来的时候心中估算的拍卖价格去凑钱的，但他们全部都错估了竞争的激烈。

　　所以导致了很多散人在兴冲冲的卖完道具把钱凑到一个数之后，等他们再进拍卖会场之后，价格已经涨到了让他们瞠目结舌的地步了。

　　而拍卖从后半段开始，当价格飙到三千万以上的时候，其实就已经不是散人能够插手的了，几乎都是包厢当中的各势力之间的角逐。

　　在这一种情况下，整个大厅当中，的气氛渐渐变得压抑起来，如同死寂一般。

　　也就在这一种时候，散人们才发现他们和领主异人之间的差距！

　　而就在大厅当中，所有人都以为，这一颗【神武丹】没有他们散人什么事的时候，大厅当中，一个散人站了起来，默默的转身在身边的工作人员的陪同之下来到了交易大厅。

　　这一个散人看上去只有二十来岁，身材匀称，面容冷峻，背后背着一个剑鞘，其实剑鞘上原本是有武器的，只是进入会场的时候被收缴起来。

　　只见这人来到大厅这边，环视一眼之后，直接问道：“你们的主事呢？”

　　“我前台的领班，这位先生有什么需要为您服务的吗？”

　　一个温婉的美女散人迎了上来，开口就是很有现代气息的话语，只是这一种话让这一个青年皱了皱眉，习惯了这一个古典世界突然听到这一种话多少有些不适应。

　　“我是叶巡，我想要见陆海空！”

　　那青年如是说道。

　　……

　　一号包厢内，陆海空和叶君如的交易刚刚谈完，他正在关注着底下那一场拍卖的时候，一阵敲门声响了起来。

　　陆海空皱了皱眉：“进来！”

　　随即，那一个温婉的前台领班走了进来。

　　“大人，外面有一个散人想要见你，说是一件极其珍贵的道具想要请您过目。”

　　陆海空听到这话，眉头一挑，下意识就要把他赶走。

　　那一个温婉的美女见状赶忙解释到：“大人那人叫做叶巡是散人当中最顶尖的存在之一，如果是他说的应该是假不了。”

　　如果不是因为这一个原因的话，这一个温婉的妹子也不可能在这个时候打扰陆海空。

　　陆海空闻言一愣，随即摇了摇头：“算了，反正闲着也是闲着，我就去看看，他想要搞出什么花样来！君如，你等我一下，我去去就来！”

　　“你去忙吧，我也要干活了！”叶君如笑着起身，在陆海空之前离开了一号包厢，转身进来二号包厢当中，当这一个妹子进入二号包厢当中的同时，【神武丹】的竞争对手又多了一个！

　　陆海空也没有说什么，跟着那一个温婉的前台直接出了包厢来到交易大厅的一间小型的会客室当中，在这一个会客室里，陆海空见到了那一个青年。

　　就在陆海空的目光落在那一个青年的身上同时，陆海空的眼中精光一闪，这家伙到还真不愧是散人当中最顶尖的一批存在，武力不是一般的强，应该是已经到了89了，甚至可能在这里停留了很长的一段时间。

　　在陆海空看着这一个青年的时候，这青年也在看着陆海空，见到陆海空过来，这青年直接开门见山，从怀里掏出一件道具来。

　　“我这里有一件道具，我想将它卖给你，价格是就是正在拍卖的那一颗【神武丹】，当然或许会少一点我会想办法补偿！”

　　这青年知道这个时候出来卖这一件道具，估计会亏很多，但他没有办法，拍卖已经进行了半个多小时了，虽然后面每一次的加价都是漫长而微小的拉锯战，但鬼知道会在什么时候停下来。

　　而他真的很需要这一份【神武丹】，所以他只能这么做了了！

　　而陆海空也没有多说，而是把目光放在这青年拿出来的那一件道具上，原本只是漫不经心的一眼，但陆海空看到那一件道具的同时，一双眼睛瞬间亮了起来……


第一十六章 道具修复令

　　并州，北封城，道具拍卖会场当中。

　　【神武丹】的拍卖，一路从一万的起拍价飙升到了5321万。

　　虽然价格在飙升到四千万之后，几乎每一次的叫价都需要有很长的一段时间的停顿，差不多每次都是卡着定锤的时间才能在一次提价，但价格总体趋势来讲，还是呈上升的趋势的。

　　不过价格在过了五千万之后，气氛就更加紧张了起来。

　　谁都看得出来，这个时候的厮杀几乎已经是到了最后阶段了，还在竞争的那几个异人领主的提价几乎都是咬牙在争。

　　在这一种情况，在这一种氛围之下，就好像每一次提价都好像会是最后一次提价一般。

　　其实到了这时候，还在竞争的，也就只有3号、7号、还有13号包厢了。

　　有意思的是，这三个包厢的异人领主，无一例外的都是来自于冀州的。

　　【神武丹】这价格之所以能够飙升到五千多万，实际上跟这三个包厢当中的恶性竞争是分不开的。

　　这三个家伙根本就不是抱着必须拿下来的心态去争的，而是抱着那一种不管怎么样，都不能让对方拍过去的想法去干的。

　　很明显，这三个家伙彼此之间是有矛盾，甚至可以直接说是仇恨在的，也正是因为他们之间的矛盾，才让【神武丹】的价格一路飙升。

　　实际上他们这个时候自己也是骑虎难下，他们是不想要看到【神武丹】被其中一方拿去，但【神武丹】的价格已经是来到他们各自都未必能够承受的情况了。

　　他们是特别希望这时候有人能够站出来把这一个【神武丹】的盘子接走，只是这个时候【神武丹】的价格已经高到了在场没有人能够接受的地步了，所以他们只能咬着牙来了。

　　在这一种情况下，忽然之间，2号包厢一阵英气的声音响了起来。

　　“五千五百五十五万！”

　　瞬间这一个价格就提升了两百多万，这一个叫价直接把他们三家全部震住了，同时也让着三家都松了一口气，赶紧顺势的撤了下来。

　　于是乎，陆海空拿出来的这一颗【神武丹】最后就直接被叶君如妹子霸气的用五千五百五十五万的价格拿下来。

　　而有意思的是，也几乎在叶君如把【神武丹】拍下来的同时，在拍卖会当中的陆海空也叶巡也正式见面了。

　　看着叶巡拿出来的那一件道具，陆海空眼中精光一闪。

　　道具修复令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这是一件拥有不可思议的能力的一件道具，它能够让一件损坏了的道具恢复到全盛状态。

　　Ps：道具恢复可能需要一些特殊的材料。

　　看到这一件道具，陆海空立刻就想到了自己的那一个【凤凰之泪】，然而就在陆海空正要说什么呢，会客厅突然有人敲门，随后之前那一个温婉的妹子走了进来，附耳在陆海空身边说了拍卖会内的情况。

　　陆海空闻言一愣，随即看向叶巡：“抱歉，神武丹刚刚被人拍走了！”

　　叶巡闻言一愣，眼中流露出一丝失望，不过这家伙心性倒也可以，迅速整理好自己的情绪然后站了起来，把那一件道具往自己的怀里一揽：“那么我们的交易取消就好了！”

　　“等等！别急着走，你这一件东西我还是很感兴趣的，我觉得我们的交易可以继续下去。”

　　陆海空眼中精光一闪，他好不容易见到这样的一件东西，怎么可能就这么放他走呢。

　　叶巡闻言脚步一顿，转身一双眼睛精光闪闪地看着陆海空：“你手中还有【神武丹】？”

　　叶巡这话虽然是疑问句，但口气却相当肯定，毕竟谁都不是傻子，如果陆海空手中不是还有【神武丹】的话，这一种等级的丹药他不应该舍得拿出来拍卖的。

　　陆海空倒是没有隐瞒，很自然的点了点头：“没错，我的手中确实是还有一颗，不过我并不打算把它拿出来和你交易。”

　　叶巡一愣，随即面无表情的看着陆海空：“陆大人总不至于要强抢吧？”

　　“这倒是一个不错的想法，我本来就是山贼出身的，抢劫才是我的正经本职工作啊！”

　　陆海空眼睛一眯，笑着说道，而几乎就在陆海空说出这话的时候，一股前所未有的危机感将叶巡笼罩住，叶巡的脸色顿时大变！

　　这一种危机感叶巡还是第一次在异人的身上感觉到，不过对于这一种危机感他到并不陌生，因为这一种危机感他在一些武力过了90的武将和BOSS身上感受到过，只是陆海空给他的感觉会比一般的武力90的存在更加的危险。

　　“你手中果然还有神武丹！”

　　叶巡摆出了防御的架势，却没有转身逃走的意思，虽然叶巡是散人，但他同样也是久经战场的存在，他能够感受到，陆海空对于他并没有杀意，他这时候只是想要跟他亮一亮肌肉而已。

　　果然，陆海空很快的就把那一种恐怖的气势收了起来：“行了，不跟你开玩笑了，我们直接进入主题吧。”

　　“神武丹我手中确实是还有一颗，但那玩意我打算用来培养部下，所以不可能给你至少现在不行，不过我可以拿出别的东西来跟你交换。”

　　叶巡摇了摇头很坚定的拒绝：“我只要神武丹？”

　　“话别说的这么满，我能够拿出来的，是你无法拒绝的！”陆海空脸上露出成竹在胸的自信。

　　“比如，传奇级别的宝剑！”

　　这一话一出，原本一脸淡然的叶巡脸色立刻就变了。

　　散人和异人领主以及武将都不同，比如陆海空以及他麾下的部将使用的都是利于战场作战的长兵器，而散人则不然，由于中国人的剑文化浪漫，让很多散人在选择武器的时候都相中了剑，就比如陆海空眼前的这一个叶巡就是一个剑客。

　　对于剑客而言，一把好剑是他们无法拒绝的诱惑。

　　所以当陆海空把这一个抛出来的时候，之前还一脸你说什么也没有用，我就是没有想要和你交易的叶巡直接就心动了。

　　陆海空见状笑了笑：“让陈平把那一把龙泉剑送过来！”

　　随着陆海空的一声令下，十来分钟的功夫，一把传奇级别的宝剑被送到了这一个会客厅当中。

　　当这一把龙泉剑到场之后，叶巡的眼睛就再也离不了这一把宝剑了，一双眼睛直勾勾的看着这把龙泉剑，看到这家伙那模样陆海空笑了笑，随手把这一把宝剑扔给他。

　　叶巡握着送到面前来的这一把龙泉宝剑，那一双平稳有力的手都忍不住微微有些颤抖起来。

　　只见着家伙小心翼翼的抚摸把玩了一阵这把龙泉剑，一直到过了好一会儿，叶巡才回过神来随即咬了咬牙二话不说，直接把自己怀里的那一件道具扔给陆海空，随后这家伙转身就要走，看着家伙那激动的模样，估计是想要找一个地方好好的试一试这一把新到手的武器。

　　“等等！”

　　陆海空的声音忽然再次响起，叶巡的脚步一顿，随后转过身来一脸不解的看向陆海空。

　　“你在武力89上被困了很长的一段时间了吧？你有想过自己为什么被困住吗？”

　　叶巡眉头一皱，不知道陆海空为什么会突然说这话，而就在这时，陆海空直接单刀直入了！

　　“你想不想要突破90？”

　　叶巡的眼中顿时精光一闪：“你想干什么？”

　　陆海空一双眼睛死死地盯着这一个青年人：“跟我混吧！”

　　从陆海空开始接纳散人进入他的体系开始，陆海空对于异人当中的精锐人才就开始关注了起来，而眼前的这一个叶巡有让陆海空招揽的资格。

　　以陆海空现在的眼力不难看出，实际上叶巡距离武力90只差了一步之遥了，这样的人才要是能够收入囊中，稍微培养一下又能成为一员干将，所以陆海空毫不犹豫的抛出了橄榄枝。

　　只是陆海空的橄榄枝人家并没有接，直接摇了摇头毫不犹豫的拒绝：“抱歉，我不喜欢被约束！”

　　对于这一种回答，倒也在陆海空的预料当中，他很清楚想叶巡这一种散人剑客，不会那么容易被招揽的，所以他倒也没有太沮丧，只是象征性的在招揽了几句，结果依然还是被叶巡婉拒了。

　　随后叶巡直接就找了借口，准备离开了。

　　陆海空倒也没有阻拦，只是在叶巡临走前说了一句：“你目前的道错了。”

　　对于陆海空这突如其来让人不明所以的话，那叶巡也没有太在意，敷衍了一句之后直接转身离开了。

　　“怎么说呢，失败一次对于他来讲，可能也不是什么坏事吧。”

　　陆海空在看到叶巡的时候，一双眼睛就把叶巡身上的秘密收入眼底，陆海空很清楚叶巡背后的那一剑鞘的属性，同时也知道叶巡之所以这么干脆就放弃了神武丹，是因为他在得到了龙泉剑之后，就有了新的突破的办法，但陆海空同样也知道，他的那一个办法微乎其微。

　　不过这种事情，陆海空这时候去提醒他是没有什么用的，只能随他去了……


第一十七章 乱起

　　陆海空的这第一场的拍卖会算是完美落幕了，整场拍卖会下来，成交的累积金额达到一亿两千一百三十五万金，而拍卖会当中大量的道具都是陆海空自己原本遗留下来，或者都是从神秘小屋弄来的。

　　所以成本上来讲，其实不算高，陆海空这一场拍卖会的净利润怎么算都下不了一个亿。

　　这是一笔相当惊人的数目，要知道陆海空在黄巾之乱前都没有这么一笔现金，就算陆海空这一场拍卖行是筹备了几个月的时间才弄起来的，收益上也同样是相当惊人的，而且这还仅仅只是开始！

　　不过有些麻烦的是，拍卖虽然是顺利结束了，但是后续的交款却需要很长的一段时间。

　　要知道这一个世界流通的货币是金，而且没有所谓的什么银行在，更加不可能有什么支票银行转账的，所以这一种大额的交易，光是支付金钱都是一个相当麻烦的事情。

　　这一方面散人倒是没有什么压力，现金说收拢就收拢，就算不行也能用道具之类的抵偿，倒是那些异人领主相对麻烦一点。

　　而且因为是第一次办这一种拍卖会，所以拍卖结束之后，甚至还出现竞拍成功者付不起钱的这一种尴尬事件。

　　对于这一种情况，陆海空倒也没有太激进，只是收了对方拍卖金额的百分之二十作为惩罚金，并将其列入拍卖行的交易黑名单当中，在陆海空自己看来，他这举动温和的紧，完全没有那一种动辄杀人全家的霸气。

　　结果没有想到对方连这一种温和的处理方式都不能接受，在交惩罚金的时候，找了一个空子打算逃走，结果当然是凄惨的，直接被典韦一戟轰杀了。

　　这件事也进一步的竖立了陆海空的威信，不过陆海空本身对于这一件事情上其实并没有太多的关注，他这一段忙得几乎连睡觉的时间都没有了。

　　从拍卖会结束之后，陆海空就开始和几个竞拍成功的异人领主会见，同时商量支付的问题。

　　对于这些异人领主拍卖的钱，陆海空可从来就没有打算收现钱，收现钱的话固然是方便了那么一点，但对于陆海空而言并不利于发展北封城，或者说，是不能将这一场道具拍卖会的利益最大化了。

　　所以陆海空一一找了那些异人领主谈了，希望能够把金钱换成同等价值的物资商品。

　　陆海空的这一个提议那些异人领主在犹豫几番之后倒也欣然同意，毕竟折算物品的话，他们其实也是能够剩下一笔钱的。

　　在他们省钱的同时，陆海空这边也一点不亏，上亿的物资十几个甚至是几十个异人势力在他北封城这边交汇，那北封城的发展还有什么难度吗。

　　而在道具拍卖会结束的第二天，北封城的装备店如期开业。

　　由于陆海空这边从道具拍卖会开始就在做着广告，所以很多散人都盯着这边呢，所以装备店开业的当天，至少有上千个散人蜂拥而至，那场面甚至比起拍卖会的场面还要大一点。

　　仅仅是装备城开业当天就创造了千万级别利润，当天晚上陆海空自己看到财政报表的时候自己都有些不敢相信。

　　实际上，陆海空原本构思当中的兵器生意，其实是走低端的批发路线，主要的产品应该是【精锐】级别的武器，甚至是精锐级别以下的武器批发，主要的交易对象应该是那一群异人领主才对。

　　而装备店陆海空原本是打算暂缓的，但是拍卖会的进行让陆海空发现了散人的财力，所以他才会连夜安排装备店的事宜，让装备店在第二天立刻就开起了。

　　陆海空很清楚，如果想要赚这些散人的钱的话，那就要趁早，如果再拖点时间的话，他想要从这些散人的身上把钱赚走那就千难万难了。

　　事实上，陆海空的这一个举动是相当的正确的，装备店开业当天，紧急调过来的十套【卓越】级别的装备，第一天就直接被散人带走了，给陆海空带来了上千万的利润，让陆海空彻底明白散人玩家当中的经济实力。

　　同时也让陆海空更加清楚的知道，在接下来的这点时间里他需要做什么了。

　　陆海空接下来几乎就在没有去见什么异人领主了，一心就扑在装备店和拍卖会这边。

　　这两个地方每天就是各种宣传各种活动，为了保持热度，陆海空特意又举行了几次专门针对散人之间的拍卖会，甚至抛出了几件传奇级别的装备挂在装备店那里吊着这些散人的胃口，保持着北封城这边的热度。

　　在陆海空的一系列动作之下，短短五六天的时间里，装备店和道具拍卖会就又为陆海空带来了上亿的收益。

　　按照这一种发展速度下去，用不了几个月的时间，陆海空的北封城将会成为散人玩家当中的圣地，陆海空也将积蓄起连他自己都不敢相信的恐怖实力，甚至他都有可能在一两年的时间里，把北封城打造成为都城一般的存在！

　　当然，陆海空自己也知道，想要维持这一种发展速度根本就是不可能的。

　　一方面不管是道具拍卖会，还是装备店，陆海空这边虽然都做得很好，但也都不是不可复制的。

　　陆海空的成功会让天下的异人看到散人市场，相信用不了多久的时间，天下估计处处都会有道具拍卖会到处都会有装备店，甚至有人可能还会搞出别的新花样来。

　　陆海空这边不可能做到垄断，他能够做的，也无非就是利用这第一个吃螃蟹的胆量和优势，在这一份蛋糕当中，取得一定的份额，并且利用这一段时间，让北封城发展起来。

　　另一方面，就算是没有人出来跟陆海空竞争，其实这一种疯狂的收益也保持不了多久的，散人间的财力毕竟是有限的，陆海空已经割了一波了短时间之内不可能在有了。

　　而且这些散人也不会一直待在陆海空的北封城里，陆海空这几天为什么疯狂的搞动作做事情？是因为他知道留给他收割财富的时间已经不多了。

　　毕竟陆海空的北封城在道具拍卖会开始，就一直处于那一种全城戒严的状态下，这一种全城戒严让很多散人都很不满。

　　毕竟散人这一个群体，都是比较向往自由的，像这一种被戒严得想牢笼一样的城市，如果不是有更好的装备和更好的道具的话，估计这些散人早就散光了。

　　所以陆海空必须趁着人气还在，尽快的把他库存的那些装备出手，拍卖会那边也要把各种活动做起来，尽量刺激散人消费。

　　而就算是这样，这些散人在道具拍卖会结束之后，也有不少有散人先后从陆海空的北封城当中撤离了出去。

　　按照陆海空自己的预计，他这边最多也就只有半个月，甚至更加少的时间来收割散人们身上的钱了。

　　再长的话，散人们估计要走光了，而陆海空这边自己也撑不住了。

　　这一种全城戒严的事情可不好干，久了总是会出问题的，毕竟这段时间，陆海空麾下所有的精锐几乎都是二十四小时保持警戒状态的，随时准备出战的，这一种精神上的紧绷就算是NPC士兵也坚持不了几个月，更别说陆海空麾下大量的都是土著NPC了。

　　所以超过半个月，陆海空的北封城这边就有危险了，别以为这一群散人都是一起良善之辈，他们可都是无法无天的主，陆海空这可几乎是坐在火山口上赚钱呢，万一压不住这火山他自己死是可能不会，但最少要重伤一把的。

　　而且就算是他士兵可以坚持，但装备店那边也不会有无限的装备给他卖，道具那边同样也支持不了多久。

　　不过尽管有着这种那种的问题在，但毋庸置疑的一点是，如果陆海空把这半个月的生意顺利的做下去的话，那少的不敢说，一两个亿的收获应该是会有的，这么恐怖的收益是陆海空之前所不敢想象的。

　　只是陆海空没有想到的是，留给他的时间，远远比他预料当中的还要短。

　　道具拍卖会结束后的第十天，北封城内就出现问题了。

　　陆海空一大早就得到消息，北封城内，有一群散人械斗规模有上百人之多，领头的甚至有不少武力80以上的存在。

　　一听到这消息，陆海空立刻就紧张起来，直接把典韦派出去镇场。

　　然而陆海空这边刚刚把典韦派出去，拍卖会那边直接就出事了，一群散人直接冲进了拍卖会当中，所幸的是潘凤的近卫军团镇压着，一时半会的还没有能够攻破拍卖会那边。

　　不过陆海空也不敢怠慢，直接派高览带着一支五原军过去镇场。

　　与此同时，陆海空也开始往装备店那边加派人手，果不其然，不久之后装备处那边又有大量的散人冒出来，打算趁火打劫！

　　这下子，原本一片兴隆的北封城，瞬间一片糜烂！

　　这一种情况，陆海空倒是早有准备，他在想要赚取散人的钱的时候，就知道有这一天了。

　　而以陆海空这一种谨慎的性格，如果不是他有足够的底气镇压这些散人，他也不会赚这一笔钱。

　　这家伙在派人控制住了场面之后，直接出了北封的城主府（聚义大厅），准备去把这一个场面摆平了。

　　结果陆海空这边才刚刚出了城主府不远，一群为数不少，实力极强的散人扑了出来，直接冲着陆海空杀了过来。

　　看到这情况，陆海空瞬间明白了，今天的这一切是冲着他来的……


第一十八章 屠灭

　　这一段时间以来，陆海空几乎是把手中能够派出去的精锐力量全部派出去了，自己手中这边并没有留下多少防卫的力量。

　　所以他从城主府出来的时候，身边只带了一支数量不到百人，几乎可以说是充门面的山贼亲卫。

　　而在这时候，那一群跳出来的散人光是数量有数十人之多。

　　虽然数量上不如陆海空这边，但他们各个都是武力七十以上的，甚至有不少人是武力八十的存在。

　　更加讽刺的是，这些家伙一个个的装备都是精锐级别的，甚至还不有几个是身穿卓越级别的套装的，而这些套装明显是从陆海空麾下的装备店买走的。

　　在武力上和装备上的优势下，这群跳出来的散人自傲得不得了，在他们看来陆海空那点人数优势根本就不是什么狗屁优势，所以他们二话不说直接摆出了包围的架势。

　　这一群散人在将陆海空包围住了之后，他们当中领头的那一个，直接站了出来自信的喊出了他们的要求。

　　“陆海空，你中了我们的埋伏了，想要活命的话老实的把【神武丹】交出来，然后自断双臂！”

　　听听这语气，霸气自信，肆无忌惮得一塌糊糊，根本就没有一点把陆海空这一个傲视天下的第一异人放在眼里。

　　仿佛在他们的眼里，陆海空不过就是一个他们可以随意斩杀的猪猡一般。

　　陆海空眯着眼睛，看着这一群将自己围住的一个个脸上带着得意傲气的散人，似乎在寻找什么，完全没有回应的意思。

　　“陆海空，你别想着你的部下来救你了，我们这边已经做好了万全的准备，三十分钟之内他们是不可能过来的，想要活命的就把【神武丹】给我交出来，我知道你肯定还有的，要是不交的话，三十分钟可是长着呢，我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　领头的那人眼中流转的贪婪的光芒，死死地盯着陆海空。

　　这时候，陆海空把目光收了回来，似乎因为没有什么脸上多少有些失望。

　　“我把【神武丹】交给你，你真的会放过我？”

　　陆海空这话一出，那领头的人眼中立刻流露出一丝不屑，心道还以为陆海空是什么了不起的人物呢，结果被一围直接就怂了，还想着放过他？傻帽吧？等把【神武丹】骗到手，肯定是要一刀劈了他的，得罪都得罪了，不杀了难道还留着陆海空过年吗？

　　不过他当然不会实话实说了，他还指望着把【神武丹】骗出来呢，然而这家伙正准备糊弄陆海空呢。

　　“行了，别说了，你的表情已经替你说了，看来你们不仅仅是想要神武丹，还想要我的命是啊？”陆海空的嘴角露出一丝戏谑。

　　那人闻言一愣，感觉有些不对劲，但那里不对劲有说不出来，不过他这时候那里管那么多，反正他自认为自己这边胜卷在握，直接回到大喝：“少他妈废话，老子现在就问你你他妈的是要丹还是要命！”

　　“我才多长时间没有动手呢？你们这一种小瘪三也敢在我面前动刀了？”陆海空一阵呢喃，答非所问。

　　“你少他妈在那边给我吹牛，别以为我不知道，你陆海空能有今天，不过是靠着典韦文丑那些历史武将，现在那些历史武将都过不来了，我看你还能怎样？”

　　“你他妈最好老实的把神武丹交出来，不然的话，我们这一群人当中，可有不少同志，想你这一种细皮嫩肉一脸受像的家伙，不交神武丹直接把你抓到墙头上爆局了！”

　　那令人之人这话一出，所有人明显可以感觉到气温似乎瞬间下降了好几度。

　　陆海空原本戏谑的脸色，这时候瞬间冷漠了下来。

　　看到陆海空的这冷漠的表情，那人的心头不由得一颤，感觉眼前的陆海空貌似有点危险，情报是不是有误呢？但定睛一看，却又不能从陆海空的身上察觉到什么东西来，心中稍安，但也不敢在迟疑了。

　　只见那领头之人手中的长刀指向陆海空：“既然你敬酒不吃的话，那我就只能请你吃吃罚酒了，大家伙上，给我拿下这陆海空，这一种一放封疆大吏你们还没有试过吧？待会让你们好好享受一下！”

　　随着这领头之人的一声令下，那群围住陆海空的散人好几个直接怪叫着冲杀了过来。

　　还别说，这群家伙个个都身手不凡，就算是最差的武力也都是不下于70的存在，顷刻间，数十道各异的气势冲天而起，那场面甚是惊人。

　　数十股气势遥相呼应，这些散人的士气同样也拔高了不少，对于拿下陆海空的信心翻了不知道多少倍，甚至当中有不少变态还真就做着不该做的变态梦呢。

　　然而就在这时候，一股霸道的气势冲天而起。

　　这一股气势爆发出来的瞬间，这散人的数十股气势凝聚起来的气机封锁瞬间就被冲破了。

　　这些散人还没有明白是怎么回事呢，就看见陆海空的手中不知道什么时候多了一把带着一股蛮荒气息的战斧，而更加要命的是，这时候的陆海空已经杀了过来了！

　　陆海空并不知道，异人世界当中有没有所谓的实力排行榜，但陆海空知道，如果有这么一个榜的话，他的实力不管是怎么排都不可能下了第一，这是骄傲，同时也是他对于自己的认知。

　　而这一种自我认知虽然自大，但无疑也是正确的。

　　在陆海空爆发的同时，一尊无可匹敌的修罗就诞生了。

　　在陆海空的面前，那些所谓的散人高手，那些武力八十以上，甚至是武力八十九无限接近九十的那一个领头之人，在陆海空的面前就像婴儿一样脆弱。

　　陆海空的【霸者无双】一开，对方所有人的武力下降了3点不说，在陆海空的武将特性开启的同时，那零星几个有武将特性的散人甚至都没有办法开启武将特性。

　　不过对于这一点上，陆海空并不知道，他目前也没有兴趣知道。

　　好几个月没有动手了，一动起手来的他，他身上的杀戮基因忍不住兴奋了起来，再加上那领头之人的嘴贱成功的惹怒了陆海空，所以每一斧都是极致暴力的攻击。

　　每一斧也必然会升起一朵绮丽而诡异的血花，没有人能够在他的斧下撑过一斧。

　　从陆海空的爆发，在到将这一群散人的从自傲打入绝望，陆海空仅仅只用了三分钟左右。

　　在这三分钟的时间里，那一群散人完成了自得自傲到绝望恐惧的转变。

　　他们这才发现，原来他们都被骗了，什么陆海空不过就是一个武力八十左右的家伙，什么陆海空其实不擅长武力，什么陆海空完全是靠着那些历史武将才能笑傲战场的，他妈的全部都是骗人的！

　　陆海空根本就是一个恶魔，比他们还要恐怖的恶魔！

　　那些没有表露变态欲望的家伙很幸运的被陆海空一斧子斩杀了，而那些一连变态的家伙，却是被陆海空直接用斧头压住，一点一点的用恐怖的巨力将他们压成肉酱。

　　看着那一团又一团已经分不清血肉骨头的尸体，他们现在无比的悔恨，他们怎么会那么傻，怎么就那么愚蠢的听信了这么简单的谎言？

　　一个从小小的异人山贼一路成长到一方大佬的变态，在怎么样也不应该是他们这一群人可以抗衡的啊！

　　其实他们自己也都知道，一切都是贪婪惹的祸，但这个时候的醒悟已经太晚了一点，他们已经回不了头了，陆海空的屠刀也不会允许他们回头！

　　十分钟不到，数十个包围住陆海空的散人就只剩下领头的那一个散人。

　　“别杀我，我在也不敢了，别杀我！”

　　这个时候，那一个领头的散人已经没有了之前的嚣张了，看着一步一步向着他走过去的陆海，这一个武力明明已经有了89的存在，直接被吓瘫了，连站都站不起来。

　　也不是因为这一个人太怂了，而是因为陆海空这时候身上的杀气实在是太恐怖了一点。

　　“别过来啊，我有道具的，我有很恐怖的道具，你在过来我就弄死你！”

　　陆海空的脚步毫不停歇，那散人的脸上更全是惊惧之色。

　　颤抖着双手不断的从自己的怀里把道掏出来，只是因为紧张，掏了几次都没有掏出道具来，等他那边好不容易把道具掏出来了，陆海空已经来到他的面前。

　　看到近在咫尺的陆海空，那人愣了愣，下意识要说什么，但话还没有开口呢，陆海空直接四斧过去，将他砍成人棍。

　　开玩笑，这么嘴贱的家伙陆海空还是第一次看到，成功把陆海空惹怒了的家伙，陆海空当然不会一斧子把他杀了那么便宜他了，当然要他好好享受一下才行了。

　　“把这家伙给我压下去，轻易别给他死了！”

　　陆海空残忍的下完命令之后，收回手中的战斧，转身看着被自己轰得七零八落稀碎一地如同修罗场一般的战场，这个两三年前还是宅男的家伙面不改色。

　　在目光环视了几圈，相当仔细的找都没有找到落网之鱼后，陆海空直接带着麾下的部队大步离开了。

　　然而就在陆海空离开之后不久，在陆海空他们战场之外上百米左右的一个角落里，一个浑身上下笼罩在一身黑袍之下的人悄然出来。

　　那人谨慎地看了一眼那恐怖的战场，尽管很想要过去收集情报，但却始终没有动作。

　　在观望了一阵之后，这人直接选择了离开，只是这人离开之前听嘴里似乎呢喃了一句。

　　“果然，想要干掉陆海空，这一种等级的袭击还是远远不够的！不过明的不行，不代表暗的也不行啊！”


第一十九章 镇压

　　陆海空很清楚，今天的事情背后绝对是有黑手的，而且这一次的行动明显是经过一段时间酝酿的，要不然不可能同时有上千人被动员起来。

　　虽然暂时不知道出手的是谁，具体目的是什么，但陆海空很清楚，对方至少是已经完成了一层目的了。

　　今天的事情一发生，陆海空这边也必须开始清人的活动了，那一种财富奇迹也要止于今天了。

　　果然啊，散人就是一把极其锋利的双刃剑，陆海空能够在他们的身上获得惊人的利益的同时，也需要担心被人家的锋利挫伤。

　　不过目前的情况来讲，各地基本都被控制住了，应该还不至于会有什么陆海空收拾不了的局面才对。

　　陆海空在干掉那一群围杀者之后，直接就来到了那一群异人械斗的所在。

　　陆海空到来的时候，这一场异人的械斗基本上已经被控制住了，他们也算是配合，在典韦强势登场之后，这些家伙就老实的收了手。

　　陆海空过来之后，陆海空不管原因，直接把所有涉事者全部驱逐了出去。

　　陆海空在散人们进入北封城之内就已经跟他们反复强调了，北封城内允许他们携带武器，但绝对不允许他们在北封城内发生冲突，违者将会被驱逐出北封城。

　　对于陆海空的这一种处置，在场的散人没有人敢反对的，谁都看得出来陆海空正等着他们反对呢，他们要敢开口那下场必然是凄惨的。

　　迅速处理好这边的事宜之后，陆海空直接带着人前往拍卖会那边。

　　陆海空到场的时候，拍卖会那边的情况其实已经被基本控制住了，尽管袭击拍卖会的异人不在少数，甚至不少实力都相当强劲，但是他们很遗憾的找到了一块硬骨头。

　　拍卖会这边不仅有潘凤的近卫军团坐镇，还有一件陆海空从神秘小屋掏到的道具，作为防御力量。

　　禁域之球。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：此道具是辅助道具，只能被镶嵌在建筑当中使用。

　　道具效果：镶嵌了此道具的建筑周围五百米之内，将成为禁域，启动之后，禁域之内无法使用道具、武将特性、道法、以及部分的特殊技能。

　　这就是一件固定版的禁碑，被陆海空固定在拍卖会当中，虽然没有办法移动，但是用于某一处的防御的话，也是相当不错的。

　　得益于这一个禁域之球，那些散人在杀进来之后就全傻了，他们的手段世界被削弱一部分了。

　　在加上近卫军团装备了第一批的【破云弩】，于是这一群散人就到了血霉了，对于拍卖会的进宫撞了一头血不说，还被后来支援过来的高览带着两千五原士兵将他们拦截了下来，数百个散人直接被包了饺子！

　　相比于那百来个械斗的，这几百个被包围起来的散人就没有那么幸运了，陆海空过来之后二话不说直接下了屠杀令了。

　　有什么好说的？

　　人家都欺负到家门口来了，这时候在说什么有用吗？有什么话比用拳头用鲜血更加能够表达陆海空这时候的态度吗？

　　答案当然是没有！

　　陆海空知道，那几百个散人当中，有一部分是早有预谋，同时也有不小的一部分是想要趁乱捞点好处的，本身只是被贪婪支配了，原本是没有什么恶意的。

　　但那又怎样？动手了就是动手了，该弄死的，陆海空就丝毫不会留手！

　　随着陆海空的屠杀令下达，原本只是困住不杀的近卫军团和五原军同时行动起来。

　　或许是闻到了死亡的气息，那些散人在这时候也彻底疯狂了起来，不顾一切的想要反击想要逃走，但来都来了，那有可能让他们逃走？

　　五原军堵住一边，近卫军团直接一阵弩箭倾泄下去，杀人就如同杀鸡一般轻松！

　　【卓越级别】的破云弩在威力上是相当惊人的，这一种弩箭能够轻易射穿【精锐】级别的套装，陆海空之前在装备店也摆出几把来卖过，每一把的售价高达五百万。

　　这样的价格比一整套的【卓越】级别装备都要高上几倍，但就算是这样，那几把弩箭摆上去之后迅速就被人买走了，由此可见这一种弩箭在散人心中的价值之高。

　　所以当这一群散人看到近卫军团直接掏出几百把【破云弩】之后，全部傻了，而在这破云弩的疯狂攻击下，他们彻底的疯了。

　　后路被堵的他们根本就躲不了，即使偶尔有几个实力较强的异人可以把射过来的弩箭击飞也是无济于事。

　　数百把弩箭，分成两个梯队，联系不停歇五分钟的射击之后，直接就把这一群高来高去的散人射杀了大半，随后近卫军团收了弩箭直接杀进去，把剩下的那些全部带走。

　　实际上这些散人死得很冤，如果不是因为拍卖会这边有禁域之球的存在的话，这一群散人不说可以反抗，但有相当多的一部分人是可以轻松走脱的。

　　毕竟陆海空的恐怖实力摆在那里，他们如果不是有几各压箱底的逃生本事在手，怎么会闲着无聊来到陆海空这边送死呢。

　　只是他们做梦也没有想到，陆海空这边还有禁域之球这样的东西，于是乎绝大部分的人都被弄死了，只有少部分的人拥有比较诡异的道具，或者相对特殊的技能，禁域之球对它们起不了作用或者作用被消减了的情况之下，才使得这一群散人脱身了。

　　对于这一部分脱身了的散人陆海空也没有去管他们，他在这边的事宜处理好之后，就马不停蹄的来到装备店那边。

　　装备店那边由高顺的陷阵军镇守，配置了陆海空的【禁碑】所以情况和拍卖会这边差不多，局面也都在掌控之中。

　　只是由于陷阵军团没有近卫军团配置的【破云弩】，所以进攻上稍有不足，陆海空过来的时候，这里这边的战争还是处于胶着的状态当中，陆海空直接二话不说，提着蛮荒斧化身修罗进场。

　　在陆海空这一尊恐怖的修罗降世之后，半个小时的时间里，装备店外又成了一片惨烈的修罗场结束了战斗。

　　只是文丑要带着大军镇守城市掌控大军，所以装备店没有后援，导致装备店这边的战斗不是那么的顺利，有不少的散人直接撤走了，而装备店这边也遭受到了一定程度的破坏，就连摆放在装备店内的传奇武器也被乘乱盗走了一把。

　　如果把那一把传奇装备标的三千万零售价都算上的话，那么装备店这边的损失至少有四五千万之多。

　　当然这些损失如果按成本价来算的话，就没有多少了，撑死了也就一千来万，而不管是围杀陆海空的那一群散人，还是进攻拍卖会或者装备店这边的这一群被斩杀的散人都给陆海空留下了不少的战利品。

　　虽然具体还没有统计下来，但估计弥补装备店的损失绝对是绰绰有余的，甚至陆海空还能借此大赚一笔。

　　只是这一次的事件的发生，也为陆海空这一次道具拍卖会和装备店的活动就要画上了一个很不圆满的句号，接下来陆海空势必要把北封城内的散人全部清除出去的。

　　而且就算是陆海空自己不动手驱逐，那些散人自己也绝对不会留下来的。

　　发生了这么大的事情，死掉了那么多人，谁还敢待在这一个被全城戒严的城市里？

　　万一一不小心看了陆海空一眼，被人家以为挑衅直接抓起杀了那都倒霉啊。

　　在这一种安全感无法保障的情况下，这一场动乱发生之后没有多久，陆海空北封城被原本有几千个散人，结果几乎是在一天之内全部走掉了，这一群散人的离开让陆海空既是惋惜同时也松了一口气。

　　经过这一次的事件陆海空算是清楚的了解到了，城市的发展如果加入散人那绝对是能够创造出相当惊人的利益的，但同时也有相当的危险性。

　　异人领主和散人之间，并不是天然对立的存在，但同时想要和散人共存也不是一件简单的事情。

　　在陆海空看来，归根结底的原因落在实力上。

　　如果他有那一种完完全全可以碾压这几千各散人的力量，不需要手中的军队日夜全力以赴的镇守的话，他倒是可以在这时候出来安抚这些散人，肆无忌惮的利用散人来发展北封。

　　但很遗憾的是，陆海空目前还没有这样的实力。

　　一旦北封城内的散人超过一定的数量，一旦被动员起来的散人过多的话，甚至陆海空的处置要是稍微慢一点，没有直接把三处全部镇压下去的话，今天的北封城就有变成一片废墟的危险。

　　所以陆海空只能看着那数千散人离开，同时他也知道，在短时间之内，他想要在搞这一种这么大动作的拍卖会装备店什么的几乎是别想了。

　　陆海空自己这边可再也不可能拿出一颗【神武丹】来吸引那么多散人异人领主前来了。

　　而这一次事件的发生，也让陆海空意识到，有些人他已经不能够在放任下去了！


第二十章 诡异的刺杀

　　这几个月来，对于三郡之外的事务，陆海空基本就没有管过半分。

　　不过他自己没有管，并不代表别人没有管。

　　戏志才麾下的情报组织已经一早就伸出了三郡之外，尽管时间仓促在短短的几个月的时间里并不能什么太大的建树，但对于三郡之外的情报还是了解的。

　　所以在北封散人事件爆发之后，陆海空想要了解三郡之外的那些家伙的情报的时候，一个异人直接被推到了陆海空的面前。

　　被推到陆海空面前的这一个异人是散人当中极为少见的书生，这一个书生从几个月前就开始活跃，短短一个多月的时间，出现在并州各郡当中，会见了几十个世家。

　　而有意思的是，在北封散人事件爆发的前后那一段时间，这人突然之间就消失不见了。

　　而总总迹象表明他这一段时间，应该是来了北封这边才对的。

　　从这些资料上来看的话，这一个人和三郡之外现在的这一个格局绝对脱离不了关系，甚至很有可能就是促成朔方郡那一个牲畜市场的罪魁祸首。

　　“有意思，很有意思啊，我这才几个月没有注意，并州居然来了这等人物。”

　　陆海空眼中冷芒一闪：“月影，给你一切你所需要的资源，我要见到这一个人！”

　　陆海空的这一声令下之后，月影就进入了工作状态当中去了。

　　而陆海空自己把这一个命令发布出去之后，就把这事先放一边，开始忙碌了起来。

　　虽然被人下了一次黑手很让陆海空恼火，但他这时候也不会把所有的注意力都放在报复上，对于他来讲，发展才是第一大事！

　　尽管散人从他的领地当中撤离了出去，但是但陆海空这边的发展也不意味着要停下来，毕竟那些异人领主们麾下的负责人可还没有走呢，陆海空和他们之间的合作也才刚刚要开始。

　　估计接下来的几个月的时间里，陆海空依然会处于忙碌的状态，毕竟兵器的生意并不会因为散人的离去而萎靡下去，陆海空的手中还捏着不少异人领主的单子。

　　只是陆海空的忙碌的工作状态并还没有投入多久，很快的，他的工作就不得不暂停下来，因为他想要见到的那一个人就出现在他面前了。

　　这人来得有些快，快的陆海空有些错愕。

　　他在北封散人事件爆发之后的第一天才发布的命令，第二天那一个人就来了。

　　而且，更加有意思的是，他并不是又月影押过来的，而是自己光明正大的前来拜访的。

　　在这一种情况之下，陆海空在北封城的城主府（聚义大厅）见到了那一个人。

　　那人一身水蓝色的长袍，头顶上带着一顶同款的书生帽，手中拿着一把扇子，带着一脸淡然的微笑。

　　更有意思的是，这书生浑身上下散发着一种带着古典气息的气质，如果不是明知道这人是一个异人的话，陆海空可能会把他当作某一个顶尖的历史名臣。

　　“学生长孙宏，见过陆大人！”这书生在陆海空打量着自己的时候，郑重一礼，自我介绍道。

　　在这一刻，陆海空突然有一种没有来由的感觉，这书生或许并不是带着恶意而来的。

　　驱散着这一种没有来由的感觉，陆海空来到长孙弘的面前，锐利的眼睛看着长孙弘的双眼：“为什么要来见我？”

　　“我想送您一份大礼！”长孙弘淡然道。

　　“什么大礼？”陆海空目光一凝，嘴角露出一抹好似轻蔑的笑意。

　　“并州！”

　　长孙弘站直了身躯，一股淡然而自傲的气势悠然而生。

　　看到这一幕，陆海空的眼睛忍不住眯了起来！

　　……

　　……

　　长孙弘和陆海空的会见花了整整五个小时的时间，这五个小时的时间里，两人之间到底谈了什么没有人知道。

　　能够知道的是，当长孙弘出来之后，他就不见了，彻底不见了，没有人知道他去哪，甚至貌似没有人知道他出现过一般。

　　而在那一天之后，陆海空也就没有在提过长孙弘，好像他从来没有会见过长孙弘这一个人。

　　在此之后，陆海空的生活再一次回到了原本的轨道当中来。

　　只是陆海空除了在忙碌各方面的事宜的同时，他开始增加对于异人之家的接触，他似乎是考察也在准备着从异人之家当中培养一些人才，但他貌似没有什么收获。

　　而人才方面倒是戏志才那边很有收获，从他回到并州之后，戏志才不仅接手了原本就是由他负责的情报工作，并且身上又增加了一个工作，一个对于陆海空而言至关重要的工作。

　　在戏志才回来并州之后不久，陆海空就把那六千名中级天赋人才筹齐了，并且把那一个【群体天赋升级令】给使用了，在得到六千个高级天赋的人才之后，陆海空的麾下又多了一个【立才学宫】的机构。

　　这一个机构很明显就是一个培养行政人才的机构，目前这一个机构或者说这一个学宫就只有一个戏志才一个老师。

　　而几个月过去了，【立才学宫】已经培养了三届的学员的，基本上每一个月就能够培养出一届来。

　　这些学员出来之后，就直接被悄无声息的分配到三郡各地的基层当中，通过这一种方式来锤炼着这些学员。

　　派出去的那些学员倒是没有什么怎么让陆海空对于三郡的掌控加强了，毕竟才出去没有多久，就算是真正能够成长起来，怕也需要很长的一段时间，所以也算不上什么人才。

　　真正的人才都放在了【立才学宫】，这一个学宫内从一开始只有戏志才这一个老师，发展到现在麾下有十几个助教，按照戏志才的说法，这些助教很快的就能够成长为老师。

　　虽然不能成为什么出色的老师，但至少也能够把戏志才的教材传授出去，到时候【立才学宫】每一届的学生就能够从几十人扩至几百人了，虽然教学周期可能要延长一些，但在人才的输出方面能够增加好几倍。

　　按照这样的发展速度，陆海空这边很快的就能够培养出大批的初级的行政人才，到时候陆海空这边也能够轻松很多。

　　当然这一切都需要实在平稳发展的前提下，只是陆海空想要的平稳，确是人家一直都不想要给的。

　　在北封散人事件发生不久之后，陆海空的领地当中再一次出事了，这一次出事的是王均！

　　王均作为北封城的城主，他一直都是北封城最为忙碌的存在，尽管最近的陆海空时候已经改过自新，一直在帮着各种忙，但王均的工作量也没有消减多少。

　　毕竟陆海空忙碌的主要是异人那边的事务，而王均主抓的一直都是北封城的建设。

　　而最近王均最忙碌的，主要是北封城的城市建设。

　　作为一个年轻的，甚至可以说是幼年期的城市，尽管在修建的时候已经有了完善的方案，但是在落实之后，在数十万百姓入住之后，城市的建设方面总是需要根据实际情况做出调整的。

　　更别说陆海空之前为了应付道具拍卖会和迎接散人，把王均“关”在城主府（聚义大厅）当中很长一段时间，外界的一些事务他都需要出来审查，以便做下一阶段的工作。

　　然而王均这一出来就出事了，王均在审查工作的时候，遇到了意外突然倒地不起了。

　　尽管王均的身边长期跟着一直山贼亲卫，甚至亲卫队长还是颇为出色的火字营成员。

　　但对于王均这一种突然倒地不起的事情，没有人能够清楚倒地是发生了什么事情，只能一边把警戒提到最高把王均往领主大厅送，一边派人通知调派增援。

　　陆海空那边原本在和一个异人领主商谈生意的事务，一听这个立刻把手中的工作放下来回到聚义大厅当中。

　　然而等到陆海空回到聚义大厅的时候，王均已经是奄奄一息了，只差那一口气就要死掉了。

　　跟在陆海空身边的陈平见状赶紧出手救治，然而百试百灵的【回春】落在王均身上确是收效甚微。

　　王均的气息只是增强了一点，还是那一副奄奄一息的模样。

　　看到王均这一副模样，陆海空当场就怒了，一方面派人把最好的医师调集过来，直接派出重兵全城封锁彻查。

　　然而几天过去了，不管是医师还是这边的救治，还是全城封锁彻查，都没有什么好的消息。

　　王均依旧是奄奄一息，始终救不好，但也一时半会死不了，医师只说是中了什么特殊的毒素，却没能提出医治的办法。

　　而全城封锁那边则是一点消息也没有，完全找不到刺客的一丝踪迹。

　　更要命的是，王均这一个像是信号一下，接下来一个又一个的受害者出现了。

　　每一个人的症状都是跟王均一样，奄奄一息，明显是出自同一个人之手。

　　这样的情况一出现，陆海空彻底怒了！

　　“好好好，老虎不发威真当老子是病猫了？”


第二十一章 黑袍人

　　陆海空这边暴怒的同时，在北封城内，在全城戒严的情况下，依然还有一个身穿黑色长袍的家伙四处活跃着。

　　这家伙的活跃很是猖獗，很是肆无忌惮。

　　尽管陆海空已经把麾下的所有精锐部队全部派出去了，但仍旧还是找不到他的踪迹，他甚至可以在近卫军的防卫之下，悄无声息的把一个行政人才弄倒了。

　　月影的隐匿技术已经相当强了，这家伙的隐匿技术以及那神不知鬼不觉的暗杀手段，却隐约比月影要高出不止一层。

　　从王均被刺开始，他仿佛一直幽灵一般，盘旋在北封城的上空。

　　在他的阴影之下，恐惧开始蔓延，陆海空麾下好不容易培养出来的那些行政人才一个又一个的被弄倒了。

　　搞得陆海空原本局面大好的建设和发展，在这时候不得不停顿下来。

　　作为一个刺客，他其实已经是非常出色了，一个人就让一个偌大的城市几乎要停摆了。

　　然而他还不满意，他还有一个目标没有弄掉，或者说，他做这一切的目的就是为了这一个目标。

　　从一开始，他接受的任务目标就只有一个，那就是陆海空的项上人头，如今他的任务也始终没有丝毫改变。

　　不过作为一个异人，他很清楚的知道陆海空是谁，他对于陆海空的暗中观察也已经不是一次两次了，对于陆海空的实力他也是很清楚的。

　　北封散人事件一役见识到了陆海空极致恐怖的实力他，知道，如果正面交锋的话，他甚至可能连陆海空的气势都未必能够扛得住。

　　但他是刺客啊，有那一个成功的伟大的刺客是需要正面杀人的？真以为刺客是电视电影里演的那些骚包的角色？杀个人还要出来和人家打个热火朝天的？

　　开什么玩笑，他可从来没有想过正面对出手，抽冷刀才是他的强项。

　　然而让他有些绝望的是，以陆海空的实力，他就算是想要暗中出手也很不容易，他必须要让陆海空自己乱了起来，只有陆海空乱了阵脚，让他生气，让他愤怒，让他疲惫只有这样他才有机会出手。

　　所以他才会在对付陆海空之前提早出手，一个又一个的把陆海空底下的那些行政人才弄翻了。

　　他的计划很成功，从王均开始，一连三天的时间，他十数次的出手拿下了陆海空好不容易培养起来的那些行政人才，成功的让陆海空三天三夜没有睡觉，并且一直保持的暴怒的状态。

　　在这一种状态下，黑袍人知道他的机会要来了。

　　所以这段时间，他一直在等待并且制造着一个机会，在他刻意制造设定的陷阱当中，陆海空终于出了聚义大厅。

　　三天三夜没有睡觉的陆海空这时候显得有些疲惫，在黑袍人看来，他最好的机会来了。

　　所以从陆海空出了聚义大厅，他就一路跟着，小心翼翼地靠近着，一点一点缩短着和陆海空之间的距离。

　　短短的十几分钟，他就来到了陆海空身边五米左右的地方。

　　这已经是相当近的位置了，在此之前，他从来没有这么靠近过陆海空过，每一次在靠近陆海空二十米的范围，他就隐约感觉到在靠近一步陆海空就会有所警觉，所以他不得不收手，现在他却直接进入陆海空周身五米之内，看来陆海空真的是疲惫了。

　　黑袍人冷笑着，手中拿出了一根黑色如同牛毛一般的针，只要他在靠近陆海空一米他就有信心直接拿下陆海空。

　　他手中的这一个牛毛一般的针是他能够成功神不知鬼不觉的拿下王均他们的原因，它是一件介乎于道具和暗器之间的东西。

　　这东西能够在五米之内发动技能，只要被它的技能命中的，就会直接陷入和王均他们那一种奄奄一息。

　　当然这样的道具看起来虽然很强，但实际上也只能欺负欺负王均他们那一种武力不强的存在。

　　如果是用在陆海空这一种顶级的高手身上，不找好时机，想要命中相当困难不说，以陆海空恐怖得体魄，就算是被暗算了他最多也只需要昏迷几分钟的时间，不过对于黑袍人来讲几分钟的时间已经足够了。

　　他有信心在这几分钟的时间里，成功的弄死陆海空！

　　然而就在黑袍人这一步要跨出去，想激发手中道具的技能同时，一股没来由的心悸如同潮水一般涌来。

　　会死的！

　　在进一步绝对会死的！

　　在这一刻，黑袍人感觉自己的心脏像是被一支强有力的大手紧紧拽住一般，让黑袍人浑身一颤，下意识要退开。

　　然而就在这时候，陆海空突然转过身来，黑跑人一惊，随后迅速闪到一边，躲在十几米外的一处角落里，一颗心脏挑动不止的同时也松了一口气。

　　“还好我反应快，及时躲开了，这陆海空真他妈恐怖，这么疲惫了反应居然还这么敏感，看来也只能在等一段时间了！”

　　黑袍人说着起身要走，忽然间，黑袍人的身躯一颤，他在这一刻明显的感觉到，有一股视线落在他的身上。

　　“不可能啊，绝对不可能，我处于这一种隐身状态绝对不可能有人能够看见我的！”

　　黑袍人一惊，尽管知道这个时候他应该狂飙而走才对，但还是忍不住心中的好奇，转头望了过去。

　　他的这一次回头，直接看到了一双眼睛，一双仿佛整个世界的光芒都被它夺去一般的，那极致耀目的眼睛！

　　黑袍人还没有反应过来怎么回事呢，一声冷冽的声音在他耳边传来。

　　“找到了！”

　　接近着，一支匀称的手掌直接握在他的脖间，这一握黑袍人感觉自己浑身上下的力量全部都被躲了过去，他这时候甚至连说话的力量都没有了。

　　“我还以为是什么人物呢，原来是一个靠着道具的废物！”

　　随着这声音响起，黑袍人还没有来及反驳什么，陆海空的手笔一抖，黑袍人浑身上下的骨骼就全部错位了，而那黑袍人身上的道具也全部都被抖出来了。

　　陆海空随手把这黑袍人身上的黑袍拔下来，随后把这人扔给边上的陈平。

　　“找一个人好好的招待他，让他把所有知道的全部给我吐出来。”

　　开启了【天眼侦测】的陆海空，一眼就把这黑袍人的底细瞧个通透。

　　黑袍人的实力其实在陆海空看来并不算强，武力只有85，而他的天赋更是只有中级，能够有85的武力估计也是得到了什么奇遇。

　　这样一个武力85的渣渣之所以能有这么恐怖的实力，主要依靠的是两件道具，一件就是那一根细如牛毛的针，还有一件就是陆海空从他身上扒下来的那一件黑袍。

　　黑血魔针。

　　道具/装备。

　　装备等级：传奇级别。

　　装备需求：武力80，掌握一门阴属性功法。

　　装备技能：黑血魔针。

　　黑血魔针：主动技能，使用之后能够发射一道细若发丝的黑血针毒，被针毒所伤之人将陷入奄奄一息的状态，持续时间以中针者体质而定，最长不超过五天。

　　每天可使用次数5/5！

　　阴影魔袍。

　　道具/装备。

　　装备等级：传奇级别。

　　装备需求：内力温养契合（只限阴属性内力，并且需要满足一定的契合度）

　　装备技能：阴影缝隙。

　　阴影缝隙：主动技能，使用之后能够身处于阴影缝隙当中，可以免疫视线、嗅觉、以及气势的侦查。

　　这两件就是呢黑袍人所依仗的道具，这两件道具都是相当的强，如果不是陆海空把【天眼侦测】开启的话，还真未必能够找到这黑袍人。

　　不过装备在强也没有用，敢在太岁爷头上动土，下场注定是凄惨的。

　　陆海空在黑袍人身上除了发现了这两件道具之外，还找到了和黑血魔针配套的解药，这到是一个很不错的消息，不用等王均他们十天的时间，陆海空直接回去把王均他们一一救治了过来。

　　而在陆海空救治这王均他们的同时，那黑袍人也在一出地牢当中清醒了过来。

　　然而清醒对于他来讲，并不是一件什么好事，因为迎接他的，将是最暗无天日，最恐怖的刑讯。

　　刑讯的过程陆海空没有兴趣知道，也不想知道，他想要知道就只有结果而已。

　　尽管在黑袍人的供词出来之前，陆海空就大概知道了雇用他的人是谁，但陆海空还是想要从他的口中听到点什么。

　　那一个被委派过去招待黑袍人的刑讯管很称职，陆海空把命令发下去之后，仅仅十几个小时的时间，陆海空想要的东西就送到了他的面前来。

　　在那一份供词当中，陆海空仿佛看到了一个精神彻底崩溃的黑袍人，以及他所提供出来消息。

　　在那一份消息当中，陆海空不仅看到了黑袍人被雇佣的完整过程，还看到了两个人的名字。

　　这三人分别是上郡郡守，以及陆海空不久之前才见过一面的长孙弘！

　　看到那一份供词的时候，陆海空的眼睛眯了起来。

　　熟悉陆海空的人都知道，每当他有这一个动作的时候，那就说明有人要倒霉了！


第二十二章 长孙弘

　　上郡郡守李忶这个名字已经不是第一次出现在陆海空的面前了，他和陆海空的冲突一年多前就有了。

　　当时陆海空刚刚就任并州刺史，也就是乌鲜四十万大军扣边的时候，陆海空派李雄到他那里借兵，当场洁白五郡都没有给陆海空借多少兵，但态度上都还算过得去，唯独这家伙不仅不借，甚至还直接让人把李雄扣下，准备关入大牢。

　　结果李雄才刚刚被压出郡守府，就直接被鬼影卫救了下来了。

　　当时鬼影卫还在郡守府外围了几天，堵得这上郡郡守很是狼狈，从那时候起陆海空就和这上郡郡守结仇了。

　　也正是因为这一份仇恨在，所以陆海空就任并州牧之后，这家伙是所有郡守当中最跳的一个，也是由他牵头，朔方、上郡、西河、太原还有上党五郡的世家才合力在朔方郡那边开启了一个牲畜市场。

　　而这几个月来，上郡郡守也不止一次在公开的场合抨击陆海空，他俨然是五郡世家的一面抗击陆海空的旗帜。

　　而这一面旗帜在今天就倒下了，因为陆海空出手了。

　　黑袍人的刺杀测地激怒了陆海空，让原本没有准备这么早动手的陆海空悍然出手。

　　然而这一次，陆海空并没有派出鬼影卫刺杀，也没有派出什么大军镇压，陆海空只是轻描淡写的发了一道任免的行政命令下来，罢免了李忶的上郡郡守之职。

　　陆海空是谁？他现在可不是什么山贼了，人家是【征北将军】【并州牧】还兼了一个未来的驸马，政坛上前途无量的新星什么的就先不说了，单单说他这一个【并州牧】就掌握这并州的行政大权。

　　理论上来讲，陆海空是有权力任命和罢免并州的任何一个官员的。

　　按理说，陆海空这一个任命下来，这上郡郡守就要倒台了，但情况却并不是如此。

　　一开始陆海空的罢免命令在上郡郡守看来就是一个笑话，完全就置之不理了。

　　他李忶有这一个底气，也有这一个实力，这样的底气不仅仅是来自于他背后的那一个人，同时也来自于他的世家。

　　他们的世家，是并州当中的老牌世家，家族的实力雄厚几乎是掌握了上郡方方面面的事宜，而且这几个月来，李忶自认是凝聚了五郡的世家力量，在他看来，对于陆海空的罢免，上郡郡守认为他高兴是置之不理，真要不高兴了，随时随地都能够让陆海空喝一壶的。

　　所以他不仅对于那一个罢免的政令置之不理，甚至还当场放话，要陆海空来找到赔礼道歉，求着他回来当这一个上郡郡守！

　　这一个话放出来，他直接就把姿态端好了，随时准备着出手给陆海空一个好看。

　　然而他万没有想到的是，他这边还没有出手给陆海空好看呢，有人就直接悍然出手了！

　　几乎在他把这话放出来的第二天，的他的儿子因为强抢民女被抓，他这边正懵逼呢，谁这么大胆子敢在他这太岁爷头上动土？

　　他正准备反手把这不知死活的家伙拍死呢，结果转眼间他自己这边也自身难保了。

　　上郡，郡守府外！

　　上郡郡守李忶，那一个四十来岁的虚胖男人，这时候正一脸怒意地看着把自己团团围住的那一群士兵。

　　他万没有想到，自己在得到儿子被擒拿的消息出来的第一时间，就直接被围住了。

　　对方明显是早有准备，他麾下的护卫队伍根本就不是这一群如狼似虎的士兵的对手。

　　“你们是什么人？好大的狗胆，居然敢拦我，还不速速给本官让开！”

　　李忶指着这一群士兵，大声呵斥道。

　　尽管这家伙一脸的怒意，却也难掩一脸的慌乱，就算是再傻的也知道，人家敢在郡守府外面拿人，对于他来讲情况绝对是大大的不妙的。

　　实际上从他儿子被捕入狱开始，李忶就知道情况有些不妙的。

　　只是他想不通，这个时候在这上郡还有谁有这么强大的能量和胆量居然敢对他出手，而且还是在这郡守府外，如此明目张胆不怕死吗？

　　是谁给他们的勇气？陆海空吗？什么时候那一个山贼有这么恐怖的能量了，单单是一道任免命令下来，就有人为他出手。

　　而就在李忶疑虑的同时，围住他的侍卫分开了一条道，一个他很熟悉的人出现在他面前。

　　看到这人，李忶的目光不由得一凝，因为这人不是别人，正是和他争斗了大半辈子，也被他压了大半辈子的家伙，他的弟弟李庸。

　　李忶在看到这一个和自己争斗了大半辈子的弟弟，脸上的慌乱忽然就慢慢的平静了下来，看似平淡的问道。

　　“你投靠了陆海空了？”

　　“算是吧。”对面的李庸也不否认。

　　李忶的脸色瞬间变得狰狞起来：“好好好，我的好弟弟，我没有想到你为了这一个郡守之位，你居然投靠陆海空，你知道你在做什么吗？你这是对于家族的背叛，你这是要把家族给葬送了！”

　　“不不不，郡守大人，你错了，真正要葬送了李家的并不是他，而是你！”

　　突然间，一道清越的声音插了进来，李忶一愣，转头看过去这才发现，在自己的弟弟边上还站着一个一身水蓝色衣服的书生，看到这人的时候李忶的脸色瞬间一变：“长孙弘？”

　　李忶听说过这一个书生，虽然没有听说过这人有什么惊人之举，但是能够在短短几个月间仅处于数十个世家当中，让每一个世家都把他当作贵宾的存在绝对不是简单的人物，所以对于这人他格外的关注。

　　“正是学生！”长孙弘淡淡一礼。

　　“你是陆海空的人？”李忶瞬间就明白了过来，为什么李庸会突然之间投靠了陆海空，感情是被这长孙弘给说服的。

　　“对！”

　　“好，好一个长孙弘，单凭三寸不烂之舌就能让我这一个愚蠢的弟弟投到陆海空的门下，果然很有能耐！不过你不会以为说服了他就能做帮陆海空掌握我上郡吧？别开玩笑了，这人在我李家不过就是一个废物而已，几十年来一直活在我的阴影之下，这样的一个人，你认为他能够有什么作为？又能够把我怎样？”李忶一脸的不屑，傲然道。

　　“你还想干什么？拖延时间等你的援兵吗？你死心把，到现在你还没有明白吗？我为什么敢在郡守府外拿你？投靠了陆大人的，并不是我，而是我们整个李家！”李庸忽然淡淡地说道。

　　平静的语气，平铺直叙，不带有多强烈的情绪起伏，却恍若一道惊雷直接劈在李忶的心间！

　　“不可能，这绝对不可能，家族不可能背叛我的！”李忶斩钉截铁地吼道。

　　“背叛你？事到如今您还不肯清醒过来吗？其实从一开始，你们李家不同意和我家大人走到对立面去，与其说是你的家族背叛你，倒不如说是你在背叛的你的家族！”

　　长孙弘冷笑着站了出手，手中的折扇轻摇。

　　“我家大人是谁？他是【征北将军】【并州牧】还是外来的驸马，以他的权势，他的圣眷，你们李家真有资格成为我家大人的对手吗？没有的，从一开始就没有，这几个月我家大人只是忙于事务，没有管你们这些家伙，才让你们活跃至今，等我家大人抽出空来，想要拿下你们李家不过是易如反掌的事情！”

　　长孙弘说着，大步走到李忶的面前冷笑道：“郡守大人不会以为你背后的那一个人能够在我家大人的手中保护住你吧？您想太多了，如果他真有那一个能耐，我家大人也不可能成为并州牧，现在的并州牧应该要是丁原才是！”

　　李忶脸色一变，想要反驳什么，但这是却也已经是哑口无言了，长孙弘不在也不在与他多言，对边上的李庸一点头，那李庸迅速就行动起来。

　　“来人，李忶一杯革除郡守之职，抗令不遵给我将他拿下！”

　　随着李庸一挥手，他底下的士兵直接扑上去把李忶拿下了。

　　看着被压下去的李忶，长孙弘的眼中流露出一丝精芒。

　　计划的第一步已经开始了，接下来该是彻底收网了。

　　长孙弘和陆海空之前说的话可不是大话，正如他所说的，他要送给陆海空一个并州！

　　其实这话并不恰当，长孙弘应该是帮陆海空把并州掌握在手才对，而她长孙弘有这一个能耐。

　　在之前的几个月的时间里，长孙弘不知道会见了多少世家，对于这些世家的心态了如指掌。

　　长孙弘很清楚的知道，这些世家想要的是什么。

　　和陆海空硬抗死磕从来就不是这些家伙想要的，他们很清楚，他们没有这一个能耐，一旦真的触怒了陆海空，他们的下场绝对会是凄惨的。

　　而且这些世家从来就不是什么铁板一块，只要肯下功夫，这五郡当中被粘合起来的这一个世家联盟长孙弘是能够轻松打破了。

　　而李忶就是打破他们联盟的第一步，这第一颗棋子被扫掉，五郡世家的联盟的崩溃也基本要崩盘了……


第二十三章 修复凤凰之泪

　　并州境外未知地域的草原，靠近陆海空山寨三百里左右的地方，一支的骑兵狼狈地向着陆海空的山寨方向逃窜着。

　　这一支骑兵的数量只有几十个，黑衣黑甲圈套都是【精锐】级别的，身下的战马虽然都是普通的品种，但在普通的战马当中也都是最顶尖的存在零售价也能够买个几万金，所有的骑兵的身上都背着几个箭筒，马上也挂着一个陆海空零售价高达500万的【破云弩】。

　　整个并州，能够用的起这样的装备的，也就只有陆海空麾下的黑风军团了。

　　然而陆海空的这一个黑风军团这时候却显得十分狼狈，像是经历了一场苦战一般，尽管后面并没有人在追他们，他们的脚步却毫不停歇。

　　所有的成员都极致的疲惫，一个个看上去好像随时都要倒下了一般，很明显这些人都已经到了三穷水尽的地步了，只是靠着强大的意念在苦苦支撑着。

　　能有这么坚定的意志的，这几十个黑风军团成员明显不是【疾风马贼】，应该是火字营的优秀成员。

　　而他们如果是火字营的成员的话，那就更加的让人不可思议了，很难想象，有什么样的强敌能够把陆海空麾下的这一支算是最精锐的部队逼到这一种程度。

　　而更加让人费解的是，这一支军团为什么会出现在这里。

　　实际上这是一个带着特殊任务的队伍，这一支队伍发出的时候，有三百人，护送着陆海空麾下最重要的几个心腹之一的李雄，在一个几月前就进入草原当中了。

　　然而这个时候，这一支狼狈归来的队伍当中，却并没有看到李雄的身影，也不知道李雄是遭遇了不测，还是和这一支队伍走失了。

　　如果从这一支骑兵那凄惨的模样上来看，第一种的可能性会比第二种要大上很多。

　　不过从这一支骑兵急切的赶路状态来讲，或许也有可能是第二种，甚至有第三种的可能性也说不定，只是这些都需要等到着一支黑风军团的残兵回到陆海空的山寨内陆海空才有可能知道。

　　……

　　这个时候的陆海空并不知道草原那边的这一个情况，陆海空这时候难得有时间有空闲，所以他在关注着五郡之内的情况。

　　确切的说，应该是在关注着长孙弘的表演！

　　长孙弘从上郡开始入手，短短的半个月的时间，直接将五郡原本的世家联盟的格局打破了。

　　原本的世家联盟已经出现了裂痕，在这半个月是，五郡当中有相当多的世家表示坚决拥护陆海空这一个并州牧。

　　从某种层度上来讲，长孙弘算是坐到了，短短的半个月的时间，长孙弘奇迹般的将原本和陆海空隐约处于对立状态的五郡纳入了陆海空的掌控当中。

　　但要是细细追究起来的话，陆海空这时候并不算是掌握了五郡，毕竟他如今对于五郡的掌控实际还远远不如一年多前的三郡。

　　陆海空这时候只是名义上掌控了五郡，实际上对于五郡之内的政务，陆海空依然是处于一种放任的状态，直接交给五郡的世家去处理。

　　所以说，陆海空对于五郡的掌握只是流于表面，不过尽管如此，五郡目前的情况也比之前要好很多。

　　实际上，陆海空这时候可以把手伸进五郡当中，进一步的掌握五郡，但陆海空却没有这一个意思。

　　因为陆海空始终还是感觉有些忧虑，陆海空是一个谨慎而多疑的人，在他看来，不管是长孙弘的到来，还是这一次世家联盟的迅速瓦解，以及不久之前的那一次北封城散人事件，甚至是黑袍人的刺杀事件。

　　这些事情当中，都透着一丝诡异，隐约中，在这背后似乎还有一支大手在下棋。

　　这一种灰蒙蒙的感觉对于陆海空来讲很是不好，他不喜欢这一种超出掌控的感觉，所以他才会放任长孙弘去做，他想要在事件的发展当中看出点端倪，然而黑袍人事件半个月过去，五郡都已经被长孙弘拿下，陆海空也始终没有看出什么来。

　　索性陆海空就直接把五郡仍在那里了，搞不清楚状况的，那老子就暂时不要了，反正这五郡拿过来陆海空这时候也消化不了，不如先放着。

　　陆海空的这一种处理方式不能说有多好，甚至有些消极，但也不至于坏到那里去。

　　而且陆海空把五郡放到一边，也让他这边有了更多的时间和空闲来处理他北封这边的事务。

　　北封的这边，散人暴乱事件发生了那么久了，陆海空这一边对于之前利用道具拍卖会聚拢起来的散人大赚的那十来天的收益也出来了。

　　包括拍卖会，包括装备店上，在包括陆海空最后斩杀那些散人所得的战利品，这短短的十天时间里，陆海空收获了将近五亿金的财富。

　　五亿金的财富，听着是相当的惊人，但实际上这五亿金当中，真正现钱的其实只有一亿多点，剩下的基本上都是道具装备，甚至还有不少的地契。

　　散人不比领主，他们没有自己的地盘，所以金要是赚多了，他们就没有地方放。

　　在这一种情况下，他们除了把钱拿出来在各自的小圈子里购买装备道具之外，散人们通常就喜欢干的就是两件事。

　　一个就是卖房，在各大的城市当中买房，当然他们的买房不是向NPC购买的，而是直接向系统购买，把金钱直接变成房契，几十万上百万金的财富，比起用几车十几车装着满世界乱逛，倒不如换成几张薄薄的房契更加容易收藏，这一个是顶尖的散人最喜欢干的。

　　而除了这一个之外，还有一些奇葩的散人干得最多的还有一个就是喜欢找个地埋起来，制造一个宝藏然后弄个藏宝图以后有需要了再去取出来。

　　当然这两种方法第二种肯定是跟陆海空没有鸟关系的，那些散人买东西当然是拿系统出品的几张房契抵押了，总不可能拿着几张自制的藏宝图来抵押吧？

　　根据统计，在那五亿的财富当中，房契抵押的就高达两个亿左右，剩下的都是道具和装备，真正现金的只有一个多亿一点。

　　当然光是这些已经是相当不错了，五个亿的不动产，几乎能够赶上陆海空自己两年的奋斗了。

　　有了这一笔钱，陆海空接下的军队也能够进行一波更新了。

　　只是可惜的是，这一种好事估计短时间之内陆海空是别想要在搞第二次了。

　　当然陆海空也不需要什么第二次了，五个亿的财富赚到手，并且已经和十几个异人领主建立贸易关系，北封城这边也开始运转开来，一切都已经上了轨道了。

　　接下来，陆海空完全可以清闲下来，静静的看着一切准备就绪的北封城，在时间的沉淀之下慢慢起飞了。

　　而陆海空也终于忙完了各种事务，开始有了空闲时间了。

　　陆海空这一边刚刚闲下来一点，除了关注五郡那边的情况之外，这家伙就迫不及待的把自己得自拍卖会的那一件【道具修复令】以及在和张梁一战当中用掉的【凤凰之泪】取了出来。

　　【凤凰之泪】陆海空虽然是使用了，但这一件道具并没有彻底损坏。

　　这一件道具并不是一件永久的道具，但同时也不是一件消耗性道具，是那一种比较特殊的，使用后可以修复然后重复使用的道具。

　　只是在陆海空得到【道具修复令】之前，他一直不知道这一件道具需要怎么修复，现在好了，有了【道具修复令】就修复就完全不是问题了。

　　尽管道具的修复可能需要一点材料，不过对于一个拥有【道具拍卖会】和【神秘小屋】的男人，陆海空还真就不信了，有什么材料是可以难得住他的。

　　对于陆海空这一种勤学好问的精神，【道具修复令】很快就给了陆海空解答。

　　【是否修复道具【凤凰之泪】？】

　　“是！”

　　【缺少修复材料，道具修复失败，请任意准备以下的四样核心材料之一】

　　陆海空一听，四选一？这样倒是不错，难度降低了不少，随后系统对于四样核心道具给了介绍。

　　【凤凰之血】【神龙之血】【朱雀之心】【涅槃之果】

　　陆海空看了一眼这四样东西，直接默默的把属性版面关了。

　　“尼玛的，还以为一个【道具修复令】下去就能够轻松搞定呢，结果居然需要这一种变态的材料，这样的一件道具居然用传奇装备来换，亏了亏了！”

　　这四件东西，陆海空甚至都不用查都能知道，每一件绝对都是变态至极的存在。

　　三样都是和神兽扯上关系的，那种东西那里那么容易找？唯一一样不可神兽扯上关系的，又是带着【涅槃】这一种高大尚的词汇的，你说能够简单吗？

　　陆海空这下算是看出来了，他这【凤凰之泪】短时间之内算是不要指望了。

　　“算了算了，这一种变态等级的东西那里是那么容易拿下来的，暂时先放一边吧，趁着现在还有时间去看看那几个家伙怎么样了，这都那大半年过去了，那些家伙也该投降了吧？”

　　陆海空说着，直接起身，带着陈平离开了聚义大厅，向着北封城军营的一处禁地走了过去。


第二十四章 再见张曼成

　　陆海空在黄巾之乱当中的收获相当之巨大，而除了海量的财富、道具、官职的收获之外，陆海空还有另外的一个重要的收获，那就是俘虏。

　　在黄巾之乱当中，被陆海空俘虏的黄巾武将一共有五个，分别是张曼成、颜良、张牛角还有赵弘和韩忠。

　　相比于前面的两个，后面的那两个家伙明显就是凑数的。

　　这两个家伙的武力值虽然也有80之多，但如果他们不是跟着张曼成的话，陆海空也并不会费劲去俘虏他们两个，一刀砍了就是了。

　　这几个月来，这四人都是分别关押在北封城的军营当中，陆海空由于这段时间忙于事务，所以也没有多少时间过来招降他们。

　　不过陆海空没有过来，他这边倒是安排了不少人过来，其中不少的都是火字营当中的精锐。

　　陆海空这家伙有时候倒很是精打细算，为了看守这四个黄巾历史武将，陆海空在这一个禁地当中，不仅派了精锐进驻，甚至还特意让工匠把这里改造了一番，确保这几个家伙不能轻松的在这一个禁地当中脱身，这一方面行陆海空很是废了不少功夫。

　　这成本下下去了，陆海空当然不会就这么把他们关在那里，那成本太高了，所以这一段时间陆海空让火字营那边送了一批优秀的人才过来。

　　陆海空这家伙是完全没有打算把这里打造成为一个监狱的想法，他这是要把这里弄成一个火字营的人才培养分部。

　　至于这监狱怎么变成分部，人才又再怎么培养，这各就不需要陆海空来考虑了，掌管火字营的赵伦会弄好的。

　　事实证明，这一段时间上，人家做得也确实是很不错。

　　陆海空来到这禁地的时候，正看到火字营的几个成员正在和赵弘比武。

　　这个时候的赵弘以一敌五，把那五个火字营的成员压着打，打得相当威风。

　　不过赵弘这时候虽然压着火字营的成员打，招法之间却也不带什么杀气，反倒是处处有指点那五个火字营成员的意思。

　　很明显几个月的时间里，火字营的成员和这几个黄巾历史武将之间也已经达成了默契了。

　　而陆海空的到来，让这一场比试停了下来，火字营的成员向着陆海空要行礼问好，陆海空深深地看了赵弘一眼，然后直接挥了挥手让他们继续，而他则带着陈平继续向着这一个禁地深处进发。

　　陆海空对于这边的情况基本还是掌握的，他知道这个时候，其实赵弘和韩忠那边基本上都已经妥了，只是张曼成那边没有点头效忠他们也不会点头，而他这一次进来的目的，就是让张曼成还有张牛角效忠。

　　据陆海空所知，张曼成和张牛角两人，这一段时间还是比较配合的，这时候招降的话，应该是有一定的希望的。

　　至于剩下的那一个颜良，据陆海空所知，他那边的态度一直不怎么好，这几个月来一直是处于被囚禁的状态，陆海空也有几个月没有见到那家伙了，估计不会是那么乐观。

　　陆海空见到张曼成的时候，张曼成正在推演着沙盘，正在玩着一种沙盘军旗的战略游戏。

　　不要误会，这一种沙盘军略游戏并不是陆海空这家伙设计的，他那有时间和功夫去玩这一个游戏。

　　这一个游戏是散人当中流传很广的一个游戏，应该是某一个才觉惊艳的散人整理出来的一种战略游戏，这一套游戏陆海空是一年多前，在异人之家当然发现的，发现之后陆海空直接在火字营当中推广了开来。

　　而这一个沙盘战略游戏在火字营当中，不断的被根据战争的经验进行修改和升级，在如今这一中战略的沙盘游戏，已经能够大致模拟战场的还原战场的百分之三四十了。

　　算是一个相当优秀而复杂的战略游戏，陆海空麾下几乎是每一个将领都会，也都喜欢在闲着没事的时候推演几手。

　　而这一种游戏被陈义传到了张曼成这边，这一种充满战争艺术和游戏迅速征服了张曼成，让这一个失去自由但又对于军事狂热喜爱的大将把自己全部的精力都投了进去。

　　在这几个月间，张曼成可是不断的修改了这一种沙盘游戏的规则，尽可能的把它契合战场。

　　而在这一个过程当中，张曼成也不知不觉的，把自己的军事才能传授到一直在他身边伺候着的陈义的身上。

　　这一点张曼成倒不是没有察觉，只是他装作不知道而已。

　　一方面是他现在的这一种情况也让他没有办法去改变什么，而且对于军事的狂热爱好让他无法放弃这一种战略游戏，同时还有若有若无的一层就是陈义的天赋了。

　　陈义这家伙可是陆海空麾下所有非历史武将当中，天赋最高的存在，就算是赵二的天赋在他面前，也逊色了不少。

　　陈义。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：93

　　天赋：顶级（武力提升上限：99，政治提升上限：85，谋略提升上限：85，统帅提升上限：95）

　　能力：

　　武力：79，政治：44，谋略：41，统帅79

　　这个就是陈义现在的属性，看到这陈义现在的属性的时候，陆海空尽管是有所准备，但还是惊呆了。

　　在短短半年的时间，陈义这家伙的各项属性都有相当大的进步。

　　政治谋略这两个只是增加了一二十点的就不说了，武力值他是直接从半年前的65直接飙到了79同样也是十几点的进步，但这十几点的进步和政治谋略的进步可不一样。

　　以陆海空的眼力那里看不出来，陈义这家伙的武力如果愿意的话，一早就可以突破80了，只是人家为了巩固基础，一直在淬炼着自身，当然陆海空如此目光如炬还有一个原因就是，这是他吩咐的就对了。

　　而陈义的武力成长虽然是惊人，但在怎么也不如最后一项的统帅更加惊人。

　　虽然统帅同样是79，但起点不一样啊，陈义的统帅在半年之前只有区区四十来点，半年的时间直接飙到了79点，甚至比某人还要高上一些，这一种成长速度堪称变态了。

　　而陈义之所以能够有这样的成长，一方面是陈义自己的天赋惊人，还有一方面也是因为有着张曼成的有意无意的教导。

　　如果不是张曼成看到陈义这么恐怖的天赋见猎心喜，一点一点的引导陈义的话，他这个时候的统帅能有70就已经很不错了。

　　陆海空看着陈义现如今的属性惊喜的同时，这个时候还有一个更大的惊喜要来。

　　这个时候和张曼成下着这战略沙盘军棋的，不是别人，正是陈义。

　　陆海空过来的时候，他们明显已经下了有一阵子了，这时候正是战况最为激烈的时候。

　　双方围着沙盘进行争斗，你来我往的互不相让，让这小小的沙盘当中，竟然让陆海空有一种铁血般的沙场气息。

　　两人都全神贯注，眼前除了这一盘棋之外再无他物，就算是陆海空过来了，目前这两人也都没有注意到。

　　陆海空也不在意，走进了去看他们的棋局，而目前的这一个棋局呈现出来的是一副势均力敌的景象。

　　如果是真实的战场，陈义当然不可能是张曼成的对手，但是这一种棋局的话那就未必了。

　　在这一种棋局当中，斗的单纯只是军事思维以及对于军旗规则的掌控，这样以来的话，陈义到还是有几分希望把张曼成打败的。

　　陆海空对于这一场棋局到也是很感兴趣，这家伙对于这一种沙盘战略的军棋有研究过，但没有太深入，以来是忙，二来是觉得这一种军旗可能对于他来讲，没有多少帮助了。

　　然而陆海空在看到张曼成和陈义的棋局的时候，陆海空才发现自己错了。

　　陆海空对于军事的理解，对于统帅的认知基本上都是通过战场上一点一点提升起来的，对于他来讲，经验是很足了，只是在基础上有一定的缺陷，对于统帅也不是太重视，而是把注意集中在武道上，这才导致陆海空这天赋明明相当变态的家伙，却在武力已经上了90的情况下，统帅还迟迟上不了80。

　　而当陆海空把注意力放在这一盘军棋的时候，他看到的就不在只是一盘棋了。

　　在这一盘棋当中，陆海空看到了两种军事认知和理念。

　　随着张曼成和陈义的比试不断的继续，陆海空的注意力也越发的其中，越看，陆海空越从这两人的交锋当中，看到了很多很奇妙的东西。

　　这些东西充满了灵性，尽管是在被规则牢牢钉死的棋盘上，这一种灵性也绽发出不可思议的光彩。

　　这一种灵性的启发下，陆海空发现自己对于军事的理解越发的深邃，原本一些看不清看不透的地方这时候陆海空也都满满的拨云见日了。

　　在这一种状态之下，在陆海空自己完全没有注意的情况下，他的统帅从原本的7来点一路涨，很快的就来到了79点。

　　而就在陆海空的统帅到了79点的同时，张曼成把最后的一手推上去，直接结束了战斗！

　　这一种情况，也让陆海空的统帅上的成长戛然而止！


第二十五章 张曼成效忠

　　张曼成最后一步的落棋并不是巧合，而是张曼成特意而为的。

　　陆海空的到来一开始张曼成或许没有注意到，但当陆海空开始关注他们的棋局的时候，陆海空的存在就不在是那么容易忽视了。

　　特别是随着他们的棋局的发展，陆海空身上的统帅在一步一步往强推的同时，身上的气势也慢慢的增加。

　　这一种情况就显得有些突兀了，全神贯注的陈义没有注意到，张曼成不可能注意不到陆海空的存在。

　　而张曼成一开始注意到陆海空的时候，到也没有太在意，以为陆海空不过是见猎心喜。

　　然而当陆海空身上的气势开始狂飙的时候，张曼成就无法淡然了，他看得出来，这个时候的陆海空正在以惊人的速度成长着。

　　这一种情况很匪夷所思，张曼成这几十年来还没有见到这么一例情况。

　　不过也正是因为这一种情况，张曼成才在陆海空临近突破的时候，直接结束了一盘棋，把陆海空的统帅不偏不倚的卡在79上，陆海空也随之从那一种近乎入迷的状态当中解脱出来。

　　从这一种状态当中出来之后，陆海空做的第一件事就是把目光落在张曼成的身上。

　　陆海空之前是全神贯注的把自己投入那一盘棋中，他当然能够感受到，这一盘棋的后半段，张曼成的棋风突变，从原本的不疾不徐变得如狂风暴雨一般，在短短的几分钟之内就结束了这一场战局，也结束了陆海空的感悟。

　　为此失去一个统帅突破80的机会，陆海空当然要把原因搞清楚了。

　　而陆海空没有想到的是，自己的目光落在张曼成的身上同时，张曼成的脸色丝毫不显慌乱，一脸的淡然，而这淡然却也不是那一种“死猪不怕开水烫”“破罐破摔”的淡然，而是问心无愧的那一种。

　　“这些东西不合适您。”张曼成首先开口了，直接把自己最真实的想法说出来。

　　张曼成的这话，确实是出自真心的。

　　几个月的时间过去了，黄巾道的覆灭以及张角的死亡对于张曼成或者说对于被俘虏的这几个黄巾历史武将的打击很大。

　　原本的理想倒塌幻灭之后，也让这些家伙的心态有很大的改变。

　　而这几个月的时间里，陆海空虽然自己很少过来，但并不意味着陆海空的招降工作就停止了，这几个月的时间里，招降的工作一直在继续，只不过不由陆海空进行而已。

　　这招降的工作是由戏志才设计的，从火字营成员在到这些黄巾历史武将的生活起居上全方位展开，几个月下来，也是很有成果的。

　　至少这时候面对陆海空，张曼成不在抱有敌意，在陆海空感悟着他的军事理念要进阶的时候，他也及时的停下来。

　　对于张曼成给出的这一个解释，陆海空还是可以接受的，毕竟陆海空的天赋在那里，对于自己适合什么样的东西这点上，陆海空还不至于搞不清楚，张曼成的军事理念确实是不合适他。

　　而且，对于手里掌握这两个金色自由能力点的陆海空来讲，想要把统帅提升到80也不过是转眼间的事情罢了，所以这时候陆海空也没有太遗憾。

　　他那询问的目光，主要是想要知道张曼成对于他的态度，或者可以更加确切说，是他招揽张曼成的可能性有多大。

　　从目前来看，还是很让陆海空满意的。

　　“我们来一盘怎样？”

　　大致了解了情况的陆海空挥手止住了这个时候才注意到他，想要起来见礼的陈义，起身来到陈义原本的位置上。

　　张曼成没有多说，沉默着点了点头，随后陆海空和张曼成就把眼前的沙盘战略军棋重新归置好，两人就开始了棋盘上的较量。

　　说实话，在单纯的棋艺上，忙于各种事务没有多少自由时间的陆海空明显是不如张曼成的，所以两人的较量从一开始胜利的天平就向着张曼成那边倾斜，陆海空这时候的表现，甚至比陈义还差一些。

　　从一开始，陆海空的棋局就处于攻势，而张曼成则一直是被动防守着，但又不单纯的在防守，在不知不觉当中，张曼成也一点一点的凝聚着编制着他的棋势。

　　而陆海空从一开始的攻势哪怕是最强力的时候，也没有给张曼成照成更多的损失，而当棋局过半张曼成的棋势彻底成型的时候，陆海空这边的就彻底没得玩了，接下来的棋局完全就可以总结成四个字“困兽之斗”！

　　陆海空的棋，就仿佛是掉进了陷阱当中的野兽一般，无论如何也没有办法突破张曼成的围剿和碾压。

　　在这一种情况下，陆海空挣扎了十几分钟，最终还是把这一盘棋给下死了。

　　“果然，还是输了。”陆海空笑着站起，眼前的胜负似乎没有让他的心境起什么波澜。

　　张曼成淡然一笑，没有说什么客气话，只是静静地看着眼前的棋盘。

　　看上去张曼成赢得很是风轻云淡，但这时候如果有人站在张曼成的背后，就能够看到这个时候张曼成的后背已经完全被汗水湿透了。

　　诚然，这一盘军棋在棋局上，张曼成确实是轻松获胜，但在精神上，张曼成一直处于紧绷的状态。

　　但不是担心赢了陆海空被陆海空弄死，而是陆海空下棋的时候，那不由自主流露出来的气势让张曼成很是心惊。

　　张曼成可以看得出来，陆海空的思路上，其实完完全全的是把这一盘棋当作一场真正的战争去下的。

　　在那一次又一次的进攻所凝聚起来的气势让张曼成不由自主的回想起在梁期的那一天晚上，回想起他在面对那一只恐怖的骑兵的时候，所以张曼成的后背才会被汗水浸湿了。

　　对于张曼成的情况，陆海空注意到了，也知道是什么原因，但没有过多的在意。

　　在这一盘棋局结束的时候，陆海空就已经知道，自己今天的招揽基本上已经算是成功了，虽然两人在这一个过程当中没有说过什么话，但几乎该说的话，张曼成都已经在棋盘上展现出来了。

　　陆海空直接站了起来，把橄榄枝递了过去：“张将军，陆某麾下有一个火字营，陆某想要聘请您当这火字营的战略战术老师，不知道您是否愿意？”

　　陆海空没有给张曼成领军的职位，一方面是张曼成本身在棋盘上隐约表现出来的意思，还有一方面是陆海空自己也有自己本身的考虑。

　　张曼成毕竟是黄巾渠帅，陆海空虽然很强硬，但也不至于敢在这个时候将张曼成放到明面上来用，这样的做法太肆无忌惮了点。

　　而且张曼成是那一种统帅级别的人才，这样的人才要用那肯定是要放到高位上的，而张曼成这时候不过是一个俘虏，突然拿到高位上这很不合情理。

　　所以目前相较于把张曼成放到目前没有什么用的统帅高位上去，不如把他留在火字营当中培养战略战术方面的人才比较靠谱。

　　而火字营几乎是陆海空的军校了，陆海空麾下的军队军官几乎都是火字营出身的，把张曼成放到这里也有培养他的威信的意思，一旦真的需要张曼成的话，直接把他调出来，以他那时的威信，和对于军队的了解立马就能够上任，并且投入战斗、

　　这是陆海空的一层算计，而陆海空这一种人家还没有投靠呢，他就开始层层思考安排的做法看起来很可笑，实际上却并不可笑。

　　因为陆海空很自信，张曼成会投诚的！

　　果然，陆海空把橄榄枝仍出去之后，张曼成直接起身了。

　　“属下张曼成，拜见主公！”

　　随着这一声主公出来，系统提示响了起来，陆海空的麾下也就此多了一个顶级的统帅。

　　而张曼成投效之后，剩下的那三个黄巾历史武将，不管是张牛角还是赵弘和韩忠都效忠了。

　　这一波的效忠，直接让陆海空麾下武力上了80的武将增加了4人，另外陆海空也顺便的得到了一个传奇宝箱，以及三个黄金宝箱的奖励。

　　陆海空查看了一下，这四个人的忠诚普遍在75以上，虽然不是绝对的忠诚，但也是轻易不会背叛的，所以陆海空也给他们安排了各自的职务。

　　张曼成就不用说了，直接被放在了火字营那边，而赵弘和韩忠两人陆海空直接把他们放到了五原军那边，交到文丑的麾下。

　　陆海空虽然之前是把文丑和高览放在一起，但是他可不打算永远把高览仍在文丑底下，这家伙可是四庭柱之一，具有很强的潜力，陆海空之前已经把他放在军队里磨练了一阵子，接下来也该放到火字营当中进修一下。

　　高览以后只要在火字营出来，那基本就是一军统帅没跑了，所以陆海空才把赵弘和韩忠发到文丑的底下去。

　　至于张牛角这人，陆海空打算放在这边培养一段时间，既培养能力也培养忠诚度。

　　毕竟这家伙不管是在武力上，还是统帅上都有不俗的天赋，培养好了完全可以放出去掌管一军！


第二十六章 颜良

　　张曼成等人水到渠成的效忠让陆海空的心情很是不错，到了这，他这一趟的目的基本也算是完成了大半了。

　　不过陆海空这边还有最后一个人要见，如果能够把最后的这一个也纳入麾下那陆海空这一趟就算是彻底圆满了。

　　只是想要把那家伙纳入麾下，似乎有点困难啊，毕竟那家伙这几个月有些折腾，有些不安分。

　　陆海空见到那家伙的时候，那家伙被关在一个铁制的房间当中。

　　这一个房间大概有二三十平米，四面全部都是由钢铁打造而成的，每一面墙至少有一米厚，而在墙的四面八方还有着一个又一个的小孔，这些密密麻麻的孔懂当中，放置着特殊制造的弩箭。

　　一旦四面的墙壁受到的打击到达一定的程度的时候，这些弩箭就会激射而出，进攻者攻击力有多强，这些弩箭的威力就有多强。

　　这样的一个铁牢坚固而危险甚至连颜良这一种人物都能够困住，这样的铁牢也只有公孙锤这一种大师级的铁匠才能够打造出来。

　　而这时候被关在里面的不是别人，而是河北四庭柱之一，那一个和文丑齐名的大将颜良。

　　颜良这家伙被关在这一个铁牢里已经有一段时间了，他算是陆海空麾下所有的俘虏当中，待遇最差的一个。

　　没有办法，当当初王越被擒的时候，好歹还有典韦看着，这家伙被抓的不是时候，陆海空的北封城又要弄道具拍卖会，实在是没有人可以过来看住他，所以最后只能出此下策了。

　　不过陆海空倒也没有亏待了他，尽管住宿的环境差了点，陆海空甚至专门找了过来陪他聊天解闷，还给他送了大量的书籍，只是颜良的态度上一直没有什么改变。

　　这不，陆海空这才刚刚来到颜良的面前呢，听到了脚步声，那家伙看都不看来人直接吼出来了。

　　“滚，都给我滚，都别过来烦老子，老子说什么不会投靠他陆海空的！”

　　在这一声怒喝当中，陆海空来到了这一个铁牢的门前，从铁牢那一个深长的细小的窗口，看到了里面的颜良。

　　而也在这时候，颜良也抬眼望了过来，正好和陆海空的眼睛对视了，看到突然出现的陆海空，颜良被狠狠的吓了一条。

　　这家伙口中虽然那般喊着，但实际上对于陆海空他还是很有几分敬畏在的。

　　毕竟对于陆海空的实力颜良是有亲身感悟的，在当场黄巾那一种对于陆海空恐惧的氛围当中，也难免稍微影响到了颜良，再加上几个月没有见的突然一见，直接导致了看到陆海空的时候，颜良居然后退了几步。

　　而陆海空看着里面的颜良爽朗一笑，没有计较这家伙刚刚的怒吼：“有没有兴趣出来活动活动？”

　　这是陆海空这几个月来，和颜良说的第一句话。

　　这个时候面对着陆海空，颜良完全没有了之前的咆哮的时候的那一种气势。

　　他这时候的表情有些复杂，搞不懂陆海空怎么会突然出现，更加搞不懂陆海空突如其来的这话是什么意思，稍微有些犹豫了一下，觉得这可能是自己的一次机会，所以最终还是点了点头。

　　颜良点头之后，陆海空让底下的人把这一个铁牢打开。

　　之前从那一个细长的窗口，陆海空能够看到不多，只有凑过来的颜良的脸。所以也是在这一个铁牢打开的同时，陆海空才真正看到了颜良这时候的情况。

　　这时候的颜良双手双脚被粗大的铁链捆住，那壮硕的身体上有好几处明显不久之前才有的箭伤，陆海空看了一眼铁牢内部四面墙壁不同程度的凹陷，也差不多知道是怎么回事了。

　　陆海空也没有多说什么，转身带着颜良离开了铁牢。

　　这一路上，陆海空走在前面，颜良带着铁链走在后面，身边是几个武力五六十左右的火字营成员，这一种情况对于颜良来讲，是几个月来最好的一次逃离的机会了。

　　所以颜良的内心忍不住有些蠢蠢欲动，但没当他想要行动的时候，都会下意识看一眼前面的陆海空。

　　陆海空的脚步永远是那么随意，看上去像是毫无防备一般，但就是这一个毫无防备的背影，让这一个原本无所畏惧的家伙每次都会老实下来。

　　跟着陆海空一路走着，两人很快的就来到了陆海空看到赵弘比武时候的那一个校场，来到这一个校场当中的时候陆海空就停了下来。

　　“把他身上的铁链解开！”

　　陆海空歪了歪头，对边上的火字营成员说道。

　　颜良听到这话，眼睛顿时精光一闪，脸上满是那一种难耐的兴奋，在颜良的兴奋当中，陆海空麾下的火字营成员上前把他身上的铁链解开了。

　　“玩一把吧，好长的一段时间没有活动筋骨了。”

　　在颜良身上的铁链被解下来的同时，陆海空挥手将一把【精锐】级别大关刀扔了过去。

　　颜良信手接过这一把大关刀，有些谨慎地看着陆海空。

　　如果在颜良面前的不是陆海空的话，这家伙这时候绝对会悍然出手，借着这一个难得的机会脱身，但偏偏他面对的这一个就是陆海空，而且他身上的铁链是陆海空解的，手中的武器是陆海空扔过来的，这一种情况下，他反倒不敢轻举妄动。

　　而就在颜良接过大关刀的时候，陆海空这边也拿起了一把精锐级别的战斧，这家伙也不废话，稍微活动了一下筋骨之后，陆海空就直接向着颜良杀了过去。

　　陆海空和颜良之间的第一场较量就正式开始了！

　　这两个家伙单论武力的话，陆海空是比颜良要逊色两点的，但是真的打起来嘛，那情况就不一样了。

　　颜良被囚禁了好几个月，这几个月间他小日子一直很不好过，在加上一直轰那几面墙自己折腾自己，以至于这家伙的身体这几个月来一直处于受伤修养在受伤的状态当中。

　　这一种情况是极为伤身的，这个时候的颜良能够爆发出90的战斗力就已经相当出色了。

　　而陆海空的武力虽然是90，但这家伙一身不下于典韦多少的恐怖巨力，以及远超武力的武道感悟，再加上那一个变态的武将特性【霸者无双】，让陆海空的战斗力远远超过武力值。

　　于是乎，陆海空和颜良的一交手，颜良立刻就被一通血虐。

　　陆海空在和颜良轰了十几招摸清了这家伙这时候的底细之后，把原本的攻势一收，把进攻的主动权交给了颜良。

　　尽管是知道人家主动想让，但面对这一个绝好的战机颜良也没有放到一边去，颜良一手刀法连绵不绝的向着陆海空斩了过来。

　　有意思的是，颜良的这一手刀法走的是云势，和他魁梧的身躯很是不相符的变化无常。

　　有时候云淡风轻，有时又乌云密布的，最强大的一击和最弱小的一击的经常交替出现，刀法有些诡异。

　　这一种刀法施展开来之后，确实是爆发了惊人的战斗力，有些托大的陆海空被打得很是有几分狼狈。

　　最后陆海空甚至差点翻了船，要不是临时爆发了【紫气东来】强行扭转了战局，陆海空都快被这家伙斩赢了。

　　而陆海空在爆发了【紫气东来】之后不在托大，直接暴力输出，寥寥几斧间之间将颜良给轰趴了。

　　“老……我……我不服！我要是不状态不行，之前你早就倒在我的刀下了！”

　　或许是经过这一战，颜良大概摸清了陆海空的实力，知道陆海空的实力并没有自己想象当中的那么恐怖，顿时也放开了手脚了居然还抗议起来了。

　　颜良的这一话让陆海空笑出声来，将手中那一把基本已经报废了的【精锐】级别的战斧扔到一边，来到颜良的面前俯视着他？

　　“真不服？”

　　颜良看着陆海空，吞了吞口水点了点头。

　　陆海空的嘴角露出一抹笑意：“那行，我给你十次挑战我的机会，时间由你来选了，你可以等到你觉得满意了可以打了我们再来开始，这十次当中，只要有一次你能够在百招之内和我平手，我就放了你！”

　　“此话当真？”颜良的眼睛顿时亮了起来。

　　“当然，我陆海空一言既出驷马难追！”陆海空的脸上那猎物入袋的笑容越加深刻了。

　　“不过，你这十次如果都挑战失败了呢？”

　　颜良闻言一愣，随即明白了陆海空是什么意思，琢磨了一下，觉得自己大概掌握了陆海空的实力了，这一场挑战对于自己来讲难度并不是很大，所以毫不犹豫的点头了。

　　“我要是十次都输了，从今往后你说往东我就往东，你说往西我就往西！”说这话的时候，颜良的目光闪烁着，

　　陆海空看着这个眼神闪烁的家伙，嘴角露出一抹微笑，没有想到这傻大个居然也会跟自己玩文字游戏。

　　“不用这么麻烦，你要是输了可以有两个选择，要么就效忠于我，要么……”

　　陆海空说到这顿了顿，看着颜良露出一抹戏谑的微笑继续说道：“就宫刑吧！”

　　闻言颜良虎躯一颤，尼玛这个也太毒了一点……


第二十七章 开宝箱

　　陆海空在和颜良的赌约建立之后，陆海空就没有在把颜良房间那一个铁牢了，而是很随意的把颜良放在这一个禁地当中，看守颜良的等级也下降了好几个等级，让他有了充分的自由空间，让这家伙安心养伤。

　　当然，陆海空不可能真的不设防的，和这家伙的几次接触下来陆海空发现，这家伙可不想他外表那边憨厚，这家伙意外的有点滑头。

　　所以对于这家伙，陆海空还是留着一手的，颜良要是安心待在里面没事，想要逃跑的话，陆海空就会让他好好的喝一壶了。

　　在颜良出了铁牢之后，这一个禁地内的所有黄巾历史武将和火字营成员也都被撤出来了。

　　他们该去火字营的去火字营，该去五原军的去五原军，该跟在陆海空身边的也在自己的岗位上站好。

　　而火字营的成员大量的都被送回总部去进修，只有少量的被分配到军队去，而这其中天赋最高的陈义却和张牛角一道陆海空待在身边。

　　毕竟陈义在各方面的成长都到了一定的水准了，也是时候该准备进行实践了，所以陆海空把他带在身边随时等着找一个机会安排他进行实战。

　　而随着陈义和张牛角的到来，陆海空身边培养的人也来到了四个。

　　陆海空的身边除了作为秘书存在的陈平之外，陆海空在回到并州之后，张辽的那一个小萝卜头也被陆海空带在身边了，在加入陈义和张牛角两人之后，张辽这小萝卜很快的就找到了自己的伙伴了。

　　这一个小萝卜的天赋相当惊人，仅仅一年的时间，这小家伙的武力已经来到了79了，不过他和陈义一样是被陆海空死死压在这一个境界上打基础的。

　　对于陆海空的这一种安排，张辽倒不是不理解，只是有些耐不住寂寞，数次找陆海空想要说服他，不过这小萝卜头在看到陆海空从禁地当中带出来的和他同样遭遇的陈义之后，这家伙的心态就有些变化了。

　　陈义这家伙对于陆海空的忠诚已经来到了93点，对于陆海空有着近乎狂热的忠诚，这一种忠诚度下，对于陆海空的吩咐他是理解要执行，不理解也是要执行的，全心全意脚踏实地的夯实基础，这一种情况也感染了张辽。

　　张辽一直都觉得自己的基础已经很牢靠了，完全可以在进一步了，但是在看到基础隐约比他还牢靠陈义还一心一意打磨自己的时候，这小家伙就沉下心来打磨自己了。

　　对于自己身边的那小家伙的变化陆海空看是在看在眼里的，对此他当然很是满意。

　　同时陆海空也在琢磨着，是不是要安排一下张辽和陈义他们来一场实战了，毕竟这两个家伙也都到了该感受战场的时刻了。

　　这家伙一直就是一个行动派，有了这一个想法之后，陆海空立刻就着手行动了。

　　正好这一段时间【领地副本】的【巨型山寨】刷新了，潘凤那边正在准备着带着一支山贼亲卫去刷一波，陆海空就直接把张辽陈义也给安排了进去了。

　　对于张辽和陈义来讲，他们的第一战更多的是感受那一种战场的氛围了，对于这一种顶尖的人才，陆海空才不会脑残的直接把他们扔进九死一生的局面当中去。

　　那不是所谓的磨练，那他喵的是让他们去送死。

　　陆海空安排的这第一场战斗，并没有什么太大的危险性，反正有着潘凤在，在怎样也不出了什么岔子。

　　所以陆海空这家伙很放心的在他们攻略副本的同时，自己跑去边上开宝箱去了。

　　陆海空最近这几个月在宝箱上的收获并不大，只有邢木里进阶大师级机关师的时候获得的一个传奇宝箱，还有不久前收获张曼成四人获得的一个传奇三个黄金宝箱。

　　两个传奇三个黄金宝箱的收获对于陆海空来讲只能算是很一般，甚至可以说是很差。

　　不过随着陆海空对于散人的了解，陆海空也知道对于一般的散人来讲，宝箱这东西，一般的散人能够获得白银就已经偷笑了，黄金级别的宝箱基本是很少出现的，至于传奇级别的那更几乎是传说中的存在。

　　他们之所以能够开出那么多道具，根本就是靠着大基数，以数量硬生生拼出来的。

　　了解到这个，陆海空当然也知道这几个宝箱的珍贵程度了，再加上这家伙长一段时间没有开宝箱了，陆海空对于自己这时候能够开出什么收获来也是有几分期待的。

　　抱着这一种期待，陆海空先把三个黄金宝箱一一打开了。

　　陆海空的运气不算差，三个黄金宝箱当中，一个开出了五十万金，一个开出了五吨精铁，这两个收获都还算是可以。

　　特别是第二个，那五吨的精铁在陆海空自己的手中可能没有什么用处，但扔到铁匠营里怎么也能打出一两套【卓越】的装备来，卖出去了也能有几百万的金的进账。

　　两个黄金宝箱几百万金左右的收益，这样的收获对于黄金宝箱来讲，已经很是不错了，陆海空对此还算是满意。

　　所以对于第三个黄巾宝箱开出了那一颗让人有些不明所以的种子，陆海空也就没有太在意了，直接扔给边上看上去很喜欢这种子的陈平，随后这家伙直接就把最后的两个传奇宝箱打开了。

　　“咦，居然是建筑图纸？很难得啊！”

　　这两个传奇宝箱刚刚被打开，陆海空的目光就被其中一件物品，或者应该说是其中一张图纸吸引了过去。

　　建筑图纸陆海空已经有一段时间没有见了，所以陆海空在看到的同时目光一凝，下一刻这一张图纸的属性复现了出来。

　　药园图纸。

　　图纸类型：神秘建筑。

　　修建条件：500万金。

　　图纸说明：？？？

　　寥寥的四行，极其有限的信息，以及高达500的修建金额，却成功吸引了现如今陆海空这一个有钱土豪的目光。

　　对于刚刚大赚了一笔，麾下有上亿现金的陆海空来讲，区区五百万金不过的一点小钱，所以陆海空这土豪决定要把这一个建筑建起来看看。

　　不过目前这一个地方明显是不合适的，而且这一种高达五百万金的建筑的选址也需要仔细推敲一下，所以这东西陆海空只能把它暂时放到一边。

　　随后陆海空把目光落在最后的那一件物品上，让陆海空有些意外的是，那一件物品居然是一枚古朴的戒指。

　　？？？（戒指）

　　装备等级：？？？（特殊装备）

　　装备需求：内力灌注（满足一定量之后认主）

　　装备效果：认主后可知。

　　又是一件信息稀少的莫名其妙的东西，不过对于这一种首饰类的物品，陆海空还是很有兴趣的，毕竟这一种东西出产量比较小，而且开出来的首饰出产高质量的道具的几率很大，特别是这一种带满问号的东西，陆海空感觉这枚戒指绝对差不了。

　　所以陆海空拿起来直接就把内力往里面灌了，陆海空一开始是不认为这样一枚小小的戒指需要他灌注多少内力的。

　　但当陆海空把内力往里面灌的时候，陆海空开始发现情况有些不对了。

　　他发现这枚戒指的容量远远比他预料当中的要大很多很多，陆海空这时候一身武力已经高达90了，《紫气升龙诀》更是高达7级，内力之深厚陆海空自己都感觉心惊。

　　然而陆海空发现，他手中的这一枚戒指就像是一个无底洞一样，任凭他怎么灌都填不满这小东西。

　　陆海空的内力一连输出十几分钟的时间，也不见这一枚戒指有一丝饱和的迹象，这情况就有点诡异了。

　　不过越是这样，就越证明这一枚戒指的不同寻常，所以陆海空也没有吝啬那一点内力，内力鼓动起来，不断的往里面灌着。

　　一直到陆海空把自己一身的内力灌进去九层之后，陆海空终于停了下来了，倒不是戒指已经饱和了，而是陆海空自己肝不动了，内力去了九层以陆海空现在的实力也需要一两天才能恢复。要是全部灌进去的话陆海空没有各十天半个月的绝对恢复不过来。

　　而戒指始终没有饱和的样子，陆海空也就只能先停下了。

　　停下来之后，陆海空看了一眼戒指的属性，发现这东西在内力灌注上多了一条进度条，而目前陆海空只是把进度推进了那么一点点而已，估计还没有百分之一，看来想要把让这一枚戒指认主陆海空还有很长的一段路要走啊。

　　而在陆海空这边开着宝箱，弄着装备的时候，在炎黄山寨的后方，在牧场当中的黑风军团的营地当中，那一支数十人左右的黑风军团终于狼狈而回了。

　　那三百里的距离，他们走了整整两天的时间，在这两天的时间里，他们的队伍当中，又有十来人因为体力的问题永远的留在了草原里，而剩下撑到最后回到黑风军团军营的这些人，在回到军营的那一刻全部瘫倒了下来。

　　在其中一个成员在扔出了一份地图，喊出一声“风灵谷，快去救李雄大人”之后，这一群黑风军团的成员全部昏迷了过去。

　　他们都是靠着一口气撑到这里来的，在这一口气松懈下去之后，他们这时候就再也坚持不住了……


第二十八章 荀氏叔侄到来

　　并州，炎黄山寨后方草原牧场，黑风军团军营当中！

　　那一支狼狈归来的小队，在回来之后立刻引起赵二的重视，赵二一方面派人照顾那些黑风军团的成员，一方面派人通知了陆海空，同时赵二这边自己也准备了起来。

　　尽管那一支小队都昏迷了过去，但是他们把最主要的信息都抛了出来。

　　地点出来了，要做什么也出来了，赵二这边没有等陆海空那边回应立刻就行动了起来。

　　从那一群火字营成员的表现来看，李雄那边的情况相当危险，一分钟也耽误不得，赵二知道李雄是陆海空麾下的左膀右臂，这一种救援的时刻他当然是刻不容缓的。

　　所以赵二这边做好了准备之后，直接带着一千黑风军团直接杀进草原当中，冲着那风灵谷的方向杀了过去。

　　这样的做法虽然咋一看有些鲁莽，但考虑到事出突然情况又有些特殊，赵二的行为也是可以理解的。

　　……

　　而在赵二那边悍然出手的同时，陆海空这边潘凤他们的【巨型山寨】的攻略也落下了帷幕了。

　　潘凤这边出动了两千山寨亲卫，带上陈义张辽还有他，在四个小时的时间里，硬生生将一座巨型山寨拔了下来。

　　不过考虑到潘凤麾下亲卫军团的装备，以及他们的整体实力，实际上也不是什么太值得炫耀的战绩，不过战果倒是挺不错的。

　　【巨型山寨】几乎是陆海空麾下副本当中最为顶级的一个了，攻略这一种等级的副本，除了张辽和陈义在经历大战之后，身上明显的气息变化之外，陆海空这边物资上的收获也是不菲的。

　　这一战结束之后，潘凤为陆海空赢得了一个物资宝箱，开启之后获得了十五吨的铁矿，以及价值百万金左右的各种物资还算是不错，加起来差不多有一两百万金的收获，只是比起陆海空亲自出场的话就差了不少了。

　　这时候的陆海空也早就注意到了他身上的隐藏天赋，不管是什么战斗副本，凡是他亲自带队的，那战利品都能翻上几番，麾下士兵的战斗经验也能够翻几番。

　　这一场【巨型山寨】如果由他指挥的话，那两千山寨亲卫当中，说不定能有几个进阶成为山贼近卫也说不定。

　　只是又陆海空出手的话，收益固然更大一下，但他底下的人也会因此失去很多实战的机会，而且陆海空自身的时间上其实也并不是很充足，所以领地副本这边，陆海空也只能什么时候有空的有兴致了在过来玩两把了。

　　潘凤这边的副本攻略结束之后，陆海空直接带着底下的人走了。

　　接下来陆海空原本是打算去【立才学宫】看一下的，然而陆海空才从领地副本那边出来没有多久，炎黄山寨那边的人，就把赵二那边的情报送过来了。

　　这一个情报一过来，陆海空脸色大变，立刻就加快了脚步继续赶往【立才学宫】，只是这时候陆海空的目的和之前已经不一样了，之前陆海空赶往【立才学宫】是想要过去视察一下，这时候他则是单纯的冲着戏志才去的了。

　　只是陆海空来到【立才学宫】的时候有些巧，戏志才那边正好来了客人，戏志才正在会客当中，陆海空当时没有注意那么多直接闯了进去，陆海空这突然到来倒是不轻不重的吓了戏志才的客人一跳。

　　陆海空自己也是一愣，这两年多来，他还是第一次看见戏志才会客呢。

　　看见有外人在，陆海空迅速将自己表露出来的情绪收敛了下去，顷刻间，就完成了一个轻浮急躁的年轻人到一个沉稳霸气的一方大佬的转变。

　　陆海空这顷刻间自由如意的形象切换，再一次让戏志才的那两位客人吃了一惊，不过这两人都是胸怀沟壑之人，到也不至于把惊诧表现在脸上。

　　这两人稍稍一顿，就纷纷起来见礼了。

　　“学生荀彧/荀攸拜见陆大人。”

　　陆海空听到这两人的名字稍稍一愣，随即迅速反应过来，也是，戏志才那家伙真要论朋友的话，估计也就那几个了。

　　“早就听志才说过两位大才，今天终于是见上了。”

　　陆海空和戏志才对视了一眼，上前将这荀氏叔侄扶了起来。

　　两人顺从的被扶起，随后四人分主次而坐会谈起来。

　　对于陆海空的突然到来，其实荀彧和荀攸两人心中是有几分猜疑的，到底是戏志才那边通风报信，还是陆海空自己这边手眼通天，怎么他两个人才刚刚到了戏志才这边，陆海空这时候也到了？

　　荀氏叔侄这两个三国最为顶级的文臣，同时也是最好找的两人，这几年来可没少被异人领主烦过。

　　这两人很清楚，他们对于异人当中的吸引力，这时候看见陆海空过来，两人心中有些想法也是很正常的。

　　不过两人都不是简单人，而陆海空也同样不是简单人，人家可是【征北将军】【并州牧】两人还不至于给陆海空脸色看。

　　只是两人被扶起之后，对于这一个突然出现的陆海空，一直保持着那一种谦谦君子的谦和，心中还准备的应对陆海空的可能会出现的刷好感度的手段。

　　然而他们确实是冤枉了陆海空，陆海空这家伙确实是不知道他们两个这时候居然在戏志才这边，他们这一次的相遇确实是一场巧合。

　　陆海空这时候也很清楚，这两个人既然是在自己不知不觉当中到来的，那应该是不想这么快见到自己，所以对于这两人的态度上，陆海空也在瞬间拿捏好了分寸，既不显得怠慢了，同时也不会太过于热情。

　　在简单的和这两人寒暄了一段之后，陆海空也就直接起身了。

　　“两位远到而来本应该好好招待二位一番，不过陆某这边有点事务缠身，需要外出一趟就不多作陪了。”

　　见到陆海空就这么走了，荀氏叔侄多少有些意外，不过也来不及多想直接起身相送。

　　然而这两人才起身客气的话还没有说呢，陆海空那边又开口：“志才，我不知道这一趟要去多久，这短时间并州就交给你了，你这小子在【学宫】这边也待了好几个月了，也该出来干点正事了，另外你的两个朋友不是来了吗？你要是什么事情忙不过来的话，就找他们帮帮忙吧，相信两位应该是会帮这忙的吧？”

　　陆海空说完，想荀氏叔侄两人点了点头，随后也不等这两人回应直接起身离开了。

　　陆海空的这一种做法，两荀氏叔侄两人愣在了当场了。

　　什么情况？

　　尽管这两叔侄满腹经纶才高八斗，也算是见识了无数的异人领主，但还真没有见过陆海空这一种套路的。

　　突如其来会见不说，才见第一面陆海空就要出远门，还强势的把他们两个抓了壮丁了，而且根本就不给他们任何反对的机会，安排完直接就走了，面对这一种情况荀氏叔侄两人也是一脸的懵逼。

　　而戏志才在陆海空出门的时候，对他们点了点头，然后就直接跟着出去了。

　　“域外之城那边出了什么问题吗？”

　　戏志才作为陆海空的谋主，对于陆海空麾下的所有行动几乎都是了如指掌的，对于陆海空的性格同样也是了如指掌，这时候大概也猜出了大概的情况了。

　　陆海空点了点头：“牧场那边传来消息，和李雄一道出去的黑风军团成员今天回来三十几个，个个带伤，回到黑风军团之后交代了李雄在风灵谷遇险的消息之后，就全部昏迷了过去，目前赵二已经先行赶往风灵谷了，我待会也要到炎黄山寨那边看看，了解一下情况。”

　　“所有人全部昏迷？”戏志才瞬间抓住了重点。

　　“嗯，所以情况有些诡异，我可能会亲自出马，所以这一段时间并州这边就交给你了。”陆海空的脚步顿了顿，对戏志才郑重道。

　　一直以来，并州五郡那边的事务，戏志才都有在准备和了解，但是一直没有插手的意思，一方面戏志才从来不会主动的做这一种事情，还有一方面是陆海空也没有把戏志才这一个大杀器放出去。

　　陆海空如果真要把戏志才放出去的话，五郡这时候早就在陆海空的掌握当中了。

　　原本陆海空是打算先把北封发展起来，等过短时间麾下的力量积蓄到一定程度了在出手，却没有想到这时候出了李雄那档事。

　　陆海空有预感，自己这一次估计要离开并州一段时间了，所以他才把戏志才这大杀器放出来了。

　　也只有戏志才出来，毕竟陆海空才能放心的离开并州。

　　虽然眼下的并州局面已经趋于稳定，但不怕一万就怕万一，这一种情况下，陆海空所幸把大招放出来。

　　陆海空也就不信了，在他把戏志才摆出来之后，这并州的大后方还能出现什么乱子了。

　　戏志才看了看陆海空，犹豫了一下，最终还是没有说出“君子不立危墙之下”之类的话，他很清楚，陆海空说了要去那以他的性格，自己是绝对劝不了的。


第二十九章 草原当中的村庄

　　在北封城的发展进入稳定期的之后，陆海空就把他的事务基本上都已经移交到别人的手中了，自己又成为了一个合格的甩手掌柜。

　　也是在这一种情况下，陆海空在得到赵二那边的消息的时候才能迅速从北封城这边抽离出来。

　　当然尽管陆海空的抽离算是很迅速了，但也依然没有能够马上前往炎黄山寨。

　　陆海空这边还有一点事情要处理，他毕竟是北封城的主心骨，之前的几个月各项的大事都是他在拿主意，这时候尽管北封城的发展已经是进入了稳定期了，陆海空想要走的话还是要做点交接的。

　　把这些交接做好之后，出发的时候已经是第二天了。

　　而当陆海空带着典韦陈义还有张辽来到炎黄山寨的时候，那一群昏迷的黑风军团的成员也都陆续的清醒了过来，陆海空的到来正好从这些人的口中得到第一手的消息。

　　这几十个黑风军团的成员基本都是火字营成员出身的，他们也基本都是陆海空一手挑出来的，专门负责李雄出行草原的安全事宜的。

　　他们上一次的出发是三个月前，任务则是保护李雄确认几块陆海空他们敲定出来，适合修建域外之城的地方。

　　他们出发之前陆海空还亲自为他们壮行，所以对于这些家伙，陆海空还是了解的。

　　陆海空这时候在见到这些人的时候，多少有些意外，在陆海空的印象当中，这些家伙的体型应该是魁梧的，精神气也很足的，但是陆海空这时候在见到他们的时候，却发现几乎每一个人都瘦了很大的一圈，而且感觉他们的精神气的衰减了不少。

　　这一种情况并不是简单的消耗过度的虚弱，反倒像是一种身体的本源被吸走一些一般。

　　而陆海空本身也注意到了，这些家伙的武力上也都有着不同程度的消减，最少的也退步了五六点，多的甚至退了十几点，而更诡异的是他们所有人的天赋都受到不同程度的消减了。

　　武力退步陆海空就没有听说过，更别说是天赋也直接降低了。

　　看到这些家伙的这模样的时候，陆海空立刻就知道，情况有些不对了。

　　一开始陆海空过来的时候，以为他们是受到了鲜卑族或者乌桓族的袭击，现在看来并不是了。

　　这一点上，陆海空也很快的在这些黑风军团的成员身上得到确认，他们确实并不是受到乌桓族和鲜卑族的进攻，而是在保护李雄探查一片地方的时候，遇到了变故。

　　而他们所探查的那一片地方，正是那一块叫做“风灵谷”的地方。

　　风灵谷说是距离陆海空炎黄山寨这边将近八百里地远的一块面积不小的盆地，那一个地方是陆海空他们划下的几块适合修建域外之城的一片地方。

　　虽然离陆海空的山寨这边相对较远，但根据李雄掌握的情报，那里不管是在水源上，还是地势上都相当合适，是陆海空他们划出来的那十几块地当中最合适建城的几块之一。

　　也正是因为这样，李雄他们才会晃悠到那里去。

　　本来李雄一行人到了那里的时候，见到那风灵谷第一眼的感觉是相当不错的，风景优美水草丰盛还有一条涓涓河流，虽然是在草原当中，但也很合适把城市建立起来，更妙的是，那风灵谷附近并没有什么鲜卑部落或者乌恒部落在。

　　看到那里的时候，李雄都差点没笑歪嘴了。

　　但是当李雄带着麾下黑风军团进入风灵谷之后，一开始他们一行畅通无阻，让他们直达风灵谷的深处，然而让他们没有想到的是在风灵谷的深处他们看到了一片树林。

　　在草原里能够看到树林这本身就是一件奇迹了，而更神奇的是，这一片树林的每一棵树都相当的巨大，那都是那一种直径至少是要两三人才能环抱的大树，这一种奇特的景观引起了李雄他们的好奇，于是乎他们做了一件错误的决定。

　　李雄带着黑风军团的成员进入那树林当中，结果他们刚刚进入树林当中，里面就是一阵大雾弥漫，随后他们就分不清东南西北直接被困在里面了。

　　再后来，整个黑风军团就走散了，历经两三天的时间，最后只有这一支黑风军团的成员出来了。

　　但是他们出来之后，就感觉自己浑身发软，力量一点一点的被从身上抽离了出去，这一种情况下，所有人大惊失色，赶紧一路狂飙回来。

　　他们一行原本有七八十人，最后回到黑风军团军营这边的却只有二三十人不到了。

　　陆海空听到他们的描述之后，脸色顿时黑了下来。

　　“坏了，赵二那边有危险！”

　　陆海空眉头一皱，随后迅速行动起来。

　　一个多小时之后，陆海空就直接带着五百黑风军团成员出了牧场，直奔风灵谷去了。

　　黑风军团配置的战马，都是普通战马当中最为顶尖的存在，虽然不是什么异兽，但作为这一个半神话了的世界的顶尖普通战马，一日千里什么的还是不难的。

　　在陆海空准备到达牧场那边之前，赵二他们已经出发了一整天的时间了，再加上陆海空各种功夫耽搁了，在陆海空那边出发的时候，赵二他们这边已经来到了风灵谷边上了。

　　赵二那家伙只是带着简单的一份地图就过来呢，能够这么顺利的在这短短的一天的时间里找到这风灵谷简直可以用奇迹来形容了。

　　只是这一个奇迹并不是什么好奇迹，对于没有摸清大概的情况就过来的赵二他们来讲，来到这风灵谷当中或许并不是什么好事。

　　然而好事也好，坏事也罢，赵二他们这时候也都已经到了。

　　在来到风灵谷之后，赵二一行简单的休整一下，就向着风灵谷的内部进发了。

　　幸运的是，这一个风灵谷的面积相当之巨大，几乎有一郡之地了，所以赵二他们进入风灵谷之后，在没有人引导的情况下，赵二他们是不可能迅速找到那一片树林的。

　　而更加有意思的是，赵二他们这时候在进入风灵谷之后，选择的方向上和李雄他们有些偏差，以至于赵二他们在向着那一片诡异的数量相差很有一段距离的地方而去，很是巧妙的错开了那一片树林。

　　这样的一种失误，对于赵二他们而言或许是幸运的，至少他们不需要去面对那一片诡异的树林。

　　而赵二他们更加幸运的是，这些家伙居然歪打正着的在风灵谷当中，发现了一个部落。

　　这是一个较为诡异的部落，之所以说诡异，是因为这一个部落处处给人一种违和感。

　　明明是在草原当中，却并不是住在帐篷当中的，而是住在用土块砌成的屋子里，而且还用土块和木桩把这一个并不算很大的部落围了起来。

　　这那是一个部落，完全就是一个村庄嘛？

　　而让赵二没有想到的是，的斥候在这个村庄外看见了不少属于黑风军团的马匹，甚至还看到存在的人穿着一身黑风军团成员的铠甲，发现这个赵二当场就怒了，直接带着黑风军团杀向这一个村庄！

　　赵二他们的到来在靠近这一个村庄几里地的时候就已经被发现了，面对赵二这一支杀气腾腾的军队，对方并没有半点畏惧，这一个规模不大的村庄，直接组织起几百个青壮在村庄的大门之外严阵以待着。

　　看到这一种赵二有些错愕，倒不是佩服这一群人的勇气，而是他们的这一种行为让他有些熟悉。

　　是了，他在加入陆海空麾下之前，还在他们村庄的时候，每一次他们村庄面临山贼马贼甚至是鲜卑族人的时候，不都是这一个样子吗？

　　这一种强烈的既视感涌来，让赵二不由得有些怀疑，这些家伙不会是汉人吧？

　　抱着这样的怀疑，赵二挥手放军团在他们村庄面前停下来，自己单枪匹马来到这一个数百个青壮面前，指着这些青壮喝道：“出来一个人说话！”

　　赵二的话让那数百个青壮一阵骚乱，好半晌，一个看上去不过二十来岁，穿着一身黑甲手里拿着一把长枪的青年驱马上前来，这家伙一双眼睛很是灼热地看着赵二。

　　看到这一个青年身上的行头的时候，赵二的眼中精芒一闪。

　　他当然不可能认不出来，这一身完全就是他们黑风军团成员的套装，只是这样的一身装备怎么会出现在他身上？

　　对于这一个疑问，赵二完全没有憋在心里的想法，直接喝问道：“你是什么人？这一身装备你是那里来的？”

　　“打败我我就告诉你！”

　　那青年说完，直接挥舞着手中的长枪，向着赵二杀了过去。

　　赵二见状，眼中流露出一抹一屑，作为一个也算是久经沙场的宿将的赵二，那里会把这一个轻浮的青年放在眼里？

　　见到这青年不知量力的杀过来，赵二的手中长枪紧握，正准备给这青年一个教训的时候，一阵狂暴的气势飙起……


第三十章 实力惊人的青年

　　并州，北封城，聚义大厅边上的行政大厅。

　　自从陆海空走后，戏志才就从【立才学宫】当中搬到这里来了，毕竟陆海空走后他就掌管并州的军政大权，办公的场所当然要换一下。

　　陆海空几乎是把自己手中的全部权力都扔到了戏志才的手上，这一种情况对于戏志才来讲倒也不是第一次的了，所以就算是事出突然，戏志才也很轻松的就上手了。

　　而在陆海空那边赶往风灵谷的时候，戏志才这时候正在行政大厅这边看着陆海空和异人交易的资料，了解着他所应该了解的一环。

　　而在他的书桌前，那一只憨态可掬的滚滚抱着一块金块啃咬着，边上是那一只横躺着，差不多要占据整个房间三分之一的银月，两只萌宠，在配上一壶清茶，几碟零嘴，戏志才这小日子过得别提有多舒坦了。

　　在戏志才看着资料的同时，书桌上的边角放置着的那一个精致的小木盒突然抖动了一下。

　　这情况立刻引起了滚滚的注意，这小家伙随手把自己啃到一半的金砖扔到一边，迈着四只小短腿扑腾着来到了那一个小木盒前。

　　恰好这小家伙过来的时候，小木盒又抖动了一下，这突如其来的情况小小的把滚滚吓了一跳，让着小家伙不住的后退了几步，一脸茫然。

　　过了好一会不见那一个小木盒有什么动静，这小家伙又起劲了，直立了起来，向着那一个小木盒走了过去直接把那一个小木盒抱了起来。

　　这小家伙把小木盒抱起来之后，二话不说直接就往嘴里塞，这小家伙的牙口连金子都能轻松啃下更别说木盒了，啊呜地咬了一口直接把这一小木盒咬下一角来，咀嚼了几口之后，这小家伙的脸上流露出一个大写的懵逼的表情。

　　不对啊，味道不对！

　　小家伙小心翼翼地看了戏志才一眼，自己把手中的木盒一扔，扑腾着小短腿跑到房间里的一个特意为他准备的小垃圾桶，把嘴里得木屑吐了出来，然后扑到边上为它准备得一盆清水漱起口来。

　　从这小家伙那熟练得动作来看，这一种事它显然已经不是第一次干了。

　　而在小家伙漱口的同时，戏志才笑着探出了手，把那一个被咬了一口的小木盒拿过来，信手把木盒打开取出木盒当中的那一块青色的令牌。

　　在戏志才拿起那一块青色的令牌的同时，陆海空的声音响了起来。

　　“志才，李雄那边事有点诡异，我这边要亲自出去一趟，快的话七八天，如果迟了估计也就半个月左右的时间，并州这边就交给你了。”

　　这一件青色的令牌很明显是一件传音的道具，基本上能够做到实时传音，只是需要的价格有点贵，一分钟的话大概需要10000金。

　　“知道了，你小心点。”戏志才点了点头，应道。

　　这一件道具在传音上的似乎有点一点延迟，在戏志才回应之后过了很有一段时间，陆海空那边的回应才继续传过来。

　　“对了，之前往了问了，你那两个朋友什么情况？过来访友的还是来干嘛的？有机会把他们留下来吗？”

　　“他们？机会应该不大。”戏志才摇了摇头，这一个回应稍显委婉，以他对于荀氏叔侄的了解，他们两个留下来的可能性近乎没有的。

　　“不管有没有机会尽量争取吧，另外来都来了，你可别让他们闲着，给他们找点事情做吧，能够找到这么两个顶级的免费的义工也不容易，怎么说也该让他们留在政绩下来。”

　　听到这话，戏志才顿时笑出声来了：“你这么做，不怕把他们给彻底吓跑了？”

　　“我？我在外面啊，剥削他们的劳动力的是你啊。”陆海空那边笑着回到。

　　“行了，我也不多说了，我这边还要赶路，先挂了，有事的话直接用这个找我。”

　　“嗯，一切小心！”

　　“放心吧！”

　　随着陆海空的最后一句落下，那一个青色的令牌上通话中淡淡的光芒彻底黯淡了下来，陆海空和戏志才这一通异界版的电话也结束。

　　戏志才轻笑着把手中的青色令牌重新放置在那一个木盒当中，犹豫了一下之后，对着他这一个办公的房间之外伺候着的火字营亲卫喊到：“帮我把两位荀先生请过来……”

　　……

　　域外草原，风灵谷当中，那一个村庄之外，赵二和那一个青年的战斗还在继续。

　　赵二原本是没有怎么把那一个青年放在眼里的，接过当青年的那一股气势爆发之后，赵二发现自己有些小看了人家了。

　　那家伙的武力赫然已经有89点之多了，完全不在赵二之下。

　　如果只是一般的武将的话，和赵二同等武力的话，赵二是完全不惧的，毕竟这家伙的武将特性摆在那里，增幅那5点的武力值，这时候的赵二的武力值其实已经来到了94了。

　　虽然赵二的这94的武力是很有水分的，但干一个武力值89的存在那还不是轻轻松松的事情吗？

　　然而真正打起来，赵二才发现不对，情况很是不对，对方在面对他的时候居然完全不落下风。

　　赵二发现，自己面对别人的时候，那增幅起来的武力，在面对这一个青年的时候，好像完全增幅不起来，好像他的武将特性没抹去了一般，这一种情况赵二还是第一次遇到。

　　这一种情况，让赵二和那一个青年之间的战斗变得更加的激烈。

　　两个武力值无限接近90的变态交手爆发出来的力量是相当强横，双方交战仅仅二十合就都默契的下了战马，进行步战免得伤了爱马。

　　“汉人，你果然很强！”那青年下了战马，一脸兴奋地看着赵二。

　　“你不是汉人？难道你是鲜卑人还是乌桓人？”

　　赵二听到青年喊自己汉人，眼神当中不由得多了几分杀意。

　　“我？打赢了我我就告诉你！”

　　青年说着，手中的长枪一抖，再一次向着赵二杀了过来。

　　这一个青年的枪法相当凌厉，仿佛就是为了战场而创的，招式大开大合，很是霸气。

　　不过他的枪法总给赵二一种很别扭的感觉，明明应该是汉家的枪法，但是在一些使用的习惯和招式的细节上，和汉家的枪法有些不同，不过战斗力上倒是毫无疑问的强。

　　对方的这一种枪法等级完全不在赵二的《朱雀枪法》之下，甚至隐约有点比赵二的《朱雀枪法》还要高一两个等级的意思。

　　单纯从武技上来讲的话，赵二可能会比这一个青年要差上一些。

　　毕竟赵二学武满打满算也才三年的时间，三年的时间里能够从无到有一路飙升到武力89，除了是赵二本身的天赋之外，和陆海空的天赋光环笼罩以及不计成本是分不开的。

　　而赵二的那一个对手却明显是从小开始习武的，虽然在实战经验上可能比赵二差了一点，但论对于武技的掌握和基础的牢靠这些他都远在赵二之上。

　　也是这一种原因，赵二在和对手步战的时候，一开始就陷入了被动的状态。

　　那一个青年看着赵二被自己打得节节败退，眼中流露出一丝兴奋之色，这小子明显是一个武痴，对于他来讲能够打败赵二这一种等级的对手，是一件极为让他自豪的事情。

　　然而就在他要加点劲把赵二轰趴之下的时候，忽然之间，一股狂暴至极的杀气冲天而起。

　　这狂暴的杀气让青年的不由得一阵恍惚，紧接着，他感觉到自己的对手好像完全变了一个人一样。

　　“抱歉，我有些小看你了，接下来我会抱着杀掉你的决心去战斗，不想死的话，你最好小心点！”

　　随着一阵冷冽的声音响起来，赵二在顷刻间，仿佛变成一个杀神一般，手中的长枪一紧杀了上去。

　　一开始赵二只是抱着打服对方的想法，并没有拿出全部的实力，结果没有想到对方的实力不在他之下，不得已他只能彻底爆发了。

　　而赵二的强势爆发，顿时惊呆了所有人。

　　这一个状态下的赵二是杀戮状态，他的每一枪都是冲着杀人而去，攻击变得狂暴无比。

　　这一种从战场走出来的如同修罗一般的状态相当恐怖，那一个青年明显没有见识过这一种场景，在赵二爆发之后那青年的心神就被这恐怖的气势所摄，十层的战斗力爆发不出八层来。

　　而赵二这时候，几乎是在爆发着百分之一百二十的战斗力，双方的战局瞬间逆转。

　　双方的战斗仅仅二三十招，赵二就一枪抽在那青年的小腹上，直接被青年击飞了出去。

　　赵二得势不饶人，紧追而上，红着一双眼睛，手中一把向着那青年的脖间就要狠狠的刺下。

　　这个状态下的赵二已经杀红了眼，不见血几乎是不会停下来的，而面对赵二的这夺命一击那青年的心神迅速恢复了清明，在这一个紧要的关头，强行扭动身形旋转了一圈，手中的长枪斜抽上来和赵二硬撼了一击。

　　这一击的硬撼，那青年被砸飞了十来米远，显得很是狼狈，不过最终也侥幸的捡回了一条命……


第三十一章 擒下

　　因为考虑到那一片树林的特殊性，陆海空这一次出行并没有带张辽他们，随行的只有典韦和五百黑风军团的疾风马贼。

　　一行人在简单的准备之后，带了十天份的干粮和水就出发了，一路上没有怎么耽搁，仅仅花了一天多一点的时间陆海空一行就来到了风灵谷了。

　　来到这风灵谷的时候，陆海空到是在风灵谷外很是停了一段时间。

　　虽然一开始就听说了李雄对于这风灵谷十分推崇，陆海空也一开始就知道风灵谷是一个极好的建城之地，但这风灵谷到底怎么好，也只有陆海空这时候来到这里才能亲身感悟到。

　　“很不错的地方，如果可以的话，等李雄那边的事情处理完了之后，在仔细的核查一下附近的情况，如果合适的话就把域外之城修建在这里吧。”

　　陆海空说完之后，也没有在继续看下去，直接带着黑风军团往风灵谷的深处进发。

　　由于陆海空这边掌握了详细的情报，在进入风灵谷之后他们没有出现和赵二一般走错路的情况，一进风灵谷就直扑那一片诡异的树林而去了。

　　他们这一路上畅通无阻，只不过陆海空在赶路的途中隐约感觉到有人在监视他，而等他回过头的时候，却并没有发现什么。

　　这一种情况让陆海空有些意外，不过倒也没有多做理会，目标不变直扑那一片树林而去。

　　在这一种全力赶路的情况下，陆海空一行很快的就来到了那一片树林之外了。

　　“就是这里吗？”

　　陆海空看着眼前的这一片树林，眼前的这一片树林面积其实并不算大，只有几平方公里左右，但是这些这些树木每一颗都相当的巨大，而且树与树之间的距离也是那一种完全不科学的紧密。

　　陆海空很搞不懂，这些庞然大物是怎么在两树之间的距离基本都不超过一米五的情况下，还能够那么健康茁壮的成长的，那两树之间极短的距离，也陆海空担心这些树在过几十年是不是会自己把自己个挤死了？

　　这一种完全不合逻辑的树林，也就只有这一种世界能够出现。

　　陆海空在这一片树林的边上看到一些徘徊着不肯离去的战马，还有几件散落在一旁的武器，甚至还有几具黑风军团成员的尸体，这些东西都在用他它们的方式告诉着陆海空，他没有找错地方。

　　不过这树林附近并没有新的战马奔行的痕迹，看样子赵二他们应该还没有到来，这对于陆海空而言算是一个很不错的消息。

　　确认赵二他们应该没有遇险让陆海空的心情好了不错，这家伙一边让人把那些尸体收敛了，同时一双目光落在那些树木上，目光一凝几道信息出现在陆海空的眼前。

　　“阴槐迷魂阵？”

　　陆海空的天眼术给了他想要的答案，这一片树林的树木全部都是一种名叫【阴槐树】的特殊植物，而这一片小树林则是由阴槐树用特殊的手段组成的一个阴槐迷魂阵。

　　“我一直对于阵法这东西很是感兴趣，阵法的书籍也看了一些，却始终没有机会见到真正的阵法，却没有想到今天在这样的一个地方看见了。”

　　陆海空的眼中精光一闪，对于眼前这一个阴槐迷魂阵倒是很有几分跃跃欲试。

　　陆海空感觉，自己的天眼术在这一个迷魂阵当中应该是能够起到不错的作用的，而且就算是天眼术不能起作用的话，陆海空的身上也有不少道具可以帮他脱身，所以陆海空准备自己亲自去体验一下这一个【阴槐迷魂阵】。

　　然而陆海空这边还没有开始行动呢，忽然之间，一阵密集的马蹄声响了起来。

　　“咦？这么快就来了？”

　　听到这声音陆海空一点也不意外，他在进入风灵谷之后，已经感觉到有人在监视他们了，只是没有想到对方来得如此之快，只是听着声音对方的人数貌似不是很多的样子，人数大概也就几千人左右。

　　“我到要看看，这一个风灵谷当中，住着的到底是那一个部落的人。”

　　陆海空如今对于这风灵谷可是有了觊觎之心了，对于他来讲，他看上的东西当然就是他的了，而至于这里的原住居民什么的，要么臣服要么只能被驱逐出去了，所以陆海空到要看看，即将要成为自己对手的是怎样的存在。

　　在陆海空抱着这一种心情等待的同时，一两分钟的功夫，一支数千人的骑兵就杀了过来，将陆海空这五百来人团团围住。

　　看到这几千人的时候，陆海空有些意外，原本陆海空以为风灵谷这边的原住民应该是鲜卑族人匈奴人或者是乌桓族人，在特殊一点可能是一些神秘的部落，然而陆海空没有想到的是，这一群围过来的家伙，居然是汉人。

　　对，没有错，这几千人基本都是汉人，尽管这些家伙身上穿着的衣服有些诡异，大量的兽皮制的衣服，甚至有些少数民族的衣服，但他们确确实实都是汉人。

　　这就让陆海空很意外了，风灵谷也算是草原的腹部了，为什么在草原腹部当中会有着这么多汉人呢？

　　就在陆海空不解的同时，那数千人当中一个青年杀了出来，怒吼道：“赵南离，你给老子出来！”

　　陆海空听到这话，顿时一愣，他这一路过来没有看见赵二他们，还以为他们走错路了还没有达到风灵谷呢，听这青年那怒火冲天的口气，赵二明显已经到了，而且还和这青年结怨不轻啊。

　　陆海空不明所以者的同时，驱马上前迎了上去。

　　当陆海空上前来，看到这一个青年的时候，眼中不由得精光一闪，好一员虎将，年纪轻轻武力值就高达89了，是一个很值得培养的人才啊！

　　而陆海空在打量着那青年的同时，那青年却因为看见出来的不是赵二，脸上的怒火更胜了。

　　“你是谁？赵南离呢？叫他给我滚出来。”

　　“他不在这里，你什么时候见过他？你们之间发生了什么？”陆海空反客为主，问道。

　　“他在什么地方？叫他出来受死！”青年红着眼睛大吼道，脸色狰狞无比，似乎恨不得生撕了赵二。

　　陆海空眉头一皱，这青年的怒火很盛啊，他有些搞不懂，赵二也就比他早到了一天左右，倒地干了什么事了，这青年怎么这般愤怒。

　　“他目前在那里我不知道……”

　　“你撒谎，你们是一伙的你怎么可能不知道他在那里？算了老子不跟你废话，直接把你擒下来，我就不信了把你拿下你还不说！”

　　那青年说完，驱马上前不由分说的向着陆海空直扑了过来。

　　见到对方一言不合就出手，陆海空的到没有怎么生气，一双眼睛很感兴趣的看着这一个青年，陆海空这家伙明显是见猎心喜，想要招揽这一个青年了，所以想要看一下这青年的身手。

　　而这青年也没有让陆海空失望，一出手，一身狂暴的气势冲天而起，或许是因为愤怒的原因，这时候这一个青年的气势比起之前对阵赵二的时候还要更加狂暴凶猛几分。

　　手中的长枪抡起，还没有靠近陆海空呢，枪尖之上就已经有寒光闪烁了。

　　这青年的骤然让他身后的那数千人一阵骚乱，这很多人纷纷赞叹不已。

　　“蒙驱这小子好高天赋，才多长的时间不见武艺居然已经成长到了如此地步了。”

　　“他这一身武艺，怕是在我们这风灵谷内的也能进入前三了吧？”

　　“前三倒是未必，不过同辈的年轻人当中，他应该是当之无愧的魁首，那一个小青年怕不是蒙驱那小子的一招之敌。”

　　那些家伙明显都是练家子，尽管有些人因为天赋的原因实力并不是很强，但是眼力劲也都在那里了，对于赵二表现出来的实力都赞叹不已，他们这时候都准备好看一场碾压的战局了。

　　对于他们的这一个要求，陆海空倒是很大方的满足了他们。

　　在那一个青年冲杀了过来的同时，陆海空的眼中精光一闪，手中的蛮荒斧一转，直接迎了上去在青年进攻之前一击【开山一斧】轰了过去。

　　以陆海空如今的实力那一身恐怖的巨力摆在那里，就算是很随意的一招【开山一斧】轰出来，那威力也是不可小视的。

　　在陆海空一斧斩出的瞬间，蒙驱感觉自己整个人像是被笼罩在一座大山的阴影这下，一股恐怖的压力涌来，在这一个瞬间，他根本就没有办法闪躲，直接选择迎接陆海空的这一斧。

　　而陆海空的斧头一旦硬接的话，结局还有什么好说的吗？

　　在蒙驱的长枪和了陆海空的蛮荒斧碰撞在一起的同时，蒙驱手中的那一把【精锐】级别的长枪瞬间粉碎，他身下的战马也被震死，倒是蒙驱自己本身没有受到太大的伤，只是被击飞了出去而已。

　　然而蒙驱还没有反应过来呢，陆海空已经再一次逼近了过来，手中的蛮荒斧架在了他的脖子上。

　　一招之间，一员武力值89的猛将直接被陆海空擒拿在手，可见这家伙如今的实力已经变态到了何等程度了。


第三十二章 秦人

　　域外草原，风灵谷，阴槐迷魂阵外。

　　很多人都被眼前的这一场战斗惊倒了，从蒙驱全力爆发开始，再到战斗结束，整个过程只花了一分钟不到的时间，这一个在他们看来整个风灵谷当中几乎可以排前三的青年，就这么败在看似清秀的陆海空斧下了。

　　那些之前对于蒙驱信心满满的人，这时候都一脸懵逼，完全没有搞清楚到底是怎么回事。

　　实际上，蒙驱这一次还是败在了战斗经验上，虽然他的实力固然是不如陆海空，但同样也是不差，怎么能够在陆海空的手中撑个十几回合的，只是战斗经验太差了，结果直接导致被陆海空一招秒杀了。

　　而这样的失败，是蒙驱前所未有的体验，被陆海空的巨力的半蹲下来，感受到脖间那斧刃的冰冷，蒙驱这时候脸上流露出来的不是恐惧也不是愤怒，而是茫然！

　　他似乎还没有想明白，自己怎么就这么败给了陆海空了。

　　不过蒙驱呆住了，跟他一起过来的那几千人却迅速反应过来了。

　　“汉人，速速放了蒙驱！”

　　“对放了蒙驱，否则就让你们尝尝我们的厉害！”

　　……

　　“统统给我闭嘴！”

　　在那一阵叫唤声中，一道浑厚的声音响起，霸气的将那些嘈杂的声音全部镇压了，不过这声音并不是出自于陆海空，而是在数千人当中的一个汉子的口中。

　　这汉子在风灵谷似乎颇具威严，他的一声怒喝，那数千人全部都停了下来。

　　陆海空有些意外抬眼望了过去，眼中的瞳孔不由得一缩。

　　这时候出现在陆海空面前的，是一个身高一米九左右，扛着一把长枪，年纪大概三十岁左右的壮年男子。

　　这男子一张憨实的国字脸，一身的兽皮衣，明明是一副野人的形象却给陆海空一种一代名将的错觉。

　　“这风灵谷有意思啊，居然有这般的人物。”

　　以陆海空的眼力那里看不出来，这一个壮汉的武力绝对是突破了90的存在，更加有意思的是，这壮汉还不是历史武将，不是历史武将就能有90的武力的，这壮汉算是陆海空看到的头一份了。

　　在陆海空打量着那壮汉的同时，那壮汉也在看着陆海空，

　　“在下秦人蒙超，不知阁下如何称呼？”

　　秦人？蒙姓？陆海空听到这话的时候，眼中精芒一闪，大概知道风灵谷的这一群人差不多是什么人了，按照这一个游戏的尿性，这一群人搞不好是秦朝猛将蒙恬蒙毅的后人。

　　“大汉征北将军兼并州牧，陆海空！”陆海空没有隐瞒身份的意思，直接报了家门。

　　陆海空的自报家门，顿时引起风灵谷的那数千人的骚乱。

　　这一群秦人虽然远居风灵谷，数百年没有进入过大汉边境，但他们也并不是真正意义上的以世隔绝。对于【征北将军】兼【并州牧】是什么概念，他们当中很多人还是了解的，那妥妥的是一位封疆大吏。

　　这样的一个封疆大吏居然会出现在他们风灵谷当中，顿时那数千人都紧张了起来，包括那一个很有一身大将之风的蒙超也虎目含光。

　　对于他们的反应陆海空没有太在意，随手把压在蒙驱肩膀上的蛮荒斧撤下来：“放心，我到这边来不是为你们而来的，我只是过来救我的部下。”

　　如果可能的话，顺便还想要把这风灵谷的这一群人给收服了。

　　最后的这一句话，陆海空暂时是没有说出口，但确实是非常想要做，毕竟这一群人的素质相当之高，这几千人当中，武力过了六十的就有几百之多，甚至还有十几个武力80以上的，还有眼前这一个武力90以上的，如果可以的话，陆海空当然愿意把他们纳入麾下。

　　不过眼前不是说这些的时候，陆海空这时候最重要的是找到李雄和赵二。

　　“你，对，就是你，我听他们说你叫蒙驱是吧？你昨天遇到赵二了是吧？哦，也就是赵南离，跟我说一下你们之间发生了什么，就一天的时间，你们那来的这么大的仇恨？”

　　或许是被陆海空一击秒杀的打击了，这时候的蒙驱的怒火也降下来了，对于陆海空的问话，他脸上虽然还是很有几分不甘但还是老实的跟陆海空交代了他昨天和赵二的相遇。

　　昨天和赵二一战战败之后，蒙驱满足了自己的战斗欲望之后，也就老实下来了，没有在喊打喊杀，对于赵二的调查十分很是配合，不仅表示要把捡到的黑风军团的战马和装备归还了，还告诉了赵二他们，那些战马和装备的出处在那里。

　　双方的会面虽然是战斗开始，但最终在还算是友好的氛围当中结束了。

　　蒙驱和赵二甚至因为那一战有些惺惺相惜，彼此间还互通了姓名，甚至约好了来日再战一场。

　　这样的相会倒是很让人满意，但是到了当天晚上情况就变了，黑风军团杀进他们的村庄当中，见人就杀了一通肆虐之后就逃之夭夭了，留下了一地的尸体，蒙驱家十三岁的妹妹甚至在昨天晚上的战斗当中，被砍成了重伤。

　　发生了这样的事情，蒙驱怎能不怒？

　　当天晚上就联系了整个风灵谷的秦人村庄，组成了这一支队伍开始在风灵谷当中寻找赵二的踪迹，然而赵二那边还没有找到却先找到了陆海空这边来了。

　　陆海空听到蒙驱这充满怒火的叙述之后，眼睛一眯，如果这一个小子的话属实的话，那么这风灵谷的情况比他想象当中的还要复杂啊。

　　“你告诉赵二的那一个地方在那里？”陆海空想了一下，问道。

　　对于这一个问题，蒙驱犹豫了一下，报出了一个位置。

　　“我们村庄被三十里左右的地方。”

　　他的这一个位置报出来，陆海空这边没有多少感觉，但是秦人那边却炸开了锅了。

　　“那不是离那一个地方不远吗？”

　　“蒙驱那小子不靠谱啊，怎么能把人往哪里坑呢？”

　　“估计那一群汉人是一不小心进入了那里，损失惨重之后过来报复的。”

　　陆海空从他们的话当中，听到了一些不同寻常的东西，陆海空正要问呢，有人就先为他问了。

　　只见蒙超站了出来问道：“小驱你应该知道那一个地方的危险性的，为什么还引他们过去？”

　　蒙驱那小子听到这话的这时候一脸涨红：“我也不想让他们去那边啊！但是赵南离跟我说他急着要救人，那是几百条人命的事情，我能怎么办？我只能把那些东西的出处告诉他们了。”

　　“而且我之前跟他们说过了，那里很危险很危险，特别是晚上绝对不能靠近的，如果天黑之前没有找到人的话，绝对绝对要离开那一个地方。我甚至已经答应他们今天带他们过去了，我还把【乌木令】借给他们了，我把能做的全部都做了，告诉他们等我一天，他们还不能等我有什么办法？再说了，有什么事情不能冲着我来吗？”

　　蒙驱这时候的咆哮声充满了愤怒和愧疚，咆哮道最后，回想起自己村庄惨死的乡亲门，这汉子居然流出了悔恨的泪水来。

　　这突然起来的一幕，陆海空还是有些不明所以，只是感觉到这一群秦人对于他们的态度貌似变了，不在像之前那般带着要他们血债血偿的凶戾，反倒是十分的复杂。

　　“有没有什么人能够给我解释一下？”

　　陆海空隐约感觉到，赵二他们似乎一不小心被蒙驱给坑了，所以这时候陆海空的目光变得冰冷了起来。

　　对于陆海空的冷声质问，这些秦人一脸的尴尬，似乎不知道怎么向陆海空解释，连那一个蒙超也有些皱眉。

　　而就在他们完全不知道怎么解释的时候，忽然之间一阵马蹄声又响了起来。

　　只是这一阵马蹄声相对与之前这一群秦人的马蹄声来讲，要轻很多，数量上也明显要少很多，而这一阵马蹄声出现的方向明显实在这一群秦人的后方。

　　听到这一阵马蹄声，陆海空的眉头一扬，脸上露出一抹喜色，他听得出来，这马蹄声是黑风军团的。

　　果然，片刻之后，数百骑黑风军团的成员出现在那些秦人的背后。

　　见到这些秦人的时候，那黑风军团成员们迅速停了下来，手中的破云弩架起摆开了一副进攻的姿态。

　　以破云弩作为武器，这是三个月前的那一批黑风军团所没有的，这一批应该是跟着赵二过来的那一批。

　　看到这一批黑风军团的成员之后，蒙驱的一双眼睛顿时血红了起来。

　　“好好好，终于找到他们！”

　　蒙驱带着自己村庄的几个青壮正准备冲杀杀过去，要去跟他们拼个你死我活的时候，陆海空手中的莽荒斧一顿，一股霸道至极的气势涌了出来。

　　“都给老子住手，谁敢在老子面前动我的兵一下试试？”

　　随着陆海空霸气的怒吼声响起，典韦那一身如鬼如神的恐怖气势也狂涌而出……


第三十三章 暂退

　　陆海空这家伙就是一个护犊子，虽然他很有想要招揽这一群秦人的想法，但是他们要敢动他的人，陆海空也绝对不会跟他们客气的。

　　这同一时间，陆海空和典韦两人全力爆发，再加上陆海空麾下五百黑风军团成员的【破云弩】虎视眈眈的，一时间千人左右的队伍，竟然给这几千秦人带来极大的压力。

　　不过压力归压力，这时候这几千的秦人也丝毫没有退却，尽管觉得这件事情上，很大程度是蒙驱自己办事不稳妥导致的，但作为风灵谷的一员，同为秦人这一种时候他们还是相当团结的。

　　于是那几千的秦人也摆开了进攻的架势，双方的火药味也渐渐浓烈了起来，随时有一言不合直接开大的可能性。

　　“你们这动不动要打要杀的很不妥啊，就算是真要打，能不能先等我把事情弄清楚了再说？”在僵持状态当中，陆海空开口道。

　　听到这话，秦人那边稍稍松了一口气，原本摆开了的架势也稍稍松了一些。

　　说实话，他们还真不想跟陆海空打。

　　一方面是这事情上有些复杂，一方面是陆海空地典韦表现出来的实力，还有最重要的一点是陆海空的身份。

　　虽然不知道陆海空这封疆大吏是真是假，万一要是真的的话，一旦打起来没有把陆海空带走那后果就不堪设想了。

　　所以在这一件事情上，如果可以的话，他们还是希望把其中的误会解开做到和平解决，当然如果实在不行的话，他们也不会真怕了陆海空。

　　陆海空见状大概能够了解这些秦人的想法，所以也不多说，直接对隔着秦人的那一支黑风军团喊道：“你们那边主事是谁？赵二吗？过来这边说话！”

　　陆海空的声音灌注着内气，不仅洪亮不说，隐约还带着一种震慑人心的力量，仿佛一个小锤一般敲击在那些秦人的心间。

　　这家伙，真是无时无刻不忘震慑一下对手。

　　而陆海空的声音在传出去之后，对面的黑风军团当中，一员小将直接脱离了队伍，向着陆海空这边过来了。

　　要知道，这时候陆海空和黑风军团之间，可是隔着几千个敌友不明秦人，这一种时候，陆海空一声令下那人就敢从这几千个秦人当中穿过，一方面证明了陆海空的威信，一方面也证明了那一员小将的勇气。

　　对于这一个小将的到来，那一群秦人倒是没有阻拦，让他畅通无阻的来到陆海空的面前。

　　陆海空看到这小将的时候，嘴角露出一丝微笑，这家伙是他比较关注的一个火字营的成员，名叫程进这时候的武力也有75了，是火字营当中几个比较难得的人才之一。

　　“属下程进，拜见主公！”程进过来之后，单膝见礼。

　　“起来吧，赵南离呢？那家伙跑那去了？”陆海空直接问道。

　　“回主公，我们与赵将军在寻找李大人的途中遇到变故走散了，对了，就是这一位壮士引导我们去的那一个地方，我们在那里走散了之后，在风灵谷迷失了一夜，原本是打算找这一位壮士去给我们当向导的，结果不知道为什么，我们一到他们村庄就受到了猛烈的攻击。”

　　程进指着蒙驱，有些不明所以的说到。

　　陆海空听到这话，脸色顿时一沉，又是一个心腹部下在这一个地方失踪了，心中一阵烦躁。

　　不过陆海空还是忍下烦躁的情绪，看了一眼一脸通红强忍着没有说话的蒙驱，对程进问道。“他说你们的人，昨天晚上袭击了他们的村庄，有这回事吗？”

　　“回禀主公，我们昨天晚上一整支队伍1000人在子时之前都在那一个神秘的所在，子时之后我们和赵将军走散了，属下这一队不到五百左右的人马一直到黎明时分才从那一个神秘的地方当中出来，几乎一整晚都在那神秘所在，所以属下可以用人头担保没有这一回事！”程进斩钉截铁地回道。

　　“你撒谎，我明明看到你们的人，那一身装备和你们的一模一样，不是你们的人还能是谁？”

　　蒙驱一听这个双目一红，满脸狰狞，恨不得上来生撕了程进。

　　心情本来就不是很好的陆海空见状冷哼一声，那一身霸道的气势直接轰在蒙驱的身上。

　　“谁允许你插嘴的？”

　　先后两个心腹部下在这风灵谷当中失踪了，陆海空现在的心情极差，语气自然也是霸道至极。

　　陆海空的这霸道的语气让那些秦人一阵皱眉，但这时候不是意气之争的时候，所以谁都没有说什么。

　　陆海空深吸了一口气，将自己的心情平复了一下之后，直接看向蒙超，陆海空知道这一群秦人当中，主事的蒙超：“我相信我的部下，他们既然说了没有出手，那就一定没有出手，这一件事可能有些误会。”

　　“我很想相信，但你的这一个解释我很难相信。”蒙超摇摇头回应道。

　　“相信不相信是一回事，事情发生了总要去解决，我只能说这一件事不是我的人干的，我希望你那边先查清楚了再说，毕竟战斗并不是美好的东西，那是有人要流血有人要流泪的，有些无意义的战斗能避免最好还是避免的好。”陆海空这时候几乎是耐着性子说的了。

　　这话陆海空说来有些可笑，如果不是对于这些家伙很是觊觎的话，陆海空这时候那里会这么耐着性子？开玩笑，在这紧要的时候，这么耽误陆海空的时间，要是别人的话，陆海空老早就动手了。

　　陆海空这时候虽然耐着性子，但是语气当中的不耐烦，以及他想要表达的意思也相当明显了。

　　在这一种情况下，陆海空几乎是很委婉的在说，要么就相信他，要么就只能打了。

　　在这一种情况下，蒙超深深地看着陆海空，沉默了好一会儿终于开口了。

　　“事关我们上百个同胞的生命，我没有办法轻易相信你。”

　　“这么说，就是要打咯？你可要想清楚，一旦打起来就不是百来个同胞的问题了，真要为了一个误会死怎么多人才甘心？”陆海空冷声回应道。

　　“我们秦人不惧死，但同样也不想要打无谓的仗，你既然说不是你的人干的，那么我希望你能够证明你的清白！”蒙超摇了摇头。

　　“怎么证明？帮你们把真凶找出来？”陆海空问道。

　　“这到不用，只是希望你配合一下，另外我们找到凶手的话，你能够老实的把他交给我们！”蒙超斩钉截铁地说道。

　　对于这个，陆海空这一个护犊子犹豫了一下，看了一眼程进之后，点了点头：“行！”

　　“这就好！小驱，带着你们和那一群凶手战斗过的人出来，给我好好的看看，前面的这些和后面的这些有那一个是昨天晚上出现在你们村庄的，全部都给我揪出来！”

　　蒙超看着陆海空一字一句地说道，他这是要像查犯人一样查他陆海空的人啊！

　　陆海空的眼睛眯了起来，他陆海空纵横天下几十年，额，几年还没有经历过这么憋屈的事情呢。

　　不过为了以后收服这一群秦人，陆海空还是忍了这一口气了，很大度的挥手让他们放手去弄。

　　在这一种情况下，蒙驱带着几十个红着眼睛的青壮杀进陆海空的黑风军团当中，一个个满脸仇恨脸色狰狞，无比仔细的看着陆海空麾下的每一个黑风军团的成员。

　　而在他们看着那些黑风军团的成员的时候，实际上那几千人秦人的精神状态是紧绷着的。

　　虽然陆海空那边点头说要把人交出来了，可一旦从这些人当中找到一个凶手之后，陆海空还会不会信守承诺那就不一定了，所以他们随时做好了开战的准备。

　　这一群秦人其实很有意思，他们相当的团结，但不至于帮亲不帮理。

　　在面对这一件事情上，他们既不愿意彻底和陆海空干上而血流成河，甚至引起汉人的围剿，但同样不希望自己的同胞就这样不明不白的死去。

　　对于这样的一群秦人，陆海空实际上倒是蛮欣赏的，否则的话，他也不会这般配合。

　　而相对于那一群秦人，陆海空这边完全没有一点紧张感。

　　他麾下的这五百人是今天才到的根本就不可能作案，至于程进的人，陆海空这一个相信他不会欺骗自己，他的人也绝对不可能干的。

　　就是因为没有凶手，所以陆海空才有底气让蒙驱去认。

　　虽然这样多少有些憋屈，但是就此洗清了嫌疑对于陆海空来讲也是一件好事。

　　蒙驱带着自己村庄的几十个人带着怒火和杀意在进入黑风军团的方阵当中，三十几分钟之后，一个个垂头丧气的出来了。

　　从他们的脸上的表现，很容易就能够知道结果是什么样子的，很明显这两波黑风军团当中，都没有凶手。

　　这一种情况虽然不能彻底证明陆海空他们的清白，但至少嫌疑洗清了一般。

　　在这一种情况下，蒙超和蒙驱先后向陆海空致歉了之后，这几千个秦人就转身离开了。

　　当然，他们也不会就真的这么离开了，对于陆海空这一群人，他们还是留下了监视的人手的，毕竟陆海空这么一群人在风灵谷对于他们来讲终归是安全隐患……


第三十四章 斧破阴槐迷魂阵

　　陆海空的忍让和他本身恐怖的实力和身份，让秦人选择了暂退，暂时避免了一场双方都不是很想打的战争爆发。

　　在这一种双方都有所顾忌，各自妥协的情况下。

　　尽管陆海空知道秦人对于他们这一支队伍还是处于监视状态，陆海空也选择了视而不见。

　　而在秦人退却之后，陆海空让黑风军团的成员就近安营之后，自己直接一头钻进【阴槐迷魂阵】当中了。

　　虽然眼前的局势有些复杂，但对于陆海空而言，不管是夜袭秦人的事件也好，还是对于这些秦人的觊觎也罢，都不及李雄和赵二这两个心腹来得重要，眼下最紧要的事情就是攻略眼前的这一个【阴槐迷魂阵】。

　　陆海空隐约有些预感，或许李雄就在这【阴槐迷魂阵】当中。

　　由于陆海空是自己一个人进入迷魂阵的，而黑风军团的成员都在离【阴槐迷魂阵】百米左右的地方宿营，陆海空一人走向【阴槐迷魂阵】的动作很是显眼，那些在附近暗中监视的秦人一眼就能够看见。

　　“这家伙想要干什么？他想要进入那鬼地方里吗？”

　　看见这一幕，那些监视的成员大惊失色，身为风灵谷的成员，对于这一个【阴槐迷魂阵】的诡异他们比谁都清楚。

　　他们很了解，这一个地方进去之后，那想要出来那是相当的困难的，十个人进去能有五个人出来已经很不错了，而就算是侥幸出来的，也个个比以往消瘦不少，通常活不了多久就会一命呜呼了。

　　对于秦人把这一片【阴槐迷魂阵】称之为鬼地，这一里也是被秦人成为风灵谷几个禁地当中的一个。

　　这时候看见陆海空一头钻进这【阴槐迷魂阵】当中，这些监视的秦人在大惊之后立刻把这一个消息传回去。

　　陆海空并不知道那些秦人在看到他进入【阴槐迷魂阵】当中的反应，他这时候也没有功夫去管那么多，在他进入这【阴槐迷魂阵】之后，陆海空立刻就感觉到一股阴冷的气息扑面而来。

　　尽管这时候午时刚过一点，天上太阳的阳光也相当的浓烈，但在这【阴槐迷魂阵】当中陆海空却感受不到半点的温度，反倒有一种似乎是从骨子里透出来的凉意。

　　“好强的阴气，如果是月影在这一个地方的话，估计是如鱼得水了。”

　　陆海空说着的同时，系统提示随之而来。

　　【您进入了特殊阵法【阴槐迷魂阵】当中！】

　　随着系统提示响起，陆海空还没有来得及好好的看一下附近的环境了，一阵雾气开始弥漫开来。

　　这雾气仿佛凭空出现一般，一开始还是薄如轻纱，但短短的几分钟的时间里，陆海空的眼前就已经是白茫茫的一片，伸手不见五指了。

　　这一种情况下，陆海空迅速回头，想要试一试能不能从进来的方向出去。

　　在陆海空的刻意控制之下，他这时候进入迷魂阵当中并没有多远，大概也就十米不到的地方，按道理他想要出去的话是相当容易的，轻而易举就能够离开了。

　　然而陆海空后退了几十米依然不见自己出了这一个【阴槐迷魂阵】当中，这时候陆海空就知道了，自己已经在不知不觉当中迷失了方向感了。

　　“这就是【阴槐迷魂阵】的威能吗？有点意思啊！”

　　面对这一种情况，陆海空不仅没有半点紧张，嘴角反倒是带起一丝饶有兴致的微笑，他到想要看看，这一个所谓的【阴槐迷魂阵】到底有多大的能耐！

　　“这【阴槐迷魂阵】是由这些阴槐树组成的，那是不是说，只要我将这些阴槐树尽数砍光了，那我就能够将这一个【阴槐迷魂阵】破坏掉？”

　　陆海空这野蛮的家伙，明明有着【天眼术】可以依靠，但在这一种时候，这家伙还是下意识的使用那一种最为暴力的解决方式。

　　这家伙说完，立刻就开动起来，手中的蛮荒斧直接挥舞起来，开始在这迷魂阵当中当起了伐木工来。

　　说实在的，这些阴槐树树与树之间的距离相当的近，最远的也不超过两米，最近的甚至只有一米不到，这样的环境之下，陆海空的蛮荒斧就算是想要伸展开来都不是很容易，力量当然也没有办法全部使用出来了。

　　不过陆海空这家伙是什么人？那一身的怪力在手，就算是无法把力量完全施展开来也不碍事，他随随便便的出手再加上传奇级别的【蛮荒斧】能够爆发出来的威力也是相当惊人的，这一种阴槐树陆海空想要砍的话应该是不难的才对。

　　然而让陆海空没有想到的是，这些阴槐树比他预料当中的还要坚硬很多，他的斧头砍在阴槐树上，让陆海空甚至有一种自己是砍在铁块上的感觉。

　　不过坚硬归坚硬，陆海空倒也不是砍不动，就算是这些阴槐树的惊人一点，陆海空也还是能够拿下的。

　　在陆海空卯足了劲劲干的情况下，仅仅十分钟左右的功夫，陆海空就成功砍下一颗直接需要两人合抱的大树。

　　这原本是一件很喜闻乐见的事情才对，但是把这树砍下来的同时，陆海空就感觉情况有些不对劲了。

　　他说不上来是什么地方不对劲，但就是感觉有一种违和感，很淡的一种违和感。

　　这一种违和感，让陆海空停下了原本打算继续砍下去的想法，直接二话不说，眼睛一闭一挣之间直接把自己的压箱底用上了。

　　【天眼侦测】

　　随着陆海空的轻喝声响起，陆海空的眼睛猛然睁开，一双眼睛在这瞬间仿佛把整个天地间的光芒吸纳过来一般。

　　与此同时，陆海空自己眼前的视界变了一个模样，不再是那一种白茫茫一片的大雾，也不是变成了原本大雾升起之前的【阴槐迷魂阵】，在陆海空的眼前出现的是一个由光彩组成的光怪陆离的视界。

　　眼前这一个光怪陆离的视界并不是陆海空每次使用【天眼侦测】都会出现，但他同时也不算陌生，至少在神秘小屋使用的时候就必定会出现，在现实视界使用的时候，也偶尔会有这样的情况。

　　所以对于这一个光怪陆离的视界，陆海空还是多少有些熟悉的。

　　然而陆海空有些惊诧的是，原本这一种光怪陆离的视界一般都不会持续多久的，甚至有些模糊，而眼下陆海空面前的这一个视界相当清晰，陆海空甚至能够看到一条条很是细微的光线。

　　而陆海空这时候也有一种感觉，自己眼前的这一种视界还能够在坚持三十分钟。

　　这是陆海空之前从来没有过的体验，很明显，陆海空的【天眼术】在一次一次的使用中，熟练度不断的提升如今已经有了不小的突破了。

　　眼下的突破对于陆海空而言，是一件再好不过的事情了。

　　他没有去注意天眼术到底有没有升级，又多了什么其他的功能和妙用，他眼下所有的心神全部都在眼前这一个光怪陆离的视界当中。

　　尽管眼前的景色是他第一次看到，但陆海空的身体却下意识的动了起来。

　　陆海空顺着一条奇特的光线开始不断的突进着，在他全力突进的情况下，陆海空的速度快得不可思议。

　　就算是在这一种纵横交错的树林当中，陆海空的速度也能够轻松把个位数秒的百米冲刺速度一直保持着。

　　在他全力冲刺的过程当中，在陆海空眼前的光怪陆离的视界仿佛的色彩被无限拉长了，眼前的景色变得更加绮丽，陆海空仿佛是置身于一个其妙的童话世界一般。

　　然而陆海空本人却完全没有留恋的意思，他这时候一心跟着那一条绮丽线条在前进着。

　　越往前走，陆海空手中的蛮荒斧就握得更紧了，因为他知道在前面的不远处，有一个需要他去打破的地方。

　　果然，在陆海空全力冲刺了十分钟之后，陆海空眼前的交错在一起的颜色大片大片的消失不见，一片几百平方的空间里，几乎完全是那一种彻底的雪白色。

　　而在这一片空间的正中央，陆海空看见了一颗心脏眼色的黑色光芒。

　　这黑色心胀光芒的周围缠绕着数之不尽的光线，而诡异的是，这些光线却丝毫不能掩盖这一颗黑色心脏的光芒。

　　在陆海空看到这一颗黑色心脏的光芒的同时，陆海空就很清楚的知道，这一颗黑色心脏的光芒就是那【阴槐迷魂阵】的阵眼所在了。

　　所以陆海空没有半分的犹豫，在这一瞬间全力爆发。

　　【紫气东来】【蛮荒之力】【蛟龙之力】【开山一斧】

　　瞬间，一道紫色的光芒暴起，陆海空的蛮荒斧轰在那黑色心脏光芒当中。

　　顷刻间，一道清脆的碎裂声音响起，紧接着，陆海空清晰的看见那一颗黑色的心脏中心出现了一道裂缝，随后短短的几秒钟的功夫就蔓延了整个心脏。

　　紧接着，这一颗黑色的心脏就轰然粉碎。

　　与此同时，一道系统提示响起，陆海空的双眼一阵冰凉，似乎是在吸收什么能量一样。


第三十五章 守关BOSS

　　并州，风灵谷，阴槐迷魂阵当中。

　　陆海空一斧劈下之后，系统提示随之而来。

　　【您破坏了特殊阵法【阴槐迷魂阵】，获得神话宝箱一个！】

　　这一道系统提示的响起在陆海空的心中没有掀起一丝波澜，这家伙这时候没有因为得到一个神话宝箱有一丝惊喜。

　　倒不是因为这家伙已经土豪到了对于神话宝箱都不放在眼里的地步了，而是现如今陆海空全部的注意力都被自己的一双眼睛吸引了过去。

　　在【阴槐迷魂阵】中陆海空使用【天眼侦测】的时候，陆海空以为自己的【天眼术】已经突破了，然而实际上当时陆海空的天眼术并没有突破。

　　当时陆海空的【天眼术】只是处于突破边缘的一种奇特的境界当中，一直到陆海空一斧子将【阴槐迷魂阵】的阵眼打破的那一刻，陆海空的双目好像是吸收到什么能量【天眼术】才开始突破。

　　和陆海空学习【天眼术】时候的痛苦不同的是，这时候，陆海空没有再享受到那一种痛苦，取而代之的是一种清凉酥麻的感觉。

　　这一种感觉当中，陆海空的精神力和注意力都被吸入双眼当中。

　　陆海空自己也说不清自己这时候经历了什么，只是感觉四周好像都是那一种玄奥的符文一般，很神秘也让陆海空有些不明所以。

　　而在陆海空沉浸在【天眼术】进阶的同时，陆海空并没有注意到的是，整个【阴槐迷魂阵】当中原本的那些大雾，开始慢慢的往下降，一点一点的开始往地下渗入进入。不对，用渗入这一个词有些不对，应该说，底下像是有一股力量慢慢的在将这些白雾吸进去。

　　只是这一种速度并不快，按照这一种速度的话，这些白雾估计要有几天的时间才会被吸收完毕。这一个细节目前没有人注意到，不过就算是注意到了也不会有什么人去在意，最多只是以为是【阴槐迷魂阵】被打破之后的正常表现。

　　三十分钟之后，陆海空的天眼术终于是完全突破了，那一种冰凉舒爽的感觉在这时候也终于彻底退却了，与此同时，一道系统提示也跟着响了起来。

　　【恭喜您，您的天眼术技能熟练度增加，天眼术等级提升，目前天眼术等级2级。】

　　系统提示只有这很简单的一条，陆海空原本以为天眼术的提升应该解锁一个新技能的，但他预料当中的新技能并没有出现，这让陆海空多少有些失望。

　　不过当升级彻底结束，陆海空眼中的那一种冰凉的感觉彻底消失不见，陆海空的双眼恢复清明的时候，陆海空发现天眼术的等级提升并不是无谓的。

　　陆海空发现自己的眼睛似乎多了某种能力，只是目前的这能力还没有被激活罢了。

　　而就算是那一种能力没有被激活，陆海空的也不是一点好处也没有得到的，最明显的是他的眼力这时候有很大的提升，以陆海空现在的眼力只要他集中精神的话，上千米之外的东西只要没有被阻拦中他都可以看见。

　　除此之外，陆海空眼睛的鉴定能力似乎又加强了一点，各方各面的也有所提升，至于到底提升到什么程度了，这一个需要陆海空自己以后慢慢的去体会，而眼前陆海空有更加重要的事情要做。

　　【阴槐迷魂阵】被一斧轰碎了，陆海空接下来该去找李雄了。

　　他有一种感觉，李雄应该就在这一个【阴槐迷魂阵】当中才对。

　　眼睛恢复过来之后，陆海空看清了自己所在的地方，原本陆海空以为作为阵眼所在，这里应该会有什么特殊的景色，结果当陆海空看得清的时候，他却发现，这里其实相当的普通，而那一处阵眼所在的，只是一颗普通得不能在普通的阴槐树。

　　这样的情况，就算是陆海空亲手破了这【阴槐迷魂阵】自己也不是很敢相信这里就是阵眼所在，这隐藏的能力相当不俗啊。

　　稍微感叹一下之后，陆海空开始仔细的在【阴槐迷魂阵】当中搜索起来。

　　可能是因为陆海空的天眼术已经升级了的缘故，尽管这时候的【阴槐迷魂阵】当中依然还是大雾弥漫，但陆海空已经能够看得清周围的环境了，而且视线还很清晰的样子，他甚至能够在这些大雾当中看到一些并不是很明显的线索。

　　陆海空这家伙原本是宅男出身，穿越之前并没有掌握怎么侦查手段，穿越之后陆海空对于这一方面也并没有系统学习过。

　　原本陆海空琢磨着【阴槐迷魂阵】自己已经打碎掉了，接下来的这搜索工作是不是要让黑风军团加入进来。

　　然而在这时候，陆海空发现自己的天眼术似乎在追踪上有被动的加强，一些原本他并不会在意的东西，在这时候陆海空都能敏锐的发现，并且分析出对于自己有用的信息。

　　在这一种情况下，尽管陆海空这家伙的【天眼侦测】的效果已经消失了，陆海空还是灵巧的在【阴槐迷魂阵】当中穿梭了起来，利用那些仅有的并不是很多的线索，居然很顺利的在【阴槐迷魂阵】当中，找到了一处特殊的所在。

　　顺着线索，陆海空在一路前行当中，最终来到了一片没有一颗阴槐树的所在。

　　在这一个地方，几百平方米内，完全没有一颗阴槐树，有的只是一个神秘的石门。

　　看到那一个石门的时候，陆海空的眼中目光一凝，顷刻间，石门的属性出现在他面前。

　　神秘石门。

　　说明：门内是通往一个神秘的地方，似乎有着巨大的危险，武力在80一下得异人慎入。

　　“又是一个副本吗？看来李雄他们应该是在那一个副本当中。”

　　陆海空的眼中精光一闪，他在这一个神秘石门的附近看到一阵数量不少的马匹的痕迹，这些痕迹最终在石门的附近消失，很明显的这里在几天之内一定有人进入石门当中。

　　在这一段时间进入这石门的，就算不是李雄也应该是黑风军团的成员。

　　了解到这一种情况之后，陆海空也不做什么犹豫，更没有回头找一下帮手的想法，直接伸手把这一个神秘的石门推开。

　　让陆海空有些意外的是，这一个石门虽然看上去相当的沉重，但推起来却并没有费陆海空多少的力气，轻轻松松的一推石门就打开了，石门的后面出现了一条漆黑幽寒的通道直通而下，陆海空并没有多犹豫直接走了进去。

　　在陆海空踏进这一个通道的同时，一道系统提升响了起来。

　　【您第一个进入特殊地图【神秘之地】，获得黄金宝箱一个。】

　　一进门就有收获，这也算是一个好兆头了，陆海空轻笑一声一路往下走。

　　这一条通道很长，而且似乎是一路往下的，周围的环境应该是很阴暗接近那一种伸手不见五指的状态才对，但或许是陆海空的天眼术的原因，在这一种环境当中，陆海空的却能够做到轻松视物。

　　虽然没有达到恍若白昼的地步，但看东西还都是很清晰的。

　　陆海空在这一条通道上并没有看到马匹走过的痕迹，不过倒是有看到一行百来人左右前进的痕迹，看样子李雄他们应该是放弃了战马，步行进入这里的。

　　顺着这些痕迹，陆海空一路下去，走了大半个小时终于从那一个通道当中出来了。

　　那一个通道后面，是一个百来平米的房间，这一个房间当中，放置着十几个火盆，明黄色的光芒照耀着这一房间。

　　陆海空仔细观察了一下，在这一个房间当中，看到不少人活动过的痕迹，从那些痕迹来看李雄他们应该在这一个房间当中停留了不短的一段时间。

　　而当陆海空的目光看到某处的时候，陆海空突然顿住了，因为他在那里看到了血迹，有些干枯但并不是很久的血迹，估计这些血迹的出现也就在这两三天左右。

　　很明显，在这一个房间当中，李雄他们遭遇到了什么。

　　看到这一种情况，陆海空顿时紧张了起来，迅速开始盘查，一点一点的收集着这一个房间当中留下来的痕迹。

　　“找到了！”

　　很快的，陆海空通过这一个房间留下来的痕迹，发现了一个暗门所在。

　　而就在陆海空准备打开暗门，进入其中的时候，忽然之间陆海空感觉到这一个房间当中，多出了一股气息来。

　　多出了一股相当冰冷的，仿佛没有半点生命力的气息！

　　陆海空迅速回过头来，举目望了过去，看见这一个房间当中，不知道什么时候多了一尊石像，而这尊石像这时候正向着他走了过来。

　　陆海空双目一凝，这一尊石像的属性出现在他面前。

　　神秘石像。

　　身份：守关BOSS（？？？）

　　武力：90

　　石像特性：绝对防御。

　　绝对防御：主动特性，开启之后，五分钟之内，理论上不论什么样的攻击都不能对它起作用！

　　“守关BOSS？我喜欢！”

　　陆海空眼中流露出一丝灼热，手中的蛮荒斧横起，放弃了眼前的暗门直接冲着那一个石像冲杀了过去……


第三十六章 收获

　　域外草原，神秘之地，神秘房间当中。

　　其实陆海空在进入这里之前，就已经做好了战斗的准备，所以这一个神秘石像的出现并没有让陆海空意外，这家伙操起武器直接就上了！

　　尽管对方的武力也是90甚至还是一个BOSS，不过陆海空这家伙完全没有把这石像放在眼里。

　　因为这一种BOSS陆海空也打了不少了，所以他很清楚同等的武力之下，这一种BOSS的战斗力一般都会比历史武将要弱很多。

　　一方面是武技上的差距，还有一方面是武将特性上的差距，这两个原因直接导致了BOSS的战斗力普遍偏低。

　　而陆海空是谁？这家伙的武力变态到一塌糊糊，就算是文丑颜良这一种级别的历史武将，陆海空也能战败更别说这一种级别的BOSS。

　　所以这一种级别的对手，陆海空当然不会太重视。

　　然而陆海空这一次稍微有些失算了，这一尊神秘石像的实力比他预料当中的要强很多。

　　主要的原因是，这一尊神秘石像有些特别，居然能够使出一手等级相当不低的剑法。

　　而这石像身高三米多一身恐怖的巨力不说，使用的那一把石剑更有一米半宽，三米多长，相当之巨大就不说了，这两两相加他石剑能够爆发的威力是相当惊人的。

　　而这样的威力再配上一套走重势压人路线的剑法，那战斗力瞬间就上了好几个等级去，这样的存在一旦放进战场当中简直就是一架战争机器，那绝对是让士兵绝望的存在，就算是单对单，怕是连刚刚进阶不久的高览都未必能说必胜他。

　　而陆海空他们所在的，又是一个百来平米大小的房间，并不容易闪躲，陆海空的很多手段不能太好的施展开来。

　　所以一时间，陆海空和这一尊神秘石像的战局居然僵持在一起了，双方的战斗这一僵持就是十几分钟！

　　这两个家伙的身形虽然有巨大的差距，不过他们之间的战斗走的确实以硬碰硬的硬撼路线，他们的进攻每一击都确确实实的硬撼在一起。

　　这俩家伙在这一种硬撼的战局当中势均力敌倒是没有什么可奇怪的，只是让陆海空有些意外的是，以他们两个的实力来讲。

　　他们的这一种暴力的战斗之下，十几分钟过去，这一个百来平米的房间应该要被摧毁得差不多才对，但事实上并没有！

　　陆海空甚至发现，他们之间的战斗，甚至没有给这一个房间造成太大的破坏，这一种情况就有些诡异了，看来这一个房间并不简单。

　　不过眼前的陆海空倒也没有太多的时间注意这个，眼下陆海空应该注意的是眼前的这一尊石像，拿下这一个对手才是他最紧要的事情，

　　不过说实话，能够在战斗当中，还有功夫去注意这一个房间的家伙，貌似也不用怎去为他担心才对！

　　果然，陆海空和神秘石像的战斗，在十几分钟过去之后，立刻就发生了变化了。

　　陆海空这家伙天生在武道方面有着极强的天赋，而天眼术的升级似乎对于他在战斗方面也有不小的帮助，让陆海空在这短短的十几分钟的时间里，彻底熟悉了那一个神秘石像的那一套剑法。

　　这一种情况下，战斗的天平当然就往陆海空的那边倾斜了。

　　事实上，陆海空很有可能是为了彻底摸透那一套剑法才跟着这一个石像打着十几分钟，否则的话，很难解释这家伙为什么在十几分钟之后的逆转会那么大！

　　双方的战局从第十六分钟开始，就从原本的势均力敌彻底变成碾压的战局了。

　　那一尊神秘的石像在陆海空的进攻之下，彻底失去了反击能里。

　　那石像那一套原本的剑法，在陆海空的面前再也没有办法奏效，一些玄妙的威力巨大的杀招在轰出来之后，不仅不能取得什么战果，甚至还会被陆海空抓住机会更狠的重创记下。

　　在这一种情况下，如果不是这一尊石像的防御相当惊人的话，这家伙老早就被陆海空干趴下了。

　　那神秘石像似乎本身也有一定的智慧，知道在这一种战局之下，他再不做点什么的话那下场基本已经是注定好了的，所以第十九分钟开始，这一尊石像直接把他的特性打开了，意图扭转战局，

　　这【绝对防御】一打开，这一尊石像身上顿时散发出金属色泽的光芒，在那一刻陆海空原本落在对方身上的一斧，在这时候居然被弹开了。

　　“绝对防御吗？”

　　陆海空的双目一凝，扫视着这一尊神秘石像的周身，陆海空的在之前的战斗当中发现，自己的【天眼术】升级之后，似乎能够用到了战斗上了。

　　这时候他能够更加清楚的看见对方的动作，甚至一定层度上可以做到预判，甚至能够看到对方身上防御的漏洞。

　　在这一尊神秘石像开启【绝对防御】之前，陆海空单凭眼睛就能够找到他身上的几个防御弱洞，而这时候【绝对防御】开启之后，陆海空仔细寻找却发现自己貌似已经找不到对方的防御弱点了。

　　“还真是完美得防御啊，不过战斗可不单单是有防御就行了的！”

　　陆海空眼中精芒一闪，手中的蛮荒斧一挥，这时候并没有后退，而且这一个百来平米的地方，陆海空就算是想要撤也没有什么空间让他去撤退，所以陆海空直接以退为进。

　　陆海空杀上去之后，一手得自于潘凤的《开山斧法》使了出来，一波又一波的轰了过去。

　　神秘石像的力量在开启【绝对防御】之后，力量上似乎有不小的加强，在这一种狭隘的空间里，这样的家伙力量加强的情况下，那带来影响和效果是极为恐怖的，不过很可惜的它的对手是陆海空！

　　从陆海空冲上去的时候，这一场战斗就已经结束了。

　　尽管神秘石像开启了【绝对防御】尽管在五分钟之内，陆海空基本是无法击伤人家一分一毫的，但这依然无法改变战局。

　　陆海空已经完全吃透了对方的剑法，他这时候一出手，就完全控制住了局面，神秘石像在陆海空的连绵不断的进攻当中，连像样的进攻都做不到，只能被动挨打着。

　　在这一种状态下，陆海空轻轻松松的把对方的【绝对防御】的时间彻底消磨光了，让它在这一段时间之内不能有什么作为，而在神秘石像的【绝对防御】的特性消失的同时，这一尊石像的下场也已经被注定好了。

　　陆海空在轮番使用了潘凤的《开山斧法》和高览的《天罡斧法》的情况下，硬生生用了二十八斧把【绝对防御】的武将特性消失之后的神秘石像斩杀了。

　　在那一尊石像的轰然粉碎当中，系统提示也随之而来。

　　【恭喜您成功斩杀守关BOSS神秘石像，您获得可分配技能经验500万，传奇宝箱一个！】

　　陆海空对于系统的提示不甚在意，直接无视掉了，上前把这一尊碎了一地的石像掉落的东西一一捡了起来。

　　作为一尊武力90的守关BOSS，而且还是陆海空大半年里的首杀，这家伙爆出来的东西倒是没有太让陆海空失望。

　　陆海空第一眼看到的，就是一本叫做《万钧剑法》的秘籍。

　　这一本秘籍很明显就是之前那一个石像所用的，这本秘籍的等级不低，陆海空倒是很有几分兴趣，不过没有多看直接放在怀里了。

　　而除了这一本秘籍之外，剩下的东西还有一把剑，一块令牌。

　　那一把剑倒是意外的并不是之前神秘石像使用的那一把两米多的巨剑，而是一把一米五长左右，剑刃差不多有十来公分的剑。

　　这把剑虽然能属于那一种阔剑巨剑类型的，但比起神秘石像使用的那一把已经小很多。

　　陆海空拿在手中挥舞了几下，发现这一把剑的分量不轻，怕是少说也有一百来斤的重量，在这一个世界当中勉强可以当中重武器用了，对于这一种类型的武器，陆海空倒是蛮喜欢的，直接把这把剑和那一块令牌的属性给鉴定了出来。

　　万钧重剑。

　　装备类型：剑。

　　装备等级：传奇。

　　认主要求：内力认主。

　　装备技能：万钧之力。

　　神秘石像召唤令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：具有神秘伟力，使用之后，能够召唤出一尊神秘石像作为护卫。

　　Ps：被召唤石像的武力在80到95之间随机。

　　“还行吧，虽然只有三件东西，但都还是不错的，只是这一把万钧重剑和《万钧剑法》都不合适月儿。”

　　陆海空有些遗憾的说着，随手把这些东西收了起来，转头向着那一个暗门所在走了过去。

　　把那一尊神秘石像干掉了之后，这回终于是没有人来打扰陆海空了，陆海空直接用万钧重剑把那一个暗门打开，然而让陆海空有些皱眉的是，在这一道暗门被打开的同时，陆海空闻到了一股很浓烈的血腥味。

　　陆海空心中一惊，还没有进入这暗门当中呢，突然里面窜出一个人来，手中的长枪向着陆海空的面门直刺而来……


第三十七章 夜袭

　　那人在暗门当中那边已经待了很长的一段时间了，眼睛适应了几天的黑暗，这时候冲出来尽管这一个房间的光芒并不算是明亮，却仍旧让他的双眼模糊，他已经看不清眼前的这人，只能凭借着模糊的视线去行动。

　　看到一个模糊的身影，也来不及细看直接扑了上去。

　　而这时候，其实从暗门当中冲出来的那人动作已经算不上敏捷了，动作虚浮无力，这一击明显是把吃奶的劲都使出来了，这一种情况下那有什么气势可言，唯有的就是那一种困兽犹斗誓死不休的气势罢了。

　　这样的进攻对于陆海空而言，那里能有什么威胁？反而陆海空随手的一个反击都可能将这已经灯枯油尽的家伙，一巴掌拍死了。

　　好在他的视线模糊了，陆海空的视线并没有模糊，而且就算是天眼术没有升级，陆海空甚至不需要依靠什么视力，他都能够分辨得出来，这时候冲出来的这家伙，正是他苦寻的李雄。

　　也正是因为这样，陆海空才没有反手一巴掌拍死这不自量力的家伙，

　　只见这时，陆海空眼睛流露出一丝喜色，伸手直接将李雄刺来的长枪握住。

　　“李雄，是我！”

　　原本因为自己的攻击被人拿下正，心惊并绝望着的李雄，在听到陆海空的声音之后一愣，随即满是疲惫的脸上露出了安心的笑容，整个人软软的瘫倒了下去。

　　陆海空见状赶紧上前将李雄扶了起来，随手从怀中取出了一颗一早就准备着的【小还丹】给全力爆发之后奄奄一息的李雄喂上。

　　把那一颗丹药服下去之后，李雄的状态有了明显的好转，只是依然还是奄奄一息的，不过脸色稍微红润了一点，在喘了几口气之后终于有力气颤颤巍巍的跟陆海空说道：“主……公……里面……还有人……”

　　陆海空闻言一愣，没有想到李雄开口的第一句话居然是这个，不过陆海空在确认李雄没有什么大碍之后，起身走向那一个暗门。

　　那暗门的后面是一个十几平米的幽暗房间，陆海空的双目如电，清晰的在这一个房间当中看到十几个人的身影，只是陆海空敏锐的察觉到，着十几个身影当中，很多人其实已经死去多时了。

　　这时候那十几个黑风军团的成员当中，还活着的不过就三个人，而且这三人也都基本陷入昏迷当中，陆海空轻叹了一口气，进去将那三个活着一一小心的抱了出来。

　　这些黑风军团的成员基本都是火字营出身的，对于陆海空都是极度狂热的忠诚的存在，他们要是知道有一点自己会被陆海空从绝望当中亲自抱出来的话，那么在这一刻之前无论有多黑暗他们都能够扛得过去的，那十几个死去的黑风军团成员或许有更多的人能够活下来。

　　但很遗憾的是，他们并不知道。

　　陆海空这家伙是一个护犊子，对于敌人陆海空能做到残忍暴力和霸道，但这一份霸道和残忍他却从来没有在他部下身上是用过。

　　而在眼前的这一种情况，陆海空更是展现了少见的铁汉柔情的一幕。

　　他在将自己还活着的三个部下报出之后，站在那一个暗室心情沉重的看了那十几具尸体好一会。

　　“诸位，一路走好！”

　　陆海空呢喃了一句之后，从房间里取来一个火盆，将那十几具尸体集中在一起，深深的鞠了一躬之后，转身将李雄和那三个还活着的黑风军团成员抱在身上，直接离开了这一个神秘之地。

　　而在陆海空离开的同时，那一个火盆也倒了下去，那十几具黑风军团成员的尸体熊熊燃烧了起来。

　　……

　　域外草原，风灵谷，蒙驱的他们的那一个村庄当中。

　　他们从陆海空那边回来之后，风灵谷秦人各村的威望较高的人基本都集中到这里来了。

　　陆海空那边的妥协，和蒙驱的指认无果，让陆海空他们的嫌疑被洗清了一些，虽然还没有彻底获得秦人的信任，但他至少开始怀疑昨天晚上出手的是不是别人？

　　这一点倒也不是没有可能，这风灵谷虽然在草原的深处，但也并不是什么世外桃园，秦人生活在这风灵谷当中，也是有着不少争斗的。

　　当然秦人的争斗内部的基本没有，基本都是对外的，毕竟这风灵谷当中的秦人满打满算也才万把人，而在风灵谷外的那些外族的部落，动不动就以数万计的，而且对于这风灵谷还都虎视眈眈的，在这样第一种群敌环绕的情况下，他们要是在窝里斗那不是获得不耐烦了吗？

　　所以他们的争斗对象，通常都是风灵谷外面那些对于风灵谷有觊觎的外族。

　　风灵谷这边环境优美水草丰盛，不管是对于谁来讲，这里都是一片很不错的地方，这一种地方被他们这一群秦人占了那些外族人当然不会甘心了。

　　几百年来，围绕着这风灵谷，这些秦人不知道打了多少仗，和多少外族的部落结了世仇，所以很多秦人在这时候就在怀疑，是不是附近的那几个部落的外族人干的？

　　不过这一个怀疑很快的就被打翻了，主要是附近的那几个部落的实力他们都知道也就那样，虽然有一个人口超过十万的大部落，但那部落也不可能拿得出那一种精锐的骑兵部队来，所以这一件事是外族那些部落干的可能性不大。

　　还有一点是，蒙驱坚持认为这一件事绝对绝对是赵二干的，然而问他理由原因还有证据，他一个也拿不出来。

　　而关于这一件事，目前的秦人是共推蒙超来主持，蒙超对于蒙驱的直觉，既不否定同时也赞同，他在来到蒙驱他们的村庄之后，就开始着手调查起来。

　　他总觉得这一件事没有那么简单，前前后后透着一种诡异。

　　一群凶手在村庄当中肆虐了将近一个小时，杀害了一百多个村庄，村庄明明已经组织了防御了，甚至打了一场不小的战斗，但第二天一早却没有发现一具对方留下来的尸体，而且他们甚至没有办法追踪这一群凶手的去处。

　　这一些细节无不说明了，这一次事件的不简单，也正是因为这样蒙超才越要谨慎对待。

　　所以从陆海空那边回来之后，他立刻就发动手中的力量。

　　一方面严密监视陆海空一行，确保这一支外来的极其危险的队伍，时刻在他们的视线范围之内。

　　一方面开始全面搜查整个风灵谷，如果能够把那一群凶手找出来，那事情就会好办很多了。

　　此外蒙超还在蒙驱的村庄当中收查线索，并且派人去盯住赵二他们所去的那一个神秘地方。

　　然而尽管蒙超从多方面入手，却依然还是没有多少进展，一天的时间很快就过去了，夜幕再一次降临了下来。

　　由于昨天才发生过一次夜袭事件，今天夜色降临之后，各村对于各村的防御上相当的尽心，毕竟谁都不知道今天晚上，那一支神秘的骑兵还会不会在出现。

　　不过风灵谷的秦人虽然晓勇，但是他们已经有好几年没有战斗过了，所以在防卫上一开始虽然做的像模像样的，但是随着时间的推移，当子时过后，夜袭没有降临之后，各村之间的防卫不可避免的就松懈了。

　　而这一松懈可就要命了，在子时过后黎明之前，一支黑色的骑兵再一次悄然出现。

　　这一支骑兵黑衣黑甲，手中握着长枪，腰间别着弩箭，那模样像极了陆海空麾下的黑风军团，在这一种黑夜当中，就算是和陆海空的黑风军团照面过的人也很难去分辨出这一支军团和陆海空的黑风军团有什么区别。

　　这一个黑色的军团出现之后，直接杀进一个秦人的村庄当中，见人就杀！

　　尽管那一个村庄并不是没有防备，但是他们的防备在这一支军团面向显得脆弱不堪一击。

　　这一支骑兵瞬间就冲破了他们的大门，一阵阵弩箭在秦人反应过来之前已经降临了，伴随这弩箭的进攻黑色的骑兵的冲锋也随之而来，轻轻松松将秦人组成的防卫凿穿，杀进村庄当中，一场屠杀也就随之而来了。

　　一时间，马蹄声，弩箭穿透声，长枪刺穿声，以及惨叫声，伴着偶尔的兵器相交的声音响起来，在这一个村庄当中奏响起一曲残酷的乐章。

　　这一去“乐章”持续的时间并不长，黑色骑兵团肆虐一阵之后，就再一次杀出了村庄，附近秦人村庄的救援队伍到来之前逃之夭夭消失在茫茫的夜色当中，给过来救援的秦人留下的，是一片狼藉的村庄！

　　怒了，这一种情况之下，秦人彻底的怒了。

　　连续两天，两个村庄先后遭遇毒手，出手的同样是那一群黑色骑兵，这一种情况是秦人这几年的时间还从来没有遇到过。

　　更加气氛的是，他们居然还找不到复仇的对象，这一种情况下，很多秦人彻底不能忍，纷纷找到蒙超要陆海空给他们一个交代。

　　什么证据不证据的他们这时候已经完全不想管了，这一种事情就是陆海空进入风灵谷之后才发生的，这就是最大的证据。

　　不管怎样，陆海空这一群人绝对不能够在留在他们风灵谷当中了！


第三十八章 震慑

　　时隔一天的时间，秦人再一次来到阴槐迷魂阵这边陆海空的营地。

　　不过相较于上一次算是浩浩荡荡的数千人队伍，这一次到来的人并不多只有十来个，而这十来个人大当中领头的正是蒙超。

　　他们过来的时候，陆海空正在看着李雄他们的情况，李雄等人受伤不轻，不过在陆海空带来的丹药的救治下伤势基本已经稳定了，接下来只需要在有几天的时间，陆海空就能够着手安排将李雄他们送回山寨去了。

　　这样的情况，让陆海空的心情很是不错，所以对于蒙超他们的到来，陆海空还是热情的相迎了。

　　然而陆海空没有想到的是，这一次蒙超他们的到来之后，直接开门见山的提出他们此行的目的了，他们希望陆海空一行撤离风灵谷！

　　尽管对于陆海空一行，秦人有着严密的监控，知道他们昨天晚上根本就没有离开过营地，昨天晚上的那一群骑士不是他们的人，至少不会是陆海空这边的这些黑风军团。

　　但蒙超最终还是决定请陆海空一行离开风灵谷，一方面是连续两次诡异的夜袭让风灵谷内的秦人风声鹤唳，还有一方面是蒙超想要对于陆海空在进行一次试探。

　　而对于蒙超提出的这一个要求，尽管他已经说得尽量委婉了，陆海空在听到的时候脸色还是流露出了一丝不愉。

　　不过陆海空这时候，倒是没有当场翻脸。

　　他一方面是他对于这一群秦人还有觊觎，另一方面是风灵谷这边的事情，他基本已经办妥了，接下来只剩下把赵二找回来就可以了，这时候黑风军团就算是撤出风灵谷倒也不是不可以。

　　既然之前已经表达出了自己善意并且做出了妥协了，陆海空这时候倒也不介意在妥协一次。

　　所以陆海空倒是很大方的答应了离开风灵谷，不过他提出需要几天的时间，一方需要等李雄他们的身体恢复一些，一方面是想要利用这几天的时间找到赵二。

　　陆海空这已经是很大的让步了，然而陆海空没有想到的是，当他将自己的这一个意思表达出来之后，蒙超身边一个叫做蒙休的中年男人当场就发飙了。

　　“不行，绝对不行！你们必须立刻给我滚出风灵谷！”

　　他的这话一出，陆海空的眼睛顿时眯了起来，脸上原本的和善在这一刻变成了冷然，目光落在了蒙超的身上：“这是你的意思？”

　　蒙超还没有说话，他边上的蒙休率先开口了：“这是我们风灵谷秦人共同的意思，不管那一群黑骑士是不是你们的人都一样，我们风灵谷不欢迎你们这些汉人，这一种事情就是因为你们的到来才发生了……”

　　蒙休的话，让陆海空的脸色越来越黑，眼看着陆海空可能就要爆发了，一声怒喝打断了蒙休的话。

　　“行了！”

　　蒙超一开口，蒙休尽管满脸不甘，但还是停了下来，只是依旧一脸愤然的看着陆海空。

　　“抱歉，昨天晚上遇袭的是他们的村庄，所以他的情绪难免激动一点，还请陆大人海涵。”

　　对于蒙超的解释，陆海空没有回应，而是冷然地看着眼前的这十几个秦人。

　　这时候的陆海空的脸上，已经不见原本的和气和妥协了，陆海空那一身霸道的气势也不在收敛了。

　　陆海空这家伙从来就不是什么好脾气的人，他可以妥协，也可以忍让，但这并不代表人家可以踩到他的头上来！

　　这一群秦人似乎因为陆海空之前的妥协，也有了一些什么不必要的误会了，他之前的一团和气似乎给了这些秦人一种软弱可欺的错觉，这一种情况就有点尴尬了，陆海空必须要摆正他们的这一种错觉，所以他那一身的气势这时候就不在收敛了。

　　陆海空可是尸山血海里杀出来的战将，是手握十数万大军，掌管着三郡数百万人民生死的封疆大吏，当陆海空这一身霸道的气势绽放开来的时候，那一种恐怖的气势，就算是蒙超这一种存在也是满头的大汗。

　　“看来你们还没有理解在你们面前的是什么样的存在啊，你们以为我陆海空是什么人？我可是手握十万数精兵的封疆大吏，是一句话就可能平了你们风灵谷的存在，我答应离开风灵谷，并不是因为对你们有什么忌惮，只是单纯的因为我对你们怀有善意。”

　　“你们把我的善意当成什么了？软弱可欺的证明吗？这就让我很尴尬了！”

　　“看来我有必要让你们清醒清醒，知道你们这时候在做的到底是什么，不要践踏我的善意，否则我的怒火不是你们可以承受的。”

　　当陆海空的话说到这的同时，陆海空身上的气势达到了最顶点，恐怖的气势碾压了下来，这十来个秦人全部感觉胸口像是被一座大山压住一般，一个个甚至都喘不过气来。

　　那一个首当其冲的蒙休更是满脸惊惧，感觉自己好像随时要被碾压粉碎一般。

　　所幸的是。

　　陆海空的气势在达到了顶点之后，就收了起来，他终究是不想要和这一群秦人彻底翻脸，那对于他以后想要收编有一定的难度，所以给个教训意思意思就行了。

　　对于陆海空的突然发威，这一群秦人当中很多人是没有预料到的，不过倒不是在所有人的预料之外，至少从蒙超的表情来看，他似乎一早就知道陆海空会有这一种反应。

　　他只是想要试探一下陆海空，想要看一看陆海空的反应，而陆海空的反应让蒙超进一步确认了陆海空身份的真实性。

　　“陆大人稍安勿躁，您误会了，我们并没有冒犯您的意思，只是我们在语言的表达上情绪上都有些激动，蒙超再次向您赔不是了。”

　　蒙超说着对着陆海空一礼，对于这一种情况，陆海空淡然地看着，理直气壮的接受蒙超的歉意。

　　而蒙超在一礼之后，反复赔了几声不是，安抚了陆海空一阵之后，就准备离开了，而就在蒙超准备离开的同时陆海空叫住了他们。

　　“等等，你先别急着走，等我一下！”

　　陆海空的这话让蒙超一愣，不明白陆海空什么意思，陆海空也没有多解释，直接返身回到自己的营地当中，和典韦交代了几句之后，带着他的蛮荒斧，骑着【小陆子】就再次出来了。

　　“陆大人，您这是？”蒙超一头雾水地问道。

　　“我和你们一到出去，待会你们安排一个人送我到赵南离去的那一个地方去，他们就留在这里！”陆海空淡淡的回应道。

　　陆海空的这话让那十几个秦人一愣，随即他们的脸色都变了：“您想要去那个地方？”

　　“我的部下在那里失踪了，我要过去看看，你们有什么问题吗？”

　　当然有问题！

　　那十来个秦人心中暗道，陆海空这不是要去送死吗？正想要劝一劝陆海空，不过蒙超在开口前突然想起了不久之前他收到的一条情报。

　　陆海空昨天单枪匹马一个人杀进【阴槐迷魂阵】当中，在里面逗留了三四个小时之后救出了四个人出来。这家伙既然能够轻松出入【阴槐迷魂阵】的话，那一个地方对于他来讲应该也不至于是什么险境。

　　不过话虽如此，蒙超还是开口劝了几句，并且把一个地方的危险性和陆海空介绍了一下。

　　蒙超也知道，他劝估计是劝不住陆海空的，他也不过是尽尽人事罢了。

　　果然，蒙超的劝解对于陆海空完全不起什么作用，这一种情况下，蒙超也不再多言，想了一下最终还是没有拒绝掉陆海空。

　　陆海空跟着蒙超的人来到蒙驱的村庄，一路上，秦人对于陆海空的到来流露了各种目光。

　　有好奇，有忌惮，有狐疑，甚至要有一些不明所以的仇恨。

　　而在他们打量着陆海空的同时，陆海空也在注意着自己一路上看到过的秦人村庄，默默收集着这些秦人村庄的一些信息。

　　虽然陆海空对于这些秦人的村庄只是惊鸿一瞥，但陆海空隐约感觉到，在秦人当中似乎有一种暗涌在酝酿。

　　这一种情况让陆海空有些皱眉，不过却没有去深究什么，他也没有信息没有时间同时也没有机会去深究什么。

　　陆海空跟着蒙超他们这一路过来，虽然蒙超他们对于陆海空表面上很尊敬，但是明里暗里还是很忌惮着陆海空的，一路上陆海空的目光要是落在一个秦人村庄久一点，他们就开始隐晦的催促陆海空了。

　　这一种防范的层度，陆海空甚至都没有能够进入秦人的村庄当中，在半路上蒙超就找来一个秦人，让他领陆海空去那一个神秘的所在。

　　陆海空有些意外的是，蒙超给他找的那一个向导并不是别人，正是之前被他一斧击败的蒙驱。

　　其实蒙驱倒不是他们派过来的，而是蒙驱自己强烈要求要过来的。

　　两天的时间过去，他们始终没有找到那一只黑骑兵的踪迹，所以蒙驱就想要去看一看，那一个赵南离他们所去的地方，想要看看能不能在那里找到一点什么线索。

　　……

　　求订阅！在不订阅怒笑就要死了！


第三十九章 又一个阵法

　　在蒙驱的带领之下，陆海空很快的来到了那一个所谓的神秘之地。

　　而所谓的神秘之地，又是一个像【阴槐迷魂阵】一样对于草原来讲很是突兀的存在。

　　不过这一次，并不是以树林的形势出现，而是石林，一片相当由很多巨大石块组成的面具相当巨大的石林！

　　在草原中巨石本身就难以看见了，更别说是一片连绵数里的石林了，这一种地方的存在简直就是把不同寻常四个字刻在了每一块巨石之上。

　　陆海空和蒙驱来到石林的时候，正好是中午刚过一会的时候，太阳在这时候依然还是最为热情的时候，然而陆海空却发现，尽管是在这一种时候，那一片石林也依然是给人一种阴森的感觉。

　　明明实在阳光的爆射之下，还能够给予人这一种感觉，由此可见这一片石林的诡异和神秘，这一种发自内心的寒意普通人怕是连进去的勇气都没有。就算是蒙驱在看到这一片石林的时候，脸色同样了多了几抹凝重来。

　　陆海空对于这一片石林倒是没有多少意外，他在来之前就已经听到程进说过了，对于这里的情况他也多少有些了解，很清楚这一片石林应该也是一片法阵，眼前的这些情况更加证实了陆海空的猜测。

　　陆海空的双目落在这一片石林当中的同时，天眼术的力量运转起来，这一片石林的猫腻陆海空就基本已经了解了。

　　聚阴拢煞阵。

　　阵法说明：是专门聚集收拢阴气煞气的一种阵法，这一种阵法以吸收天地阴气煞气作为阵法运行的能量，有很强的致幻和杀伤的能力，请勿轻易踏进。

　　阵法威能：？？？

　　陆海空在看到这一个聚阴拢煞阵的属性之后，直接毫不犹豫的驱马上前去，边上的蒙驱见状，赶紧跟了上来。

　　然而蒙驱那边还没有上前几步，陆海空手中的蛮荒斧突然一横拦住了蒙驱。

　　“你想要干什么？”

　　看到这一种情况，蒙驱手中的长枪紧握，脸上到满是战意的，并没有因为自己之前被陆海空一斧击败了，而对陆海空有什么太多的畏惧。

　　“不干什么，我只是提醒你，这一个阵法很危险，你最好还是不要进去了。”

　　“我不需要你的提醒！”

　　蒙驱手中的长枪挥出，直接将陆海空伸出来的蛮荒斧扫到一边，然后大步走进了那一片石林当中。

　　“这家伙的性格太冲动了点，需要调教！”

　　陆海空看着蒙驱的背影摇了摇头，轻叹了一句之后，驾着小陆子同样也进入了【聚阴拢煞阵】当中。

　　原本在阵外陆海空就已经感受到了一阵森森的寒意了，而当陆海空真正进入这一个阵法当中之后，陆海空才发现在这一个阵法当比外面更加森寒，明明实在阳光的直射之下，寒意却似乎比【阴槐迷魂阵】当中还要更胜几分。

　　另外陆海空进来的时候，发现仅仅比自己先进来十几秒钟不到的功夫的蒙驱，这时候已然是已经消失不见了，陆海空这时候居然找不到蒙驱的任何踪迹了。

　　十几秒钟的时间就从陆海空的眼前消失不见，这不仅仅是需要速度，同时还需要极强的反侦察手段，毕竟陆海空的那一双眼睛在升级之后是相当恐怖的，任何的一丝细节只要出现在他的眼前，陆海空就不可能错过了。

　　而眼下，陆海空居然找不到半点的关于蒙驱的踪迹和线索，而蒙驱明显不是有那一种高超的反侦察手段的人，这样的话那就只有一个可能了，那就是【聚阴拢煞阵】的威能已经开始发挥作用了。

　　这一次，陆海空没有再做什么多余的动作和事情了，意识到【聚阴拢煞阵】开始运转之后，他就直接把【天眼侦测】打开。

　　实际上陆海空这时候及所以能够在两天之内连续使用【天眼侦测】，完全是因为天眼术的等级提升了，这一个技能被重置一次了，否则的话陆海空至少也需要几天到半个月的时间就修养调理才能够再一次使用。

　　而当陆海空把【天眼侦测】打开的时候，陆海空眼前的视界再次变成那一个能量和光彩组成的视界。

　　不过有些不同寻常的是，这一次，陆海空视界的主色调是黑色，很阴冷的那一种黑色。

　　而在这一个黑色的视界当中，陆海空还看到一个又一个更加浓烈的黑点。

　　陆海空在【天眼侦测】打开，在看到眼前的这一个光怪陆离的视界的同时，他对于这一个阵法的能量运行方式就了然于胸了。

　　【聚阴拢煞阵】和【阴槐迷魂阵】在能量运行上有些不同，后者是有一个阵眼，然后通过阵眼运转整个阵法，而【聚阴拢煞阵】是通过一个又一个的节点来撑起这一个阵法的运行的。

　　陆海空粗略的估计了一下，【聚阴拢煞阵】的节点有数百个之多，这一种情况就有些不妙了。

　　陆海空并不知道自己需要破坏多少节点才能把这一个【聚阴拢煞阵】破坏掉，而他眼睛可以支撑的极限是半个小时，如果他在半个小时之内不能破坏掉这一个【聚阴拢煞阵】的话，那陆海空估计就拿这一个阵法没有办法了。

　　意识到这一点之后，陆海空迅速行动了起来。

　　驾驭着跟着自己算是心意相通的【小陆子】在【聚阴拢煞阵】当中奔行起来，争分夺秒的行动起来。

　　陆海空手中的蛮荒斧时刻蓄着力，每一次小陆子带着他靠近一个能量的节点之后，陆海空就是一击【开山一斧】直接把那一个节点轰碎掉。

　　而在陆海空那边争分夺秒的破阵的同时，在另一边，蒙驱这边遇到了问题了。

　　【聚阴拢煞阵】有致幻的能力，而蒙驱这家伙一不小心的就中了这一招了。

　　其实以蒙驱的实力而言，一般是没有那么容易中招的，只是村庄的遇袭，已经他妹妹的重伤让蒙驱这几天一直处于暴怒的状态，这一种精神状态下还敢进入这一个【聚阴拢煞阵】那简直就是在找死。

　　他在进入【聚阴拢煞阵】之后不久，就陷入了幻境当中了。

　　在这一种幻境当中，蒙驱看到了赵南离的身影，同时也看到了赵南离手中被割喉了那一个女孩，当蒙驱看轻那女孩的面容的时候，这家伙彻底疯了，因为那一个女孩就是他的妹妹！

　　“赵南离，我要你死！”

　　蒙驱直接暴走了，疯狂的和赵南离打了起来。

　　在这一种状态下，他的每一枪，每一式都抱着必杀赵南离的决心去下手的，奈何“赵南离”的实力比他强大了不少，蒙驱根本就打不过人家，更别说要杀了人家了。

　　蒙驱看到的，是一个一手捏着他妹妹尸体，一手还能够轻松碾压他的赵南离。

　　在这一种情况下，蒙驱发出如同野兽一般的哀嚎之后，直接爆发了他秘技了，只见蒙驱双目燃烧起浓烈的火焰来，整个人的气势暴涨，武力直接从原本89飙升到了93，战斗力更是爆表了好几次。

　　在这一种全力爆发的情况下，蒙驱在花了十几分钟之后，的终于打败了赵南离，一枪将这一个仇敌斩杀当场，从他的手中把自己妹妹的尸体救了下来。

　　然而也就在蒙驱的战斗结束的同时，他身上的气势开始狂降。

　　为了打败赵南离，他使用了那一种刺激潜力和生命力的秘术，这一种招数使用下来，蒙驱虽然不至于会死，但至少也要瘫上几天的。

　　而在这一种环境当中，一旦瘫倒了下去，那其实离死也就没有多远了。

　　这一点蒙驱在使用秘术的同时其实就已经知道了，但他还是义无反顾的把秘术使用了出来，因为在他看来只要能够斩杀赵南离只要能够为他妹妹报仇一切都是值得的。

　　而当他瘫倒下去的那一刻，他眼前的幻境轰然粉碎。

　　他的面前没有被他轰杀的赵南离，同时也没有被割喉的妹妹的尸体，有的只是一片狼藉的石林，以及一股慢慢的向他涌来的黑雾。

　　在这一种情况下，蒙驱立刻就清醒过来了，眼前的一切都是假的。

　　在这一刻，一种很复杂的情绪涌上了心头，既有后悔不甘同时也有一丝宽慰，至少他的妹妹并没有真正的死去。

　　然而在这时候，那一阵黑色的雾气去涌上来了，直接将他彻底包围了起来。

　　在这一阵黑色的雾气当中，蒙驱意外的感觉到，自己不仅没有半点不适，反倒是相当的清凉舒适。

　　好像是有什么东西，从他的毛孔当中，一点一点渗透入他的身体当中，在这一种情况下，蒙驱感觉自己一点一点强大了起来。

　　这一种情况很奇怪也很诡异，但貌似并不是什么坏事啊？

　　蒙驱刚这样想着，忽然直接笼罩他的那一阵黑色的雾气就开始凝结实质，在他的体表之外凝聚出一套黑色的铠甲和武器来。

　　在这些铠甲和武器被凝聚出来之后，蒙驱惊讶的发现，自己站起来了，随后他的四肢就完全不受他控制，开始自己行动了起来……


第四十章 又一个神话宝箱

　　“一百三十三。”“一百三十四。”“一百三十五！”

　　【聚阴拢煞阵】当中，陆海空的疯狂突击还在继续着，

　　这时候距离他开启【天眼侦测】已经有二十六七分钟了，眼看着再过几分钟，【天眼侦测】的效果也就要消失殆尽了。而这时候，尽管陆海空付出了极大的努力了，破坏的节点只占了整个【聚阴拢煞阵】的一半还不到。

　　按照这样的速度来看的话，陆海空是基本不可能在剩下的这几分钟之内，彻底将这一个【聚阴拢煞阵】破坏掉的了，尽管陆海空已经有了这一个觉悟，不过陆海空依旧没有放弃，他依然还在疯狂突进着。

　　在【小陆子】全力冲刺之下，一个又一个的阵法节点在陆海空的巨斧之下被粉碎掉。

　　然而尽管陆海空付出了巨大的努力，但在【天眼侦测】结束之前，陆海空最终还是只破坏了一百五十一个节点，只占了【聚阴拢煞阵】全部节点的不到一半。

　　当陆海空的【天眼侦测】退去的时候，陆海空眼前的视界恢复了正常，不在是那一个光怪陆离的能量视界，他再一次回到了那一个由巨石组成的【聚阴拢煞阵】当中。

　　这时候，陆海空发现【聚阴拢煞阵】当中的那一种阴寒之气并没有消减，反倒是比之前要更加浓烈了不知道几倍，不过陆海空倒也知道，这并不是他行动失败的表现，因为这时候他能够感受得到，【聚阴拢煞阵】这时候的能量流转似乎已经失衡了。

　　“看来我没有做无谓之功，接下来该给这一个阵法一个致命一击了！”

　　陆海空说着，手中不知道什么时候出现了一道黄色的符文，这符文出现之后，直接被点燃了。

　　这一道符文被点燃了之后，陆海空面前的五百米范围之内土地开始不断的颤动了起来，地下似乎有一股强大的力量想要破土而出一般。

　　随着土地开始不断的颤动，陆海空面前的那一些看上去排序无序的石块开始一块一块的翻滚起来，随着这些石块的滚动，陆海空明显感觉到阵法能量的运转随时就要崩溃了，陆海空的脸上露出了一丝喜色。

　　“果然，这一种阵法的节点破坏到一半之后，法术就能够在这一个阵法当中使用出来了，接下来只要这一个得自张角的【土龙术】成功施展，那么这一个阵法基本也就差不多要玩完了吧？”

　　陆海空的话刚刚说到这里，一声威压霸气的龙吟声响起，紧接着，陆海空冥冥当中感觉到一阵仿若玻璃破碎的声音响了起来，随着这破碎声响起的，还有陆海空这边的系统提示。

　　【恭喜您成功打破【聚阴拢煞阵】的封印，您获得神话宝箱一个。】

　　又是一个神话宝箱的进账，陆海空的嘴角露出一抹微笑，这样的收获他还是挺满意的，然而陆海空的笑容没有持续多久，很快的又一条系统提示随之而来了。

　　【您先后打破了【阴槐迷魂阵】和【聚阴拢煞阵】，成功消减了魔兵【？？？】百分之四十的封印，【？？？】将在四十八个小时之内破土而出，请做好收服或者逃离的准备。】

　　“这是什么情况？所谓的魔兵是什么？”

　　陆海空隐约感觉到，自己貌似一不小心放出了一件相当了不得的东西。

　　【阴槐迷魂阵】和【聚阴拢煞阵】的威力陆海空是很清楚的，这两个阵法要不是都无人主持的话，陆海空就算是有天眼术在手能够轻松看破这两个阵法的能量运行也绝对不会那么容易就把这两个阵法破坏掉的。

　　而那一件所谓的魔兵【？？？】居然需要五个这一种等级的阵法才能够镇压，这样的存在貌似有些强悍得过分啊。

　　“不管了，反正还有四十八小时这一个所谓的【魔兵】才能够出现，暂时还是不管它了，先把赵二找出来再说。”

　　陆海空下定主意，正准备开始行动，却突然听到一阵马蹄声响了起来。

　　片刻之后，一阵黑色的骑兵出现在他的面前！

　　这一支骑兵大概有五百人左右，黑衣黑甲，装备的款式像极了黑风军团的装备，不过气息比黑风军团要强大很多，陆海空能够感觉到，这一群骑士的实力最低也是60以上的存在。

　　陆海空原本以为这一群骑兵应该是冲着他来的，然而他没有想到的是，这一群骑兵看也没有看陆海空一眼，直接就冲过去了。

　　而就在他们从陆海空的眼前经过的同时，陆海空的目光锁定住了其中一人。

　　尽管那家伙身上似乎笼罩着一层黑色的煞气，但是陆海空还是相当敏锐清楚的认出了他，那家伙可不就是赵二吗？

　　“靠！这到底是什么情况？”

　　陆海空怒骂一声，随后立刻反应过来，直接挥舞着手中的蛮荒斧驾着小陆子向着那一支骑兵追了过去，打算把赵二拦下来。

　　按道理陆海空身下的【小陆子】可是一支武力过了80的异兽，它的速度比起那些普通的战马要快不知道多少被，陆海空在全力追赶的情况之下，应该很容易能够追得上那一只骑兵的才对。

　　但事实上却并不是如此，陆海空追了一阵之后，完全没有追上赵二他们，甚至只能眼睁睁的看着那一只黑骑兵就消失在他的面前了。

　　一方面是因为【小陆子】连续超强爆发了半个小时，体力上有些下降，速度也慢了不少，还有一方面是那一只黑骑兵的速度快得相当之诡异，所以小陆子一时半会的居然追不上人家。

　　而更加诡异的是，陆海空追着追着，他面前的那一只骑兵就直接消失不见了，也正是因为那一只骑兵的突然消失才让陆海空彻底失去了他们的踪迹。

　　“怎么回事？赵二他们为什么会突然变成这个样子？难道这一切和那一把魔兵有关吗？”

　　陆海空忍不住深思了起来，陆海空目前能够想到的最有可能的，也就只有这一个解释最有可能了。

　　如果真的是这样的话，那魔兵【？？？】的强大就可能远远超出陆海空的想象了，在封印都还没有彻底解除之前，就能够将数百个黑风军团的成员，包括赵二这一种战将变成这个样子，要是完全突破封印状态之后的魔兵那该是何等的存在。

　　这一发现，让陆海空原本就没有怎么打算去收服想法，有点彻底胎死腹中的意思了。

　　“不管怎么说，先把赵二救下来再讲！”

　　陆海空说着，直接驾着【小陆子】往秦人村庄的方向扑了过去。

　　那一只黑魔骑兵所去的方向很明显就是秦人村庄的那一个方向，很明显那一只黑魔骑兵是冲着杀戮去的，陆海空必须要在这一支黑魔骑兵被蒙超他们围剿吊打之前将他们救下来。

　　然而陆海空这一边刚刚离开了【聚阴拢煞阵】不远处，他的行踪就被秦人发现了。

　　秦人对于陆海空一直都是严防死守的，在他进入【聚阴拢煞阵】之后秦人就派人把这边守起来了。

　　不过有意思的是，他们并没有看见那一只黑魔骑兵，他们只看见陆海空一个人狂飙着出来，而跟着陆海空一起进去的蒙驱却不见了踪影，这一种情况之下，原本对于陆海空心怀戒备的秦人，立刻就警觉了起来。

　　陆海空这是什么情况？蒙驱呢？怎么没有跟他出来？是不是遇害？

　　这一种不好的猜测接踵而来，秦人那边立刻就把消息传回去，这一个消息送回去之后，立刻就被重视起来，秦人当中的很多有威望的人动员蒙超带着人把陆海空拿下。

　　对于这一个提议，蒙超很坚定的反驳掉。

　　虽然现在如果能够拿下陆海空也不失为一个揭开困境的办法，但是作为一个武力过了90的存在，蒙超很敏锐的察觉到陆海空那一身恐怖的实力绝对不比他差多少，再加上陆海空身下那一匹神骏的战马。

　　这样的一个组合他们拦是根本不可能拦得住的，甚至很有可能激怒陆海空，彻底和陆海空翻脸。

　　眼下风灵谷的情况已经够诡异的了，蒙超不想要在这个时候在节外生枝，不过蒙超也派人盯着陆海空，想要看看这家伙到底想要干什么。

　　然而让蒙超没有想到的是，陆海空这时候直接找到他派出去负责监视陆海空的秦人，并且通过那些秦人跟蒙超传达了一个消息。

　　黑魔骑兵即将来袭！

　　这一个消息出来，立刻就引起蒙超的重视，尽管陆海空的消息还没有得到确认，但是面对那一只黑魔骑兵，谁也不想要在这个时候拿自己同胞的性命开玩笑。

　　于是乎，风灵谷当中，十来个秦人村庄全部行动了起来，纷纷拉开了防御的架势，等待着黑魔骑兵的来袭。

　　然而一直到陆海空来到蒙驱的村庄，见到了蒙超的时候，那一支黑魔骑兵的消息依旧没有传来。

　　这一种情况就有些尴尬了。


第四十一章 统帅80

　　域外草原，风灵谷内，秦人村庄。

　　尽管陆海空的情报出来之后，大半天都没有看见黑魔骑士军团的动静，尽管对于陆海空秦人依旧还是很戒备，然而这时候面对随时可能出现的黑魔骑兵，秦人该做的准备，该有的戒备他们一点也没有懈怠。

　　毕竟已经连续遇到两次夜袭了，数百个秦人死在夜袭之下，他们不论如何都不想要这一种悲剧继续下去。

　　所以秦人那边做了十足的准备，将原本十几个秦人村庄的人暂时集中在四个村庄当中进行保护。

　　实际上，风灵谷的秦人并不算多，尽管把秦人都集中在四个村庄当中，但每一个村庄的人口最多的也不超过五千人，所有人加起来才一万多人，集中在四个村庄生活一段时间的话，也是绝对没有问题的。

　　而秦人虽然不多的素质都相当要，在他们当中武技和心法相当不普及，就算是一个四五岁的小屁该也能够像模像样的打上几招。

　　以秦人的这一种素质，在把人口高度集中在一起的时候，那一支黑魔骑兵应该是不能在有什么建树了才对。

　　所以有些秦人就在想，那一支黑魔骑兵会不会被他们强大的实力吓住了不敢来了，只有陆海空坚定的认为，那一支黑魔骑兵一定会来的。

　　陆海空亲眼看见过那一支又黑风军团转化成的黑魔骑兵，他知道那一支骑兵的实力有多恐怖，甚至隐约知道黑魔骑兵的行动绝对是和那一件魔兵【？？？】脱不了关系，所以他们一定会出动的。

　　于是乎，陆海空抱着善意的心态去给这一群秦人在防御上提出了真诚的建议。

　　陆海空毕竟是久经沙场的宿将，在军事方面还是能够给出很多很中肯有用的意见的，但很可惜的是秦人并不接纳陆海空的意见。

　　这一种情况下，陆海空也没有办法。

　　只能在夜色降临之后，他自己多在秦人防御的弱洞上多多注意一点。

　　不过陆海空发现，入夜之后，秦人对于他的监视更加严密了，甚至隐约有把他当中敌人来防备的那一种姿态。

　　实际上，秦人当中确实是很多人把陆海空当作自己的假想敌，甚至在陆海空进入他们的村庄的时候，很多人提出拿下陆海空，要不是蒙超一口否决的话，陆海空这时候根本就不能进入村庄当中。

　　这一种情况下，秦人怎么会去认真思考和重视陆海空的建议。

　　然而他们很快的就为这一种行为付出了代价！

　　夜色降临之后，黑魔骑兵如同幽灵一般的降临了，他们就像是凭空出现在四个秦人村庄当中的一个，轻易撕碎了秦人防御的漏洞直接杀了进去。

　　值得讽刺的是，他们撕碎的哪一个防御弱洞陆海空之前跟他们反复强调过，但他们完全不屑一顾，这一种不屑一顾让他们付出了惨重的代价。

　　黑魔骑兵杀进秦人村庄之后见人就杀！

　　黑魔骑兵配置的弩箭原本就是卓越级别【破云弩】威力相当之恐怖，而在魔化之后，弩箭的威力更加恐怖了几分。

　　黑魔骑兵根本就不需要别的进攻手段，单单是【破云弩】的进攻，就能够让百分之九十的秦人引颈受戮了，更别说着黑魔骑兵当中领头的还有两个强大得一塌糊涂的武将了。

　　这一支黑魔骑兵今天表现出来的实力明显比前两天出现要强大很多很多，一个小时不到的时间，这一个集中了两三千人的秦人村庄大部分的人死在黑魔骑兵的屠刀之下，小部分的人逃窜出村庄，一个秦人村庄就这么被毁灭掉了。

　　灭掉这一个秦人村庄之后，他们的脚步没有半分的停滞，直接向着下一个秦人村庄杀了过去。

　　看样子，这一支黑魔骑兵今天是打算将风灵谷当中的秦人彻底屠戮殆尽了。

　　而一个小时的时间让一个秦人村庄被杀戮，同时也当个秦人那边清楚的了解到了这边的情报。

　　在蒙超的组织之下，秦人的精锐集中了起来，准备在黑魔骑兵在进攻一个村庄之前将它们拦下来。

　　事实上以他们的集结的速度和对于风灵谷的熟悉，他们是完全可以做到这一点的，但是他们没有想到的是，在蒙超他们出动所有的人马打算把这一支黑魔骑兵拦在村庄之外剿灭的时候，那一支黑魔骑兵再一次消失不见了。

　　当三个村庄的精英集中在一起，却没有看到预料当中应该出现的黑魔骑兵的时候，就算是一直保持着沉稳的大将风度的蒙超这时候也乱了。

　　“该死中了调虎离山之计了！”

　　“现在怎么办？一共有三个村庄，那一支黑骑兵会出现在那一个村庄？”

　　“去我们的村庄，这里离我们的村庄比较近它们很有可能去了那里！”

　　“不行，它们也有可能去了我们的村庄！必须去我们那里！”

　　这一支队伍的人是来自于三个村庄的人，在这一刻的时候，谁都想要把队伍拉到自己的村庄去。

　　毕竟谁都是自私的，在这一种情况下，谁都不想要自己的亲人死于非命。

　　所以一时间，所有的秦人都乱了，一时间居然不知道该怎么办的好，这一支队伍都有点崩溃的征兆。

　　“行了，想要救你们的亲人的话，都给老子闭嘴！”

　　一声怒喝响起，紧接着一股霸道强横的气势冲天而起，把他们的慌乱镇压了下去。

　　这时候开口说话的并不是蒙超，他倒也想开口，只是慢了陆海空一步。

　　陆海空这时候在人群当中，除了他附近的人之外，并不是所有人都知道开口的是他的，所以在这一种慌乱的气氛当中，陆海空的强势很好的稳定住了他们，成了他们的主心骨。

　　而陆海空在怒喝之后，立刻下达命令！

　　“蒙超，立刻马上分出三个小队快马回到村庄，把这三把火箭交给三个领队的，一旦在那一个村庄发现了黑魔骑兵的踪迹立刻发火箭示意！剩下的原地停留随时等待支援！”

　　“记住，不要让各自村庄的人去各自村庄探查！”

　　陆海空说着，拿出三把火箭给蒙超。

　　这一种情况下，蒙超也没有多说，直接起身行动了起来，很快的三支小队分别出发了。

　　在这一种危难的关头，陆海空能够挺身而出，并且成功镇压住这一群秦人，不得不说还真是一个不大不小的奇迹。

　　在三支小队出发之后不久，陆海空又开始发布命令了。

　　陆海空这家伙是一个久经沙场的宿将，在这一种时候，陆海空很清楚自己该做什么。

　　他一个又一个的命令其实并不是每一个都对于接下来的战斗有用的，但是它们每一个的下达对于陆海空而言都是有这双重作用的。

　　一方面让这一些秦人忙碌起来，让他们没有时间去思考那些乱七八糟的问题，同时通过这一个又一个的命令和准备，一点一点的加强这秦人的士气。

　　尽管他们的很多准备都没有什么鸟用，但他们做了，就会有一种自己付出了准备的感觉。

　　付出就会有收获，这是每个人都会有的想当然的错觉，不过这时候这一种错觉到也能够起到增加士气，让陆海空更好的凝聚这一支秦人的作用。

　　在陆海空一波又一波的操作之下，慌乱当中的秦人一点一点镇定了下来，但是他们自己都没有发现的是，他们已经一点一点的被陆海空拿过去了掌控权了。

　　在不知不觉间，这一支秦人的统帅已经做到了从蒙超到陆海空的转换。

　　其实陆海空自己本身也处于一种神奇的状态当中，他如果注意的话，就会发现自己原本79的统帅在这时候已经变成了80了。

　　也正是因为这一种统帅上的进阶，让陆海空的指挥在隐约当中似乎蕴含着一种特殊的力量。

　　这一种力量是属于统帅的力量，这一种力量很特殊，只有在张曼成和皇甫嵩这一种统帅高达90的存在才能够感受到，但都没有陆海空这时候表现出来的那么强烈。

　　按道理陆海空80的统帅不应该有这一种威能的，如今的这一种情况只能有两种解释。

　　要么是陆海空在这方面有特殊的天赋，要么就是统帅进阶之后的特殊福利。

　　不过眼下不管是那一方面的原因都不重要，重要的是，这一支秦人这时候被陆海空掌握在手中了。

　　而就在陆海空不知不觉接过统帅的同时，三个村庄的一处，一支火箭冲天而起。

　　看到这一幕，陆海空眼中精光一闪，大手一挥。

　　“全军注意！目标正前方十里，全军出击！”

　　随着陆海空的一声令下，这一支集中起来的几千秦人精锐瞬间行动了起来……


第四十二章 拿下蒙驱

　　在陆海空那边开挂的同时，在另一边，在那一支火箭升起的那一个村庄之外，黑魔骑兵又一次在秦人的村庄之外悄然的出现了。

　　这一支黑魔骑兵的出现，意味着杀戮再一次降临了。

　　尽管这一个秦人村庄的村民并没有选择反抗这一支黑魔骑兵，而是所有人都躲在房屋当中，死死的把房门堵住，但杀戮却没有就此停下。

　　企图利用那破破烂烂的房屋将这一支黑魔骑兵阻挡在房门之外，这简直是一个天大的笑话。

　　这一支黑魔骑兵甚至都不用破门进去，单单使用弩箭就能够将它们的那点防御变成笑话。

　　卓越级别的【破云弩】威力相当的恐怖，那些土墙的那点防御力根本就没有办法挡住这些恐怖的箭矢，就算是这些村民躲在了房子里，弩箭依然还穿透了城墙，为秦人带来死亡。

　　秦人的村庄当中，死亡还在蔓延惨叫还在继续，黑魔骑兵降临不过短短几分钟的时间，就又有上百人死在了弩箭之下。

　　这还是因为他们放弃反抗全力躲避的原因，若是这一个村庄的秦人和上一个村庄一样出来反抗的话，这时候死亡的数量还会更多！

　　在这一场杀戮当中，没有有人注意到，这一群黑魔骑兵当中最强的两个将领之一，在杀戮的过程当中流着泪。

　　这一个黑魔骑士的将领不是别人，正是今天不顾陆海空的劝阻闯进【聚阴拢煞阵】的蒙驱。

　　原本他在瘫倒之后，被那一阵黑雾笼罩，体力和力量在不断提升的时候，他还以为遇到什么奇遇，而眼下他才发现自己遇到的根本就不是什么奇遇，而是噩梦的开始。

　　他发现自己行动起来了，完完全全的变成了别人的提线木偶，成了他苦苦追寻的黑骑士了。

　　然而这还不是最让他绝望的是，最让他绝望的是，他变成了杀戮自己同胞的工具了。

　　他的头脑无比的清醒，只是他的动作完全不受他控制，在那未知的存在的操控下，他杀进了自己同胞的村庄，用自己手中的长枪一个一个将自己的同伴斩杀当场了。

　　当他闻到那一阵阵浓郁的血腥味，当他感受到自己手中每一次插进自己同胞身体的触感，当他看着那一个个同胞痛苦而凄惨的表情的时候，他几欲疯狂。

　　他不顾一切的努力想要脱离掌控，但是不管他付出什么努力都没有用，他逃脱不了那冥冥之中的掌控。

　　尽管他从未放弃过努力，但那一种绝望感，还是忍不住的涌上了他的心头，眼泪忍不住留了出来。

　　而就在他以为这是最彻底的绝望和地狱的时候，他的身体踹开了一扇门，杀进了一个房屋当中，在这一个房屋里他看到了一个清秀的身影。

　　看到这一个身影的那一刻，蒙驱的瞳孔缩收了起来，看着自己手中的长枪向着那一个清秀的身影刺过去的那一刻，他彻底疯狂了起来！

　　“不！”

　　一声充满绝望的哀嚎响起，在这一刻，蒙驱终于控制住自己发出了声音。

　　但没有用，他手中的动作还在继续着，长枪眼看的就要将那一个清秀的身影刺穿，也要让他就此堕入无边的黑暗和绝望。

　　就在这时候，一个身影闯了进来，手中抓住蒙驱刺出的这一枪，返身一脚将他踹了出来，把蒙驱直接踹得击碎了墙壁，飞出了这一个房屋之外。

　　蒙驱虽然是被操控了，但他在这一刻，他是能够感觉到自己胸口的剧痛的。

　　然而在胸口剧痛的同时，他看着那一个在最后关头阻止了自己的身影，感激的泪水却忍不住涌了出来。

　　这一个突然出现的，并不是别人，正是陆海空这家伙！

　　这时候，陆海空完全没有意识到，自己已经在不知不觉当中，得到了收揽蒙驱的关键。

　　他在一脚将蒙驱踹出去之后，转身看了一眼那一个脸色苍白的妹子，手中的蛮荒斧一挥冲着蒙驱杀了上去。

　　陆海空这时候已经成了秦人的指挥官了，他的到场同时也意味着秦人精锐也已经到场了，一场惨烈的战斗正在拉开序幕。

　　陆海空原本是想要找赵二的，却没有想到找到的居然是蒙驱。

　　不过这个时候，是谁也无所谓了，陆海空想要尽量的试一下，能不能将眼前的蒙驱从这一种明显是走火入魔或者说被操纵的状态当中拯救出来。

　　十几米的距离，陆海空转瞬既至，直接高高跃起，一斧向着蒙驱劈了过去。

　　陆海空的进攻本就势大力沉，这一种跳跃斩的进攻，更是让陆海空之这一击的威力成倍增长！

　　面对陆海空这一击，蒙驱自己是没有反抗的意愿的，对于他来讲，能够被陆海空斩杀当场对于他来讲，或许是一件再好不过的事情，奈何他的行动并不是由他控制的。

　　面对陆海空的那一斧，蒙驱很漂亮的架住了。

　　尽管他在架住陆海空的这一斧的同时，双脚如同钉子一般，被陆海空生生轰进地面三四十厘米，但也轻松保住了自己的小命。

　　“这家伙实力增强了很多啊！”

　　陆海空双目一凝，敏锐的感觉到，黑魔化的蒙驱战斗力比起之前至少提升了两三个档次，这时候武力绝对妥妥的是过了九十的存在，怕是没有像之前那么容易对付了。

　　果然，陆海空一斧之后，还没有继续进攻，蒙驱就迅速展开反击。

　　只见蒙驱轻松灵巧从陆海空的斧下逃开，随后窜到陆海空身边，手中的长枪恍如一条黑色的毒蛇一般，不断的往陆海空的身上招呼着。

　　这个时候，蒙驱所使用的枪法就不在是之前的那一种明显的带着秦风武技，而是一种更为久远的，极具杀伤力的武力。

　　而且蒙驱的这一套枪法灵巧如蛇，走的“缠”字诀，紧紧贴着陆海空的周身，甚至是武器的上，让陆海空的进攻施展不开。

　　这样的一套枪法从某种层度上来讲，对陆海空这一种大开大合的武技有很好的克制效果。

　　凭借着这一套，蒙驱一时间，居然和陆海空打成了平手了。

　　这一种情况就连蒙驱自己都大吃一惊，他知道自己在黑魔化之后实力有了不小的增强，但是从来也没有想到自己的实力居然增强到了可以和陆海空打成平手的地步。

　　这种情况下，蒙驱居然下意识的为陆海空担心起来，担心陆海空不能够战胜自己，斩杀自己，让他彻底解脱。

　　不过很明显蒙驱这一种担心是多余的，陆海空这家伙是什么人？那一身武道的天赋恐怖得一塌糊涂，那里是那么容易战胜的？

　　蒙驱的这一套枪法，也就是开始的时候赚得一点便宜，很快的就被陆海空强势的镇压下去了。

　　两人交手才多三十来回合，陆海空稍微熟悉了一下蒙驱的这一套枪法之后，蒙驱那边就有难了。

　　陆海空轻松的从他的枪法当中解脱开来，手中的蛮荒斧一斧接着一斧的下去。

　　陆海空一身恐怖的巨力，再加上内力的加持，那攻击力恐怖无比，所以面对陆海空的进攻，蒙驱完全不敢招架，全力在闪避的。

　　按道理来讲，像陆海空这一种类型的武者，只要闪避得当，让他进攻不到对手的话，那他们基本是没有任何办法了，完全会被速度克制得死死的。

　　这一种情况之下，陆海空和蒙驱之间的战局，应该是以蒙驱灵巧的闪避，和陆海空体力的大量消耗，让胜利的天平慢慢的像蒙驱靠拢才对。

　　但事实却恰恰相反，陆海空这家伙的每一击，都没有击中蒙驱，但是每一击都在蓄着一种势。

　　这一种势一开始并不是很强大，对于蒙驱的影响也有限。

　　但随着陆海空的不断进攻，这一种势慢慢的凝聚起来，到了最后在这一种势的笼罩之下，蒙驱的行动开始受到了影响，敏捷开始不断的下降，对于陆海空的进攻的闪避也变得力不从心了起来。

　　在这一种状态之下，蒙驱终于还是没有能够撑多久，两人战斗没有多久，蒙驱就不得不出手招架陆海空的进攻。

　　他一出手招架，那情况就彻底变了。

　　那一股恐怖的气势彻底爆发凝聚起来，蒙驱的活动变得更加的艰难。

　　陆海空一斧接着一斧的斩下来，蒙驱仅仅只扛着了十几下，就被陆海空轰趴下了。

　　在蒙驱趴下之后，陆海空手中的莽荒斧一扔，扑了上去一把将蒙驱抓了起来，手中的拳头紧握，一拳一拳的轰在蒙驱身上的黑甲上。

　　陆海空的拳头泛着紫光，每一拳轰下去，蒙驱身上就有一阵黑的雾气飘散。

　　看到这一幕，陆海空眼中一亮。

　　他原本也只是试一下，却没有想到自己的紫气升龙诀霸道的内力真的能够击散蒙驱身上的那黑气，这对于陆海空而言简直是再好不过的消息。

　　陆海空也不多说，直接按着蒙驱一阵猛轰。

　　一连百来拳下去，蒙驱身上的黑色雾气终于势彻底的消散，蒙驱也彻底摆脱了控制，只可惜的势蒙驱这时候已经因为陆海空的轰击陷入了昏迷的状态当中。

　　与此同时，系统提示随时而来。

　　【您成功击败一名顶级黑魔将，获得传奇宝箱一个！】


第四十三章 黑魔化赵二

　　就在陆海空那边压着蒙驱，用饱含《紫气升龙诀》内力的拳头，一拳一拳的把蒙驱从魔兵【？？？】的控制当中解救出来的同时，另一边，一场战斗也爆发着。

　　战斗的双方分别势被黑魔化的赵二，以及秦人隐隐然的首领蒙超还有两个武力过了85的秦人高手。

　　论真实的武力，黑化之前赵二其实和蒙超势有一段差距的，但赵二在黑魔化之后，武力已然势突破了90了。

　　本来嘛，90的武力也不算什么，人家蒙超的武力值赫然有92之高，完全可以压过赵二，但是赵二这家伙的武将特性相当特殊，被动提高自己5点武力。

　　赵二的这一个特性面对蒙驱之所以没有用，那是因为蒙驱的武将特性的问题，而在面对蒙超的时候，赵二的武将特性可没有被抹去，所以赵二这时候的真实武力已然是高达95了。

　　在这一种情况下，这一场战斗就极有看头了。

　　而除了武力优势之外，赵二这时候一身的枪法除了有自己原本的《朱雀枪法》的暴烈之外，还融合了一丝魔兵的诡异和煞气，这两两相加，产生了相当其妙的化学反应，让赵二的枪法既诡异又强悍暴烈。

　　而蒙超使用的枪法则是先秦传下来的武技，貌似是传自于蒙恬蒙毅的枪法。

　　他的那一套枪法原本是战阵的枪法，不过在几百年来秦人很少有什么战阵，所以他们的枪法也在几百年来慢慢的被改良了过来。

　　这一种被改良的枪法，既有沙场战阵武技的煞气和威力，同时也有适用于个人决斗的灵巧和精妙，同样也是一套相当了不得的武技。

　　正是凭借着这一套武技和祖传的心法，他们秦人才能立足于风灵谷当中。

　　不过这一套枪法拿来对付赵二的话，就差了一些了。

　　赵二这家伙本身就是战场出身的宿将，他经历的战场比蒙超要多多了，对于这一种沙场战技他的理解比蒙超要更加深入，蒙超这时候是拿着一种自己都没有吃透一部分的武技来对赵二，那不是找虐吗？

　　两人的战斗一开始，蒙超就被赵二虐得找不着北，要不是他身边有几个武力不低的秦人帮衬的话，蒙超说不定一早就被赵二战败了。

　　不管尽管是有着秦人相助，但蒙超的失败也只是早晚的事情而已。

　　双方的实力一开始就是不对等的，赵二不仅武力比他高，战绩比他强，赵二这家伙身上的那一套装备虽然卓越级别的，但确实无限接近传奇级别的存在。

　　这家伙可是陆海空的心腹爱将，以陆海空对部下那偏爱的性子，怎么可能不紧着赵二呢？

　　他的这一套装备，是陆海空让公输锤专本为赵二打造的，大师级别的铁匠量身定制，就算是没有传奇级别也不是一般的【卓越级别】的装备可以比拟的。

　　而赵二在黑魔化之后，身上的装备似乎也受到了强化，这时候一身的装备防御力比传奇级别的要变态不少，反观蒙超那边，基本连武器都是【精锐】级别的。

　　双方在装备上，完全就不是一个级别的。

　　所以赵二就算是以一敌三也能够轻松的压制住蒙超他们！

　　而随着战斗的持续，赵二这边的优势更加明显，终于在战斗持续到十五分钟的时候，他们之间的战斗来到了一个节点上。

　　赵二一手《朱雀枪法》配上，魔兵的煞气和诡异，在以一敌三的情况下，不断累积优势，在累积了十五分钟之后，赵二的优势彻底爆发了开来。

　　只见赵二一手《朱雀枪法》当中的杀招【朱雀燎原】轰了出来！

　　顷刻间，一只缠绕着一身黑色气息的朱雀在赵二的身后升起，随着赵二的枪法出击爆发开来！

　　一枪轰出，三道清脆碎裂的声音响起，蒙超和自己身边的两个蒙氏的高手手中的兵器全部粉碎。

　　赵二得势不饶人，又复冲杀了上来，身后那朱雀的身影又是一闪过，又是一手同样等级的杀招轰了出来。

　　“不好，快退！”

　　蒙超脸色大变，大声提醒道，

　　奈何他的动作还是慢了一步，在他开口之前，赵二的长枪已经分别在那两个蒙氏高手的身上轰了一击了。

　　那恐怖得力量，直接将那两个蒙氏高手当场轰杀了！

　　而赵二得手之后，反手又是一枪向着蒙超抽了过去，蒙超的反应虽然不慢勉强闪过了对方的这一枪，却被长枪中爆发出来的黑色煞气所伤，脸色当场变得煞白煞白的，一口鲜血吐了出来。

　　蒙超三人依旧是秦人能够出动的最强大的三人了，连他们三人联手都败在了赵二的手中，可见赵二的强大。

　　这一种恐怖的实力足以粉碎那些秦人的任何希望了，只要蒙超在一死，那秦人基本就彻底完了。

　　不过就在赵二打算上前带走蒙超的时候，原本在边上只有看着的份的秦人突然行动了起来，一个个疯了一般向着赵二冲杀了过去。

　　实际上，这些秦人在冲杀上去的时候，就知道他们死定了，赵二这一种级别的存在根本就不是他们所能够战胜的，但他们还是义无反顾的冲杀了上去。

　　谁都知道，蒙超是他们唯一的希望了，无论如何都不能够让蒙超死在赵二的手中，只有蒙超活着他们才有战胜这些黑魔骑兵的希望。

　　这是一个很悲凉很悲壮的场景，一个又一个的秦人，在明知道自己会死的情况下，义无反顾的冲杀上去，用自己的血肉之躯为蒙超争取撤退的时间。

　　秦人的这一种精神很让人动容，但精神这东西在绝对的实力面前，有时候是没有半点用处的。

　　尽管这一群秦人付出了努力甚至是生命，却依然没有能够阻止赵二。

　　赵二依然还是在这一群秦人的阻拦当中，硬生生杀到蒙超的面前，一枪将蒙超抽飞十数米去。

　　当蒙超被一枪抽飞，所有的秦人看到蒙超的身体撞塌了，数座房屋最终瘫软下来一动不动的那一刻，一种名叫绝望的情绪蔓延了开来。

　　连最强大的蒙超都被打败了，接下来还有谁能够阻挡赵二呢？

　　也在所有秦人对自己问出一个问题的时候，赵二的嘴角列出了一个邪恶的微笑。

　　赵二不是蒙驱，他被黑魔化已经有三天的时间了，这时候的赵二连精神上也受到了一定的腐蚀了。

　　现在的赵二在精神上已经不是很清楚了，他现在唯有的，知道的也就只有杀戮了。

　　在蒙超被打败之后，他的杀戮再一次开始。

　　在他面前的，不管是什么等级的秦人，都挡不住他的一枪。

　　在绮丽的血色绽放开来的时候，赵二在秦人的眼中变成了一头不可抵挡无法战胜的魔鬼。

　　原本秦人精锐和黑魔骑兵战斗的大好局面，在这一刻，又被黑魔骑兵碾压了过去。

　　“天啊，怎么会有这一种存在？”

　　“他们根本就是不可战胜的，他们完完全全就是魔鬼啊！”

　　“难道我秦人就在要今天走到了尽头了吗？”

　　不管是战斗当中的秦人，还是躲在房屋里的秦人，这时候都被恐惧所笼罩着。

　　“就没有谁能够来救救我们吗？”

　　在这时候，不知道谁呢喃了一句，随即那一支秦人的精锐当中很多人就想到了那一道霸道的声音。

　　当时陆海空身处于人群当中，很多人并不知道那一道声音属于陆海空，甚至不知道那说话的是谁，但是却都能够从那霸道的声音当中，感受到强大的力量来。

　　这时候开始有人在祈祷着，那一个人能够出现，能够在这一种危难关头拯救他们。

　　对于秦人的这一份祈祷，陆海空这边给了回应！

　　“【霸者无双】”

　　随着一声清越霸道的声音响起，一股神秘的力量作用在每一个秦人的身上。

　　这一股绝望当中出现的力量，给所有的秦人以及强心剂。

　　而几乎在同时，陆海空的身影从村庄当中杀了出来，身下骑着【小陆子】，一身金色华丽的战甲，手中的莽荒斧高高扬起，一身霸道的紫色内力爆发出来。

　　在这一刻，陆海空以救世主的身份和形象出场了！

　　在这一个瞬间，所有看到陆海空秦人，不管是认识陆海空还是不认识陆海空的，都明白了，陆海空是他们唯一的希望。

　　“所有秦人青壮注意，下马利用地形的优势固守，找机会反击，这一个黑魔将交给我来对付！”

　　随着陆海空的一声令下，之前还恍惚着的秦人开始行动了起来。

　　而陆海空在秦人行动起来的同时来到了赵二的面前，二话不说手中带着紫色内气的莽荒斧直接一斧轰了下去。

　　陆海空没有因为对方是赵二而留手，这一斧轰出，直接将赵二连人带马击退数米远。

　　赵二在这一瞬间，双目也恍惚有了一丝清明，只是这一种清明一闪而逝，又一次恢复了之前的疯狂。

　　看到这一幕，陆海空的眉头一皱，手中的蛮荒斧紧了紧。

　　“没有想到我有一天会以这样的形势你这家伙打一场啊！”


第四十四章 朱雀炎

　　正如陆海空所说的，他从来没有想过，有一天自己会和赵二在眼下的这一种形势来战斗。

　　虽说两人平时没少切磋，但这一种生死搏杀的也还是第一次，不过不管陆海空能不能救下赵二，这一次估计也会是最后一次。

　　了解到自己的《紫气升龙诀》的内力可以破除赵二身上的黑魔气，陆海空这时候也没有多废话直接提着蛮荒斧杀了过去。

　　对付赵二，陆海空一出手就是从高览那边学到的《天罡斧法》。

　　陆海空对于赵二的武道知之甚详，甚至可以说，是他一手引导培养着赵二成长的。

　　这一种情况下面对赵二，不管是切磋还是生死搏杀，陆海空都是有着天然的优势。

　　尽管这时候的赵二已经彻底失去意识，身体被战斗和杀戮的意志掌控了，尽管这家伙的武力已经是高达95，甚至因为被魔兵控制，武道上多了一丝诡异和煞气，就连蒙超等人联手也不是他的对手。

　　但在陆海空的面前，其实他想要拿下赵二，难度上比拿下蒙驱要小上不少。

　　从陆海空出手开始，赵二其实就是完全处于被陆海空吊打的状态。

　　在陆海空的面前，赵二再精妙的招式，再恐怖的战斗意识，再诡异的煞气都没有一点用处，因为陆海空对于赵二实在是太了解了。

　　尽管赵二是处于被控制的状态，尽管赵二的意识这时候可能都已经迷失了，但陆海空对于赵二的了解却没有消减半分。

　　在陆海空的那一手《天罡斧法》不可思议的运用之下，赵二甚至都没有办法做出什么有效的进攻，在陆海空一波又一波的连击当中，刚刚威风凛凛的赵二被压着狂虐。

　　这样的战况出来，让陆海空的形象更加伟光正了几分，同时让秦人的信心挽回了不少。

　　在这一种情况下，刚刚被赵二一枪抽飞，处于重伤状态的蒙超，不顾自己身上的伤势赶紧站了起来，利用着难得的战机开始指挥着秦人战斗。

　　蒙超这人，其实是一个被这风灵谷的环境耽误了的人才。

　　他如果不是生活在这风灵谷当中，而是在大汉的军队当中的话，凭借着他的天赋，他现在的武力最低也有95以上，甚至在统帅上也能够有很高的成就，这一点上从蒙超这一时候的表现就可以看得出来。

　　尽管是处于重伤的状态，蒙超对于自己秦人的指挥还是做得相当出色的。

　　虽然一开始因为经验的原因，在指挥上可能有些疏漏，但他马上就能够自己调整了起来。

　　在蒙超的指挥之下，以及黑魔骑兵的【破云弩】消耗殆尽的情况下，秦人在和黑魔骑兵的战斗当中终于开始有了起色了，一切都在向着好的方向发展了。

　　然而实际上并不是所有的事情都是那么尽如人意的，比如陆海空这一边，他这时候就不是很开心了。

　　实际上，陆海空真要杀了赵二，凭借着他对于赵二武道的了解，他只需要几分钟的时间就能够轻松把赵二斩杀了。

　　但他没有，反倒是尽量压制着赵二，尽可能过的让自己的莽荒斧或者说，尽可能的让他的紫色内气去轰击赵二，他要的就是把赵二从那一种被控制的状态当中解救出来。

　　这一方面上，一开始陆海空还是很顺利的，一斧又一斧的轰击当中，陆海空只用了十几分钟，就成功的消减了赵二身上三层的黑气，在这么打下去用不了多久的时间，陆海空应该就能够把赵二身上的黑气彻底轰散了。

　　然而就在陆海军轰散了赵二身上三层的黑魔气的时候，赵二的眼睛突然之间黑芒一闪，紧接着他身上的黑魔气一阵涌动，赵二的战斗力突然爆发了起来。

　　这一种爆发特别的诡异，仿佛是一股不属于赵二的力量在赵二的体内爆发一般，让赵二在那一刻使用了陆海空完全陌生的枪法。

　　这一种枪法之下，陆海空被打个措手不及，赵二借机脱离了陆海空的掌控。

　　而在这一刻，赵二突然返身，毫不犹豫的带着麾下的黑魔骑兵往外逃，看到这一种情况，陆海空眼中精芒一闪，手中的蛮荒斧一挥毫不犹豫的追了上去。

　　陆海空在出去之前，没有忘了回头对蒙超命令道：“立刻收拾战场，救治伤员，集中风灵谷的所有秦人，等我命令随时准备撤出风灵谷！”

　　陆海空的这一个命令发布下去之后，也不管蒙超他们那边是什么反应，直接从这赵二他们追击了过去，留下那一群劫后余生的秦人。

　　如果是之前，对于陆海空的这一个命令绝对不会有人想要去执行的，甚至不会有人放在眼里，但是这一刻所有的秦人却下意识的把目光落在蒙超的身上，他们这时候都在等着，谁都在等着蒙超开始下达行动命令。

　　陆海空之前借助突破统帅80的特殊影响，以及刚刚救世主般的强势登场，在秦人当中竖立了相当的威信，特别实在这一种劫后余生，而那恐怖的敌人还没有被彻底消灭，所有人都惶恐不安的情况下，陆海空给出的撤离风灵谷的命令让很多秦人是发自内心当中的认同。

　　这一群秦人这时候没有什么那一种故土难离的情怀，毕竟这里他们虽然居住了几代的时间，但也并不是他们真正的故乡，在这一种情况下他们还是分得清轻重的。

　　蒙超在这一种情况下也没有过多的犹豫，直接开口下达命令阻止的秦人把三个村庄的秦人集中在一起，开始准备撤离的工作。

　　在那边秦人做准备的同时，陆海空这边一个的追击其实并没有持续多久。

　　倒不是陆海空很快的就放弃的，而是黑魔骑兵在杀出秦人的村庄不远处之后，就被一支杀出来的军团包围了起来。

　　陆海空一早就通过特殊的手段通知了黑风军团了，在今天晚上之前，一千黑风军团就在典韦的带领之下在附近侯着了。

　　这一支黑风军团原本是陆海空准备安排拿下赵二这时候，万一秦人要赵二血债血偿的时候出手救下赵二用的，却没有想到最后居然用来围堵赵二了。

　　典韦一马当先的出来，将狂奔的赵二一戟轰了回来。

　　尽管赵二这家伙的武力这时候已经算是高达95了，但在战斗力方面，这家伙和典韦还是不能比的，再加上赵二原本就被陆海空虐了一阵，所以这时候典韦仅仅只是暴力的一击，就让赵二手中的朱雀枪脱手而飞了。

　　陆海空这时候也冲杀了上来，手中的蛮荒斧放到一边，一双拳头紫色内力的光芒闪烁着，从【小陆子】的身上跳下来，一把抓住赵二将他拉下马来。

　　陆海空虽然对于这一种近身搏杀的武技并不是很精通，但是得益于他一身恐怖至极的巨力，这时候陆海空还是轻松的压制了赵二，死死的将他按在地上，一双拳头一击又一击地轰在了赵二的身上。

　　陆海空这时候基本是复制对付蒙驱的手段了，不过赵二身上的黑气明显比赵二要浓郁很多。

　　陆海空一连轰了上百拳，自己的内力都消耗了两三层了，赵二身上的黑气还有近三层之多。

　　所幸的是，在赵二身上的黑气还有三层的时候，赵二的那一双眼睛突然燃起两朵赤色的火焰来。

　　这两朵火焰燃烧起来之后，赵二的意识也迅速清醒了过来。

　　而有意思的是，赵二的意志清醒过来之后，赵二眼中的那一团火焰瞬间变得更加浓烈了起来，片刻的功夫直接将赵二完全覆盖住了。

　　当赵二身上的赤色火焰完全覆盖住他的时候，陆海空知道这小子这一回赚大了。

　　果然，赤色的火焰当中，赵二身上黑气被当中养料被烧掉，而赵二身上的气势也开始提升。

　　当这一股火焰消失的之后，陆海空已经在赵二的身上感觉到了一种无限接近武力90的气息了，而赵二也彻底清醒了过来。

　　清醒过来的赵二立刻单膝下跪：“属下竟然对主公兵刃相向，罪该万死……”

　　“行了，我眼下没有那么多时间听你在那边废话，赶紧的过来帮忙！”

　　陆海空在赵二清醒过来之后，目光落在了那一支黑魔骑兵身上。

　　那一支黑魔骑兵当中，有很多都是陆海空的人，其中有不少都是火字营的当中的精锐。

　　这时候他们还被黑魔气所控制着，对于他们身上的状态陆海空也已经有所了解了，普遍都相当的糟，如果不能尽快的将他们解救出来的话，这一群人就要全部毁掉了。

　　这一种情况之下，陆海空不敢耽搁，甚至连耳边的系统提示都置之不理，再了解赵二身上冒出来的那一股【朱雀炎】对于黑气也有消除的在作用的时候，陆海空立刻就把赵二拉了过来。

　　在一边指挥着黑风军团尽可能在不杀害这一群黑魔骑兵的情况下把这些家伙往远离秦人的方向引，然后陆海空和赵二两人在这个过程中，再典韦的配合之下开始全力抢救这一批黑魔骑兵……


第四十五章 统帅特性

　　整个黑魔骑兵的抢救过程，对于陆海空而言，并不是一个很美妙的过程。

　　在这一个过程当中，陆海空被迫的去面对很多他很不想面对的事情，去做很多他原本也不想要去做的事情。

　　毕竟陆海空的内力是有限的，尽管在陆海空一次又一次的使用《紫气升龙诀》当中，他对于如何用内力来解救这些黑魔骑兵已经有了更多的心得，能够做到在最小消耗的情况下，将它们从黑气的控制当中解救出来。

　　尽管陆海空边上有着一个在救人的效率上，甚至比他还高一点的赵二帮助，陆海空最终还是不可能做到拯救所有人。

　　一方面是陆海空内力终究不是无限的，还有一方面黑魔骑兵的魔气很多已经渗入太深，又没有像赵二这一种有着特殊功法加持，这时候已经无力回天了。

　　在这一种情况下，在不能拯救所有人的情况下，陆海空只能从那些天赋上，实力上较为出色的人救去。

　　这是一种很冷漠很现实的做法，但同时也是陆海空这时候唯一能够做到，让自己更心安一点点的一种做法了。

　　当陆海空完成了这四个小时高强度的抢救之后，强悍如陆海空，最后也瘫倒了下去，而赵二在比他更早两个小时就已经倒下了。

　　在用了整整四个小时，边不计成本的啃着丹药恢复内力，边疯狂运转不断的抢救的情况下，陆海空和赵二最终救回来的，也就只有两百人不到。

　　剩下的，要不就是在黑风军团的围追堵截当中，被弩箭射杀了，要不就是魔气入体彻底魔化被陆海空他们轰杀了。

　　望着那一张张跟着自己出生入死黑风军团成员，最终冷冰冰的躺在那里的成为尸体的场面，陆海空觉得如果是刚刚穿越那一段时间，这会他应该会哭出来的吧？

　　累瘫了的陆海空，再让典韦带着赵二和那两百个被救下来的黑风军团的成员回到【阴槐迷魂阵】那边，把所有人带出风灵谷之后，闭着眼睛，躺在一地的尸体当中，脸上满是疲惫。

　　在陆海空身边，他还留下了一支五百人左右的黑风军团。

　　陆海空把这一只五百人左右的黑风军团留了下来，他一方面是没有想要掩饰的意思，毕竟他们昨天晚上的动作不小，就算是他想要掩饰也掩饰不了。

　　另一方面是，陆海空估算的时间也差不多了，用不了多久，秦人那边就应该过来了。

　　陆海空这边为了能够尽可能多的救下黑魔骑兵，一路是引着他们远离秦人村庄的，再加上秦人村庄需要集中村民，准备离开的事宜所以一时半会之间，所以在陆海空救治的这四个小时里他们都没有出现，不过想来也快了最多不会超过十几分钟。

　　十几分钟的时间，就算是陆海空想要把黑风军团的射出去的弩箭收回来也不够，索性就让他们留着吧，反正应该也不会有什么事情。

　　陆海空利用秦人过来的这点时间简单的休息的同时，也把自己的属性版面翻开。

　　之前在抢救的时候，陆海空记得有不少的系统提示响起，只是当时一心抢球自己部下的陆海空并没有注意看，这时候陆海空才有时间去看一看那些系统提示。

　　【您成功解救顶级黑魔化的黑魔将赵南离，获得传奇宝箱一个！】

　　【您使用了传奇丹药【还气丹】，您的内力恢复百分之七十！】

　　【您成功解救黑魔化的士兵和黑魔将179人，获得传奇宝箱一个！】

　　【在您的艰苦专研之下，您的《紫气升龙诀》有了不小的提升。】

　　对于第二条和第四条陆海空没有怎么理会，这两条其实根本就不用系统给他提示，作为一个天赋绝高的武者，陆海空对于自己目前的状态比谁都清楚。

　　陆海空知道，在刚刚那一波的内力运用当中，他的《紫气升龙诀》的熟练度基本上是来到了7级的巅峰了，只差临门一脚他的《紫气升龙诀》就能够晋升8级了。

　　如果陆海空愿意的话，他甚至可以在几天之内就把《紫气升龙诀》提升了，不过陆海空并没有这一个想法。

　　原因很简单，陆海空觉得这时候，并不是他实力提升的最好时机，他的基础还需要在打磨一段时间。

　　陆海空在武道上原本就是一个最求完美的人，对于基础他原本就很是追求，只是一开始陆海空对于夯实基础的追求其实也没有达到现如今的这一种层度，当时陆海空只是想要基础比一般的历史武将比如文丑的基础来要牢靠一点就好了。

　　但是对撼张梁的时候不小心使用【凤凰之泪】进阶90打破了他原本的计划之后，陆海空对于基础的追求就更加变态了。

　　陆海空在进阶90之后，就咬着牙，一步也不让自己往前走，仅他所有可能的利用他所能够利用的所有资源还夯实基础。

　　以他现在对于基础的追求，如果把武道基础具成分数。普通人合格是10分，普通的历史武将合格是50分，像典韦文丑这一种顶尖的历史武将的合格是100分的，陆海空这家伙就完全是冲着1000分去的。

　　这一种情况下，陆海空在自己没有感到满意之前，他是不会去提升自己的实力的，这是一种对于武道的执着！

　　不过这一种执着如果不是像陆海空这一种有钱有闲的家伙的话，还是不建议有的，没那资本的人有这一种执着注定只能一事无成。

　　陆海空把《紫气升龙诀》的事情放到一边去，他这时候最关注的并不是这个，而是甚至不是那些在风灵谷之后收获了的宝箱，而是时间更久的一条系统提示，就是关于统帅提升到80的那一条系统提示。

　　【恭喜您，您成功掌控了一支特殊的军队，您对于统帅有了更深的了解，您的统帅提升到80！】

　　【您的统帅提升，您获得统帅特性，掌控军队！】

　　掌控军队：特殊统帅特性，在特殊的环境下使用，使用成功有几率掌控一支中立的军队。

　　Ps：掌控的层度和时间以特性施展的程度而定。

　　目前掌握军队：秦人军团。

　　陆海空看到这一个武将特性的时候，自己有又有些懵，没有想到自己统帅80之居然能有这样的一个惊喜，他之前只是觉得自己在说服和掌握秦人精锐队伍的时候有些意外的顺利，当时的情况容不得陆海空多想，他这时候看到这一个武将特性的时候，终于知道为什么了。

　　陆海空随手把那一个【秦人军团】的属性版面打开。

　　秦人军团（以掌控）

　　军团凝聚力：高。

　　军团向心力：高。

　　掌控程度：中（掌控力正在慢慢消减）

　　陆海空在看到这一个军团属性的时候，有些懵，他原本以为会是那一种战斗力什么的之类的，却没有想到会出现这一种完全让他不明所以的属性。

　　对于这种军团属性，陆海空有些不明所以，这个时候极限疲惫的他，也没有那一个脑力去想那么多问题。

　　看了几眼属性之后，陆海空就直接把这一个军团属性关掉了。

　　陆海空就静静的躺在那里，边休息着边等着秦人的到来。

　　秦人并没有让陆海空久等，十来分钟之后，一阵马蹄声响了起来。

　　数百个秦人精锐在处理完村庄那边的事情，把村庄的防御稍微巩固一下之后，在一个陆海空有些眼熟的秦人高手的带领之下来到这里。

　　他们的到来在靠近之前陆海空就察觉到了，但陆海空始终没有做出反应，依旧还是静静地躺在那里。

　　这倒不是陆海空刻意的装腔作势，而是陆海空这时候，确实是累得不想要起身了。

　　秦人到来的时候，正是黎明之初。

　　太阳刚刚从地平线上挣扎出来没有多久，那金黄色的阳光撕碎了这一个对于秦人来讲极为漫长和恐怖的黑夜，洒落在草原上。

　　在这充满了希望的阳光当中，那几百个来到陆海空边上一个相对高坡的秦人，看到了他们永生难忘的一幕。

　　满地黑魔骑兵的尸体散乱的倒作一团，在这数百具的尸体当中，一把荒蛮斧霸气的插在地面上，在莽荒斧下马是累瘫了的陆海空，在陆海空的身边不远处，是一支整齐而立的黑色骑士。

　　正好在这一群秦人看到这一幕的时候，阳光落在了那一片地方，所有人看到这一幕的时候都被深深的震撼住了。

　　也不知道是谁起的头，在这一刻，所有的秦人全部下马，单膝跪在陆海空的面前行了一个古老的秦礼。

　　也就在这一群秦人单膝下跪行礼的那一刻，在陆海空没有注意到的情况下，他所掌控的秦人军团当中掌控层度的那一拦悄然发生了变化。

　　那一栏从原本的掌控程度：中（掌控力正在慢慢消失），变成了掌控层度：中（掌控力正在慢慢凝聚）

　　这一来一去的变化当中，有很多值得玩味的东西。

　　不知道当陆海空对于这一个秦人军团的掌控由中变成了高之后，他是不是能够彻底掌握住这一支秦人军团呢？


第四十六章 恐怖魔兵

　　陆海空最终被秦人以相当的高的规格迎回到了秦人的村庄当中。

　　当陆海空他们这一次队伍回到秦人的村庄，秦人了解到了陆海空带着他麾下的军队剿灭了黑魔骑兵之后，陆海空在秦人当中的声望又高了一波。

　　陆海空回到秦人村庄的那一个早上，陆海空对于秦人军团的掌控就一路狂飙提升到了【高】了。

　　对于军团的掌控力提升到了这一种程度，陆海空明显感觉到那些秦人精锐对于他的崇敬。

　　在这一种情况下，陆海空想要把这些秦人收入自己的军团当中，估计是没有多少难度的。

　　当然并不是所有的事情都是向着好的方向发展，也有一些事情让陆海空很是恼火。

　　首先是被陆海空从黑魔化当中解救出来的蒙驱，陆海空在把蒙驱解救出来之后，刻意没有把蒙驱带走就是想要试探一下秦人对于黑魔化这一种事情的反应，结果秦人的反应比他预料当中的还要更加激烈。

　　陆海空回来的时候，清醒过来的蒙驱在主动交代了自己的遭遇之后，并没有被秦人原谅，而是被愤怒的秦人直接捆在秦人的村庄之外。

　　蒙驱昨天先是被陆海空用暴力的手段从黑魔化到当中解救出来，身体原本就处于相当虚弱的状态，再加上坦白的时候受到失去了亲人的秦人的暴打，最后在被绑到了村口去，这一番折腾下来，当陆海空回到秦人村庄看到蒙驱的时候，蒙驱已经是奄奄一息了。

　　看到那一种情况，陆海空直接动用他的威信把蒙驱解救了下来。

　　对于陆海空这一个刚刚剿灭了黑魔骑兵的秦人英雄的这一个要求，尽管有很多失去亲人的秦人不满意，但最终陆海空还是把人给救下了，不过陆海空当时在增长的对于秦人军团的掌控力就开始下降了。

　　而除了这一个之外，陆海空这边还有更大的一个麻烦。

　　由于黑魔骑兵被陆海空给剿灭掉的关系，对于陆海空提出的搬离风灵谷的这一建议，很多秦人开始变卦了。

　　他们认为既然危险已经解除了，那就完全没有必要撤离风灵谷了。

　　陆海空听到这一个消息，差点没有气炸了，直接动用自己现在的威信，开始动员秦人让秦人搬离风灵谷。

　　对于陆海空这时候的动员，尽管陆海空提出了还有一个更大的危险即将爆发，风灵谷的秦人们依旧还是有很多人不愿离开风灵谷。

　　这些人当中，有的是单纯的故土难离，更多的是放不下在风灵谷这边家产。

　　陆海空让秦人撤离其实最大的难度在于，陆海空完全没有给秦人准备的时间，当天就要他们全部撤出风灵谷当中，这一种情况下，秦人们根本就不能带走多多少东西，极大的伤害了一些秦人的利益，当然就会有很多人跳出来反对了。

　　不过有人反对也没有用，这个时候的陆海空在秦人当中拥有极大的威信。

　　在陆海空的坚持之下，有相当多的秦人站在了陆海空的那一边，甚至连他们秦人自己的主心骨蒙超也站到了陆海空的这边来，最终陆海空几乎是强行的把秦人从风灵谷当中带出去。

　　陆海空的这一种做法也不是没有代价的，他虽然成功的将风灵谷的秦人带出了风灵谷，但由于他伤害了很多秦人的利益，陆海空在秦人当中的威信不可避免的开始下降了。

　　只是刚开始，陆海空毕竟还是秦人的英雄，秦人当中还是有很多的簇拥的，这时候那些对陆海空心怀不满的人还不敢说什么坏话，所以陆海空的威信虽然在下降，但也没有跌破冰点。

　　不过陆海空对于秦人军团的掌控也从原本的【高】掉到了【中】，而且还在缓慢的下降当中，按这一种趋势下去估计用不了多久就可能跌破了中了。

　　……

　　域外草原，风灵谷之外。

　　秦人在撤出了风灵谷之后，陆海空并没有带着秦人继续往回撤，而是在风灵谷之外，一处相对合适的地方安营扎寨下来。

　　陆海空之所以在这里安营扎寨，一方面是想要看看那一把所谓的要出世的魔兵到底是什么东西，以及利用那魔兵的出世巩固一下自己在秦人当中的威信。

　　还有一方面是，在昨天的战斗当中，不管是秦人这边还是陆海空的黑风军团那边，双方都有一些伤员。

　　这些伤员的身体虚弱，暂时还不能够进行远距离的长途跋涉，所以陆海空需要让他们修养一下。

　　倒不是要修养到那些伤员彻底康护了，而是要等到陆海空麾下的支援部队过来。

　　只是陆海空没有想到的是，他的这一安营扎寨的修养就修出了麻烦来了。

　　虽然秦人一直以来给陆海空的印象都是很不错的，团结、正直、友爱等标签都可以打在他们身上，但秦人也是人，是人就很难逃离众生相。

　　秦人在这边安营扎寨之后，一些秦人就闲了下来，一闲下来不免有些对于陆海空有意见的开始嚼舌根了。

　　一开始都是一些不轻不重的抱怨，这一种抱怨也是很轻微的，所以秦人也都知道他们心里不舒坦，就没有去管他们。

　　但当那一部分抱怨的人发现他们的抱怨没有人制止之后，某一种开关就被按动了。

　　抱怨开始慢慢升级了，甚至开始有些不好的话语出现了。

　　这时候陆海空要是注意到的话，他就会发现他对于秦人军团的掌控从（掌控力缓慢消散）变成了（掌控力快速消散）。

　　但很可惜的是，陆海空并没有注意到，这时候的他正在睡觉。

　　不是他心大这一种时候也能够睡得着，而是他太疲惫了。

　　他是在破了【聚阴拢煞阵】之后，立刻赶往秦人的村庄，又和秦人村庄抵御黑魔骑兵团，并先后求下了额接近两百个被黑魔化的部下。

　　回到秦人村庄之后，又撑着把秦人带出了风灵谷。

　　这短短一天的时间里，陆海空是既消耗了体力又把精力都消耗光了，所以在秦人除了风灵谷之后，陆海空就再也撑不住了，直接休息去了。

　　在这一种情况下，陆海空没有半点作为的让自己对于秦人军团的掌控力从原本的高一路往低走。

　　所幸的是，就在陆海空对于秦人的掌控跌破低的时候，秦人那边拥护陆海空的那一拨终于反应过来了，开始反过来强势镇压那些不利于陆海空的言论，只是他们这时候在出手有点晚了。

　　那些对于陆海空有意见的秦人，已经集中在了一起，这时候想要镇压下去就没有那么容易了，为此双方甚至爆发了一场冲突。

　　而就在两波秦人的冲突爆发的同时，突然有人发现天色暗了下来。

　　这时候其实已经是夜晚了，天色按下去原本也没有什么值得奇怪的事情，但是这时候天色暗得有些诡异。

　　当秦人抬头看的时候，所有人全傻了。

　　只见风灵谷的正上方，不知道什么时候被浓郁的黑色所笼罩，整个天空被一层又一层的黑云覆盖住，在层层叠叠的黑云当中，所有人都感觉到了一股极其强大的压迫感，一种阴森恐怖的感觉将所有人笼罩了。

　　在这一刻，原本沉睡当中的陆海空醒了起来，从他的帐篷之外走了出来，一脸凝重地看着风灵谷。

　　“好恐怖，好邪恶的气息！”

　　那风灵谷当中弥漫出来的那一股气息就算是陆海空都感到一阵心惊，

　　尽管还没有完全破开封印，但那一柄魔兵所表现出来的实力已经远远超过了陆海空见过的任何一个人，或许只有陆海空遗忘掉的那一个完全状态下的张角才能与这一柄魔兵抗衡。

　　陆海空原本还对于这一柄魔兵有点想法呢，现在感受到这一股气息之后，陆海空直接把那一点不切实际的想法扔到海角天边去了。

　　“这里不能够在呆了，所有人准备，连夜撤离这里！”

　　这时候的陆海空一声令下，所有的秦人立刻就行动了起来，没有人在这时候能够有什么怨言。

　　当风灵谷的那一种异变开始的时候，陆海空对于秦人军团的掌控就开始触底反弹了，从原本的【低】直接传到了【高】的层度。

　　不过实际上，陆海空这时候对于那所谓的秦人军团的掌控就不怎么在意了，因为陆海空很清楚的知道，从他把秦人带出了风灵谷之后，这一群秦人就再也难逃他的掌心了。

　　失去了家乡，失去了粮食，甚至大量的精锐都处于重伤状态的秦人，接下来也就只有投靠陆海空一条路可以走。

　　而在陆海空带着这一群秦人从风灵谷撤离之后不久，陆海空没有注意到也根本注意不到的是，在风灵谷上空那层层叠叠的乌云当中，一个人影若隐若现。

　　只见那人的嘴角动了动，也不知道说了什么，片刻之后，一道接着一道的紫色雷光乍现。

　　在这一阵阵雷光之后的几个小时的里，整个风灵谷上方的那恐怖黑云还在，只是那一股恐怖的气息却似乎消失不见了……


第四十七章 收服先秦遗民

　　陆海空的带着秦人的并没有撤出多远，在感受不到风灵谷的那一股恐怖的气息之后就停下来了。

　　毕竟如今陆海空他们当中有太多的伤员，并不适合长途跋涉。

　　不过陆海空他们停下来之后，也派了一些人去风灵谷那边盯着，一有什么异变的话，他们这边就立刻走人。

　　当然这只是谨慎的做法，按道理来讲，这一种事情应该是不会发生才对。

　　陆海空隐约感觉，那一柄魔兵的出世应该是一个意外，在这时候它应该会受到和张角一样的待遇，估计应该会被强势镇压，不会真正出世的才对。

　　陆海空的这一种感觉虽然没有根据，但却意外的准确。

　　第二天一早，陆海空派去看着风灵谷的人回来了，带回来了一个消息。

　　风灵谷上空的厚重的恐怖黑云已经消失了，这个陆海空他们倒是一早就知道了，毕竟那乌云那么巨大消失与否陆海空他们是能够看见的，不过他们带回了其他的消息。

　　那一支留守的秦人胆子不小，在乌云消失之后，摸进去风灵谷去了，把风灵谷的情况了解了个遍。

　　他们带回来了一个很惊悚的消息，风灵谷也一夜之间，变成了死地。

　　整个风灵谷除了河水还保持原样之外，风灵谷内的水草彻底枯萎，原本在里面生存的牲畜彻底死绝，看着那些牲畜一夜之间变成皮包骨的恐怖模样，那些被陆海空派出去盯着风灵谷的秦人吓出了一身的冷汗。

　　当这一个消息传回了陆海空这边的营地，所有的秦人对于陆海空的只剩下崇敬和感激了。

　　如果不是陆海空的话，他们今天就和风灵谷一般成为历史了。

　　不过虽然是节后余生了，但是眼前秦人的处境也相当的不妙，几乎所有的秦人，当天都失去了关系或近或远的亲人这一种情感类的创伤先放一边。

　　风灵谷的毁灭同时也意味着，秦人他们从此之后失去了家园了，这对于他们而言是一个相当要命的问题。

　　毕竟他们出来得很急，几乎没有带有什么物资，现在好了家毁了各种物资粮食也全毁了，他们这时候也都回不去了，接下来他们该怎么活下去呢？很多的秦人开始在为他们的前路担忧了。

　　陆海空并没有让他们担忧了多久，他在简单的休息一晚上，恢复了一些精力之后，陆海空就出来了。

　　他在秦人这一种迷茫的情绪弥漫开来的同时，把所有的秦人集中了起来。

　　“诸位，我是陆海空！”

　　当陆海空站在高坡上，低着头看着自己面前的那些秦人的时候，说出了这样的一个让人莫名其妙的开场白。

　　“这一个名字，大家估计也都是才刚刚知道不久的，我相信大家虽然知道了这一个名字，也不一定知道这一个名字在草原之外意味着什么。”

　　“我就简单的这么说吧，我是大汉的并州牧，我的手中掌握了十几万的大军数千万的百姓，是整个天下最有权势的几个人之一！”

　　“当然，我说这么多，并不是要向你们炫耀什么，我只是想要告诉你们，风灵谷毁了，没有关系，我陆海空能够带你们回到你们的故乡，踏上那几百年未曾在踏上的土地！”

　　“我可以给你们机会，让你们从新在那一块土地上立足，在那一块土地上杨威，让你们昂首挺胸的告诉所有人，你们，战神蒙恬的子孙回来了！”

　　陆海空站在高坡上，运着内力冲着山坡下的秦人怒吼着。

　　所有的秦人怔怔地看着陆海空，其实对于陆海空那慷概激扬的话，并不是所有人秦人都能够听得懂的。

　　毕竟几百年的时间过去了，这些秦人早就不是几百年前那一群被逼着必须要远走他乡，对于中原有着强烈的故乡的羁绊的秦人，他们几代人都在这里繁衍，对于故乡两个字他们都已经没有什么概念了。

　　不过虽然听不懂全部，但是他们却意外的都热血激扬了起来。

　　因为有一点他们是可以听得懂的，他们的未来，他们的前路陆海空愿意去引导他们去为他们负责！

　　这一刻，又那些秦人当中的精锐开始，所有人单膝下跪，向着陆海空行了一个古老的秦礼。

　　在这上万人的秦礼出来的同时，陆海空的接到了一条系统提示。

　　【恭喜您成功收服先秦遗民（10031）人，获得神话宝箱一个！】

　　【恭喜您成功收服先秦遗民（10031）人，您获得特殊奖励两项！】

　　陆海空倒是没有想到在收服了这一群先秦遗民之后，居然还能获得特殊奖励，不过眼下倒不是管这个的时候。

　　再将这一群先秦遗民收入囊中之后，陆海空就开始忙碌了起来。

　　一方面通过【传音令】让并州那边准备好物质和救援的队伍，一边陆海空开始熟悉起这些秦人的情况。

　　陆海空的这一熟悉就被吓了一条，尽管陆海空一开始就知道秦人的素质相当之高，但却没有想到会高到那一种程度。

　　陆海空花了一天的时间统计下来，这一万的秦人当中，武力过了60的有五百多人，武力过了70的也有一百多人，武力80以上的有17人，而武力过了90的一人。

　　别看武力90的只有一人，抛开这一层要是不谈的话，单单谈武力70、80这两个阶段的话，秦人的数量那边居然要比比陆海空的那边还要多不少的，而且陆海空也注意到了，这些秦人其实普遍都因为环境的限制，武力的成长上还没有达到巅峰，要是好好调教的话，这些秦人的武力绝对会更加恐怖的，多加培养的话，说不定能够培养出几个武力90的存在。

　　陆海空在了解了这些秦人的实力之后，隐约有一种猜测，自己貌似在无疑之中做了意见相当正确的事。

　　如果不是他把这一群秦人带出来的话，一旦魔兵突破封印，这上万秦人恐怕会变成最恐怖的黑魔兵了。

　　一想想这一万人在魔气的加持之下，战斗里暴涨肆虐草原的样子，陆海空都忍不住冷汗狂冒，一旦真有那一种情况，陆海空想要把这一万人镇压下来，估计会有一场相当的硬仗要打。

　　所幸的是，陆海空最终把这些秦人带出了风灵谷，并且一口把这些秦人吃下去。

　　有了这些秦人的加盟，他麾下军队原本就恐怖的实力，瞬间就增加了至少三层，目前单论军事实力的话，陆海空绝对是天下异人毫无疑问的第一人。

　　虽然风灵谷的毁灭让陆海空原本的域外之城修建的计划落空了，不过有了这么秦人的加盟，陆海空回到并州之后消化一段时间，就完全可以把征战草原的计划提上日程了，到时候只要把草原拿下来，陆海空想要在什么地方建城不行呢？

　　只是稍微有些让陆海空郁闷的是，这些秦人似乎都已经默认是陆海空部下了，收服他们的奖励被凝聚成了神话宝箱，他这时候重新一个个收服他们的话，并不能在得到宝箱的奖励。

　　当然这点小郁闷和拿下秦人的惊喜相比根本就不算什么，陆海空甚至都没有抱怨转头就忘了，一心为这一群秦人忙碌去了。

　　接下来的三天，陆海空一直忙碌于秦人这边的事务当中，一边组织秦人收集粮食，一边尽快能救治在照顾伤兵。

　　陆海空一直忙碌了三天的时间，他麾下的救援部队终于来了。

　　第一波过来的人数并不多，只有两千多个疾风马贼，由马汉带领，携带了大量救治的丹药和各种这边需要的物资，以及一定数量的医师。

　　他们的过来，让陆海空这边的伤员得到了及时救治。

　　随后陆海空把伤员留下，并且留下一定的精锐来照顾这些伤员，开始带着秦人撤回并州。

　　带着这近万秦人，陆海空花了将近十天的时间才把他们带回了炎黄山寨这边。

　　由于秦人的特殊性，陆海空并没有把秦人直接带进并州的想法，而是先把这万名秦人安置在炎黄山寨这边。

　　陆海空把这一群秦人带过来的时候，田丰已经在炎黄山寨候着了。

　　虽然陆海空对于政务也很有一把手，但毕竟不是非常精通，特别是这一种安置秦人这一类的问题上，很多的事情陆海空都不能太好的处理，所以他需要田丰过来协助。

　　在田丰的帮助下，陆海空花了五天的时间，终于是把秦人安置了下来。

　　在把这些秦人安置下来之后，陆海空是终于有时间去把自己在风灵谷收获的那些宝箱打开了……


第四十八章 山贼兵营升级

　　陆海空的这一趟风灵谷之旅，收获可是相当的不菲。

　　虽然域外之城最终没有能够修建，但收获的宝箱那是相当的惊人。

　　破了【阴槐迷魂阵】获得神话宝箱一个，在【阴槐迷魂阵】当中的那一个【神秘之地】获得传奇宝箱一个黄金宝箱一个。

　　随后破了【聚阴拢煞阵】又获得了一个神话宝箱，击败并且解救了蒙驱和赵二以及179个黑魔骑兵一共获得三个传奇宝箱，再加上最后收服先秦遗民的神话宝箱。

　　这一波波下来，陆海空最后一清算惊喜的发现，他一共获得神话级别宝箱三个，传奇宝箱四个，再加上一个可有可无的黄金宝箱，这样惊人的收获，几乎快要赶上黄巾之乱的一半收获了。

　　怎么多的宝箱陆海空当然不会把它们放在那边吃灰了，他在忙完秦人那边的事务之后，立刻就在炎黄山寨当中找了一个校场，开始了喜闻乐见的开宝箱活动了。

　　在有大量的宝箱收获支撑的情况下，陆海空这时候开宝箱的手法尽显豪迈和霸气，一上手直接一口气将四个传奇宝箱和那一个黄金宝箱打开了！

　　这一种五连开的手法想来也只有陆海空这一个家伙能够做到了，而这一种五连开的方式似乎对于运气有一定的加成作用，陆海空把宝箱开完之后惊喜的发现自己收获相当之不俗，就算是陆海空最看不上眼的那一个黄金宝箱，这时候也直接给陆海空两瓶天赋丹。

　　如果在以前在传奇宝箱刚刚开始出现的时候，对于这一种天赋丹的收获陆海空可能会有点不满，会觉得随便什么道具都会比这天赋丹来得要强很多，也更加实用很多。

　　但随着时间的流逝，陆海空麾下的道具越来越多，对于那些普通的道具陆海空就不在稀罕，反倒是天赋丹在陆海空的眼中也越显珍贵起来，毕竟人才永远是稀缺的，天赋丹这一种能够培养人才的东西是永不过时的，所以这时候黄金宝箱的两瓶天赋丹算是很不错的收获。

　　而黄金宝箱的好运开头，那四个传奇宝箱的东西也都相当的不错。

　　四个宝箱开出来的东西分别是三块令牌【强化版系统建筑升级令】【兵种升级令】【天雷符】还有最后的一套剑法以及一把传奇级别的长剑。

　　在把这四个传奇宝箱打开的同时，陆海空的目光首先落在了最后的那一把长剑和剑法上。

　　那一把长剑造型纤细尽显柔美，很明显是一把女性向的剑，是专门为女性打造的，当然这一把剑吸引陆海空注意的也正是这一点，如果这是一把男性向的剑，陆海空会注意但可不会第一眼就被它吸引过去了。

　　陆海空目光一凝鉴定出来那一套东西的属性，那一把长剑叫做【玄女剑】剑法叫《玄女剑法》。

　　这一套剑法陆海空看了一下，品级相当之高，配合这一把【玄女剑】估计是能够爆发出相当惊人的战斗力来。看到这一份的东西的时候，陆海空的眼睛顿时就亮起来了，立刻就让一早来到他身边的陈平把这一套收起来。

　　当然收起来归收起来，这一把长剑和这一套剑法陆海空终究是不可能自己留下的，这一套他明显是准备送给月儿献殷勤去的，等他忙完了这边的事情，估计立刻就要给月儿写信，把这一套装备和剑法给月儿妹子送过去。

　　陆海空相信，这一种既华丽又暴力的东西月儿妹子一定会很喜欢的。

　　得到能够献殷勤的东西让陆海空的心情相当的好，接下来，接下来连带看着那三个令牌的属性的时候，脸色也带着难以掩饰的笑容，当然那三个令牌的属性确实是很是不错。

　　【强化版系统建筑升级令】

　　道具类型：消耗/领地建筑。

　　道具说明：系统建筑升级令的强化版，能够对已经强化过的系统建筑进行二次强化。

　　使用次数：1/1

　　【兵种升级令】

　　道具类型：消耗/军事道具。

　　道具说明：能够提升军事建筑（山寨兵营）当中，高级兵种以下一个任意可招募兵种一个等阶。

　　【天雷符】

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：内刻有恐怖的阵法，能够激发出恐怖的天雷进攻敌人。

　　Ps：符令内有储存阵法，最多可以存储十道天雷。

　　Pss：天雷使用时候将自动吸收天地能量恢复。

　　冷却时间：1天。

　　这就是那三件道具的属性，不得不说这三件道具的属性抛开第三个之外都是相当的不错的，第三个道具的介绍有些迷，陆海空不清楚威力到底怎样。

　　一看这一件道具是永久性的道具，冷却时间也不是很长，正好陆海空这时候又在校场上，陆海空直接拿起来抬手就把这一道天雷符给激发了。

　　出乎陆海空预料的是，这一个【天雷符】的威力相当恐怖，陆海空在没有防备让天雷在自己身前百来米的地方炸开，那震天的乍响和恐怖的爆照，陆海空差点被【天雷符】轰炸后的余波掀倒了。

　　等天雷结束之后，陆海空去看了那被天雷轰过的那一片焦黑一片的土地，他暗自估量估量了一下，这一个天雷符的威力至少是相当于武力95的存在的全力一击而且还是群攻的，而且能够一次性爆发十发，这样的道具算是一件相当不错的道具，陆海空把玩了几下就收了起来，随后把目光落在了剩下的那两个道具上。

　　和这一个【天雷符】个人向的不同，剩下的那两个道具明显都是领地道具，陆海空一眼之下了解了属性之后眉开眼笑的同时，心中对于这两件道具的使用就已经有了决定了。

　　【强化版系统建筑升级令】陆海空打算用在【山寨兵营】上，至于那一个【兵种升级令】陆海空打算用在【马贼精锐】上。

　　因为陆海空在未来不久远的时候，对于草原的用军就要提上日程了，而陆海空这时候的骑兵力量，满打满算的也不超过两万。

　　两万的骑兵听起来不少，实际上并不算多，特别是在对手是鲜卑族和乌桓族的情况下。

　　要知道虽然鲜卑族和乌桓族之前被陆海空击溃了四十万大军，灭掉的也有二十来万，但陆海空很清楚，这一个世界不是历史的那一个世界，在这一个世界当中鲜卑族和乌桓族的实力绝对比历史要强很多。

　　据陆海空掌握的情报，这时候的两族，真要凑一凑的话，上百万的骑兵也是能够凑出来的，虽然实力上可能有些感人，但数量上绝对是惊人的存在，所以陆海空骑兵上面的增兵几乎是迫在眉睫的事情。

　　在这一种情况下，陆海空首先要强化的建筑当中的山寨兵营了。

　　而目前陆海空的山寨兵营当中，可以招募的骑兵一共有两种，一种是【马贼精锐】一种是【疾风马贼】，这两种马贼上陆海空把【兵种升级令】给了【马贼精锐】并不是没有原因的。

　　虽然马贼的武力比疾风马贼要低，但是马贼的招募价格相对便宜，每天可招募的数量也很客观，一天150人的招募数量，一个月陆海空就可以招募4500人，只要三个月不到陆海空就能够招募出一万人来。

　　而反观【疾风马贼】这边，虽然武力值上相对较为强大一些，但是招募的价格也贵一点，而每天可以招募的数量只有15人，这意味着暴兵几乎是不可能的事情。

　　在加上【马贼精锐】升级为【马贼卓越】之后，再进一步就是【浴血骑兵】了，这一种情况下，该怎么选择陆海空当然不需要怎么犹豫。

　　陆海空这时候所在的这一个校场的边上，正好就是炎黄山寨的【山寨兵营】所在，拿定了注意之后，陆海空直接把手头的工作先放一放，起身前往【山寨兵营】当中，顺手把手中的两个令牌全部给用了。

　　陆海空来到校场边上的山寨兵营，没有怎么犹豫直接把【强化版系统建筑升级令】拿过来使用了。

　　【您使用【强化版系统建筑升级令】成功，您麾下的建筑【山寨兵营】获得强化。】

　　【您的【山寨兵营】被强化至传奇级别，您随即获得可招募兵种三个，获得专属兵种一个解锁权！】

　　【您获得可招募兵种【飞毛贼】【长江水匪】【狂风马贼】！】

　　陆海空听到这接连出来的三道系统提示稍稍一愣，没有想到使用一个【强化版系统建筑升级令】居然能有这么多好处，陆海空下意识的就把山寨兵营的属性版面打开。

　　山寨兵营。

　　建筑等级：传奇LV1

　　传奇级别效果：专属兵种（未解锁）

　　招募士兵有千分之五的几率招募出高一等阶的兵种！

　　可招募兵种：

　　飞毛贼（武力25），每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　长江水匪（武力25），每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　狂风马贼（武力25），每日可招募名额30人，招募价格300金/人。

　　下略……

　　“专属兵种？”陆海空看到那一个未解锁的专属兵种那一行时，眼中顿时流露出兴趣的光芒。


第四十九章 顶级武将试炼令

　　他升级山寨兵营一开始为的不过是能够更快的招募士兵而已，却没有想到山寨兵营的升级居然会给他那么多的惊喜。

　　山寨兵营成功升级了之后，山寨兵营各项兵种的招募数量都提升了一倍，原本一天可以招募一百五十人的马贼（精锐）如今一天已经可以招募300人了。

　　也就是说，陆海空只要放开了手去招募，炎黄和北封两个山寨兵营，一个月下来就可以招募出13500个马贼精锐，这暴兵的速度堪称恐怖。

　　而除了这个之外，陆海空对于这一个传奇级别的那两个属性同样很感兴趣。

　　一个是专属兵种，不过目前属于未解锁的状态，陆海空看了一下想要解锁这一个专属兵种也是有一个小任务的。

　　解锁的任务实际上相对简单，陆海空只需要从现在开始，招募低级兵种十万，中级兵种一万，高级一千就可以，这样的小任务陆海空到还是第一次看到，也不知道解锁之后的那一个专属兵种实力怎样？

　　不过虽然好奇，陆海空倒也没有刻意想要去招募来完成任务的意思。

　　毕竟陆海空目前倒是不缺顶级的兵种，所以他还不至于为了一个未知的兵种去打乱自己的征兵节奏。

　　而且征兵也不是一个简单的事情，陆海空把士兵从山寨当中招募出来之后，是需要花粮食养活他们的。

　　当然还有一个相对残忍的手段，那就是把士兵招募出来，然后全部投入危险的境地当中，去把士兵消耗掉。这一个方法看起来相当不错，既省钱又能够培养出精锐的兵种，但这一种做法是要有一个前提的，那就是你要有足够的钱。

　　从山寨兵营招募出来的士兵，如果战死的话其实也是需要抚恤金的，这一笔抚恤金会有系统自动累积，直到某一定层度之后才向领主扣除。

　　其实这个陆海空一早就知道的，自己还在山寨当中当小山贼，刚刚招募王朝马汉他们的时候就已经知道了。

　　只是原本抚恤其实并不是很重，差不多就是招募的同样价格而已，但黄巾之乱后抚恤金突然就升到了招募士兵的5倍高了，这一种情况的出现或许就是为了限制异人暴兵的吧。

　　当然这一笔抚恤金陆海空不至于出不起，但眼下他明显没有那一个必要，反正按他的计划来这一个任务也能够完成没有必要急于一时。

　　陆海空随后又在这一个建筑的另外一个属性上关注了一下，招募士兵有千人之五的几率招募出高一个等阶的士兵。

　　也就是说，陆海空招募一千个马贼（精锐）就有五个会是马贼（卓越），怎么说呢，算是一个可有可无的属性吧，至少陆海空现在是这么觉得的。

　　看完山寨兵营的两个属性之后，又了解了一下三个新出现的兵种。

　　飞毛贼虽然是一个中级兵种，不过明显是属于斥候类的，有意思的是身上有一个偷窃的技能，如果能够用来培养情报人员应该也是相当不错的。

　　至于长江水匪就不用说了，很明显的水兵，只是陆海空的领地目前并没有这一个需求，不过倒是可以先招募一些放着，反正陆海空这家伙别的什么没有，就有钱！

　　至于最后的一个狂风马贼，陆海空招了一个出来看一下就不关注了。

　　没有办法，他们的位置很尴尬，实力比马贼甚至是疾风马贼还要强大一点，但招募数量上比较差强人意，而且不如马贼有清晰的进阶路线，所以陆海空暂时对于狂风马贼是没有多少兴趣的。

　　再把自己手中的这第一个传奇级别的建筑里里外外研究一遍之后，陆海空就把那一个【兵种升级令】拿了出来，没有多少犹豫直接把这一个【兵种升级令】直接用在了马贼（精锐）上。

　　【您成功使用【兵种升级令】，你的建筑【山寨兵营】可招募兵种增加！】

　　【马贼（卓越）（武力25），每日可招募名额100人，200金/人！】

　　陆海空看到这一个属性的时候，嘴角撅起一丝微笑。

　　“果然，由马贼（精锐）进阶上去的兵种在招募数量上很有优势，100人一天的招募速度也算是相当的可观了，看来在大战之前应该能够凑出一支马贼（卓越）的万人队伍！”

　　陆海空轻笑着，在把马贼（精锐）和马贼（卓越）的招募全部打开之后，这家伙直接转身回到校场上，毕竟这家伙还有这三个神话级别的宝箱没有开呢。

　　“光是四个传奇宝箱加一个黄金宝箱就给我这么大的收获，接下的这三个神话宝箱，想来也不会让我失望吧！”

　　陆海空来到校场中站立信手一挥，一个美轮美奂的宝箱出现在他的手上。

　　虽然时至今日，神话级别的宝箱对于陆海空而言不在少见了，他也算是开过了不少这一级别的宝箱了，不过对于这一类的宝箱，陆海空还没有豪气到一口气全部打开的程度。

　　而且开宝箱的过程，是一个充满惊喜的过程，对于类似赌博的惊喜感陆海空还是很喜欢的，在不妨碍什么的情况下，他倒是不介意都享受享受。

　　陆海空在欣赏了一下这一个神话宝箱之后，就挥手把这一个宝箱打开了。

　　当这一个美轮美奂的宝箱被打开的那一刻，这一个宝箱就像烟花一样消散，留下来的是一块带着古风的令牌。

　　“又是令牌？今天开出来的令牌包括这一个已经开了四个了。”

　　嘴里虽然是嘀咕着，陆海空的目光还是一凝，把这一块得自于神话宝箱的令牌的属性鉴定出来。

　　顶级武将试炼令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这是一个类似与副本的道具，使用成功之后，能够将一员武力达到89满足进阶条件的武将传送进一个试炼空间进行试炼。

　　试炼成功这名武将将获得特殊武将的传承，并且突破武力90！

　　令牌适用于：土著NPC、历史武将、数据NPC

　　陆海空看到这一个令牌的属性的时候，眼睛忍不住眯了起来。

　　说起来，陆海空麾下已经有不少人的武力被卡在89了，高顺、潘凤还有赵二这三个算是陆海空麾下最为顶尖的存在都被卡在这一个门槛上。

　　陆海空一开始对于90的这一个门槛并没有太怎么看在眼里的，毕竟他见到的几个突破90的存在在突破的时候貌似都挺轻松的。

　　不管是高览，还是他，又或者是赵月儿，好吧，月儿那一个并不算轻松，毕竟她为了突破武力90最后不得不被迫转生，不过陆海空和高览两个就真的算是轻松了。

　　也正是因为他们两个的轻松突破给了陆海空一种错觉，那就是90这一个门槛貌似也没有什么嘛。

　　正是因为这一个错觉，陆海空没有把自己手中的那两颗【神武丹】分下去让潘凤他们去利用丹药突破，因为他对于自己的部下很有信心，觉得高顺和潘凤两人应该能够自己突破那一个门槛。

　　这家伙倒不是想要省着那些丹药，只是他单纯的认为，借助这一种丹药突破的方式，不管系统上怎么介绍没有副作用都不能和自己努力突破的相比的。

　　不过这一晃几个月过去了，高顺和潘凤两人依旧还是没有突破90，只是这两人的状态有些不一样。

　　高顺是自己想要夯实基础，没有尽力去突破，而潘凤则确是被卡在90这一个门槛上的，潘凤的情况陆海空是有关注的，他没有突破的原因陆海空也总结出来了，不是这家伙基础不行，而是天赋不行。

　　潘凤的天赋倒是不至于不能突破武力90，只是需要的时间长了点，陆海空估计再有一年那家伙也就该突破了。

　　原本一年的时间也不是很长，陆海空是没有打算改变潘凤的进度的，不过如今出现了一个【顶级武将试炼令】的话，陆海空觉得可以给潘凤试试去了。

　　陆海空之所以一看见这一个【顶级武将试炼令】就想要给潘凤用，倒不是偏心，虽然这家伙一直很偏心，但毕竟卡在这一个门槛上的，都是陆海空的心腹，就算是偏心也没有办法偏得这么直接这么快，陆海空是因为这一块令牌的背面上刻着一个人物的虚影。

　　这一块【顶级武将试炼令】后面的那一个虚影是采用阴刻的手法，看不见面容，只能够看见一个大概的轮廓。

　　而那一个轮廓当中，陆海空看见的，是一个身材相对魁梧，手中握着一把巨大的战斧的武将。

　　以战斧作为武器的顶级武将，陆海空一时半会倒还想不出这家伙是谁，不过他是谁好像也并不重要，重要的是陆海空麾下目前使用斧头作为武器的，而且还卡在89的那也就只有潘凤了，那家伙运气好，陆海空不给他用还能给谁用？

　　“陈平，让潘凤把手中的工作给我放下，立刻马上给我滚到这边来！”随着陆海空的一声令下，陈平点了点头，底下的人就开始行动了起来。

　　陆海空倒是没有老实等着潘凤，在潘凤过来之前，这家伙直接挥手把第二个神话宝箱取了出来……


第五十章 护城兽

　　并州，炎黄山寨，山寨校场当中。

　　陆海空的第一个神话宝箱的收获虽然还没有使用，但凭陆海空的经验来看，应该会是比【神武丹】更加好的收获，所以说也算是一个开门红。

　　手气这东西，有时候就是那么邪，一旦有了一个好的开头，那接下来往往会一路顺到底，比如陆海空的这一次就是这一个样子。

　　当陆海空的第二个神话宝箱消失的同时，在陆海空的面前出现了一滴琉璃一般晶莹剔透的鲜血。

　　在这一滴鲜血出现的瞬间，它附近空气的温度骤然高了好几度，与此同时，陆海空也感受到了一股对于他来讲有些亲切的神秘力量。

　　“凤凰之血！”

　　陆海空在看到这一滴血的同时，嘴巴大大张开，一双眼睛惊喜的光芒来。

　　从他得到了【道具修复令】开始，陆海空就一直想要找到那四件可以修复【凤凰之泪】的材料，但同时陆海空也知道，凡是和神兽连续在一起的东西，他是绝对没有那么容易找到的。

　　原本陆海空都做好了长期奋战，甚至等待一段时间积蓄一定的力量之后，进入孽龙谷去把那一条龙干掉，从他身上去神龙之血了，却没有想到他这时候在开宝箱的时候，居然直接开出一滴凤凰之血来。

　　陆海空看到这一滴凤凰之血的同时，立刻就把【道具修复令】和【损坏的凤凰之泪】取了出来，打算利用这一滴凤凰之血把【凤凰之泪】修复好了。

　　东西取出来之后，陆海空毫不犹豫的行动起来，这一次道具的修复倒是没有再出现什么意外，陆海空选择要修复的时候系统立刻就开始完成属于他的工作。

　　只见陆海空手中的那一块【道具修复令】在陆海空选择确定之后轰然粉碎，化作一道五彩的光芒将那一滴凤凰之血和【损坏的凤凰之泪】包裹了起来。

　　在这一道五彩的光芒当中，陆海空看到那一滴凤凰之血被一点一点的融入那一条项链当中。

　　随着凤凰之血的融入，陆海空亲眼看到凤凰之泪原本已经碎掉了的吊坠，这时候开始愈合起来。

　　那些密密麻麻的裂缝一点一点的愈合的同时，一股神秘的力量也开始在【凤凰之泪】上面流转不停。

　　整个修复的过程充满玄幻的色彩，不过倒是出乎意料的顺畅，十几分钟的时间很快的就过去，那一道五彩的光芒也渐渐黯淡了下来，凤凰之泪也终于在五彩光芒彻底黯淡下去的时候，被修复完毕了。

　　【恭喜，您的道具【凤凰之泪】修复成功，并且获得一定的强化！】

　　陆海空嘴角露出一抹微笑，信手把修复后的【凤凰之泪】的属性打开。

　　凤凰之血。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具主人：陆海空。

　　道具说明：这是一条具有神秘伟力的项链，拥有这一条项链的人，将拥有一次从阎王手中抢回自己生命的权利。

　　非常简单的道具介绍，比之前的【凤凰之泪】的介绍更加的简单，唯一的变化就是名字换了一下，变成了凤凰之血。

　　而对于这一条项链，陆海空却是相当的满意，作为这一条道具的主人的陆海空，根本就不需要系统的介绍就能够知道这一条【凤凰之血】的功效。

　　正如系统所说的，这一条项链确实是受到了一定程度的强化，如今这一条【凤凰之血】不仅具备了之前那一种涅槃的能力，还多一种辅助修炼和储存内力的功效。

　　这一个效果陆海空也是刚刚才知道，只是具体的效果是什么样的，还需要陆海空去验证才行。

　　对于第二个神话宝箱能够把这一条项链给修复了，陆海空还是相当的满意的，陆海空在把玩了一阵凤凰之血后，就把这一条项链挂在了脖子上了，准备开始最后一个宝箱的开启。

　　三个神话宝箱的前两个已经有这样的收获让陆海空有些满足了，在他看来这一波宝箱开得已经很稳了，接下来就算是收获不咋地也没有什么问题了。

　　然而陆海空没有想到的是，他今天的运气相当之好，当他把第三个宝箱开起来的时候，一块拳头大小晶莹剔透的水晶出现在他的面前。

　　这一块水晶是土黄色的，颜色稍微有些深，不过色泽倒是相当的均匀，陆海空能够看到水晶当中隐隐约约的似乎有着一个什么东西在里面。

　　对于这样的道具陆海空到还是第一次看见，很是好奇的把玩一下之后，目光一凝，强大的天眼术直接把眼前的这一块水晶给鉴定了出来。

　　重山之晶（护城兽）

　　道具类型：神秘/领地道具。

　　道具说明：这是一种神秘的领地道具，通过喂养金钱和领地居民信仰而成长。

　　使用方式：放置在聚义大厅或者城墙之上即可。

　　又是一个简单至极的介绍，不过这一个介绍的出现却让陆海空的瞳孔一收。

　　他没有想到眼前的这一颗土黄色晶莹剔透如同水晶一般的东西居然是护城兽，这东西他当初在大汉阵营功勋兑换表上看到的时候可是着实眼馋了一阵子，只是当时条件不合适，没有把它兑换下来却没有想到会在这一种情况下得到它。

　　陆海空很清楚，这一种介绍越简单的东西，功能范围就越广价值也越高。

　　而且系统上面的介绍虽然不多，但是凭借着【天眼术】陆海空还是了解了不少系统没有介绍出来的东西，比如该如何让这东西吸收信仰之类的，以及这一个护城兽的活动范围之类的。

　　不过由于这一个护城兽陆海空还没有真正开始使用，所以实际上对于这一只护城兽的能力到底是什么样子的，陆海空也不是太了解，具体需要把这一个护城兽激活了才能知道。

　　只是一想到要激活这一个护城兽，陆海空就稍微有些犹豫要把这东西放在那呢？是直接放在炎黄山寨这边，还是拿到北封去用呢？

　　这一个问题，陆海空稍微思考了几分钟就有了决断。

　　“北封城最近虽然散人撤离了大部分，但还是有不少散人在，而且那边各个势力的人都留有眼线人多眼杂，这护城兽不如还是放在炎黄山寨这边吧。”

　　除了这一个原因之外，还有一点是如今的炎黄山寨其实是陆海空麾下机密最多的地方。

　　作为陆海空的发家的起始之地，炎黄山寨这边，不仅有着【火字营】这一个“军校”，还有算是和火字营配套输出人才的【英灵殿】，在山寨的后方还有着异兽培养计划的牧场，山寨内部还有陆海空的【铁匠营】和【木匠营】两个军工力量。

　　这些东西凝聚在一起，这一个炎黄山寨对于陆海空而言重要的程度可见一般，在炎黄山寨当中陆海空虽然常年布置很强的防卫力量，但随着陆海空兵器生意的开始，早晚有一天会有人盯上炎黄山寨的，所以这一个地方陆海空需要把防护的力量进一步提升才行。

　　目前炎黄山寨的防护力量在外的主要是潘凤的近卫军团，以及陆海空不久之前才调过来的马贫掌管的一支防卫力量，在内的还有一股力量在。

　　这一股力量稍微有些特别，因为他们从某种程度上了来讲，并不算是人类的力量，而是属于英灵的力量，而掌控这一股力量的正是不久之前孕育出来的王朝的英灵。

　　王朝作为英灵被孕育出来之后，立刻展现出了不俗的实力，他甚至还可以从那些战死的士兵当中，挑选出一些来孕育成英灵兵。

　　如果这一股力量培养起来的话，单靠他们就能够让整个炎黄山寨高枕无忧了，不过很可惜的是这一股力量目前还在孕育当中，王朝甚至为了孕育英灵士兵自己也再一次陷入了昏睡的状态，所以他们的话前景很美好，但暂时是挑不起大梁。

　　所以陆海空打算把这一个护城兽用在炎黄山寨当中，希望这一个护城兽能够在英灵成长起来之前有保护炎黄的能力，毕竟陆海空虽然把潘凤调到这边来，但对于那家伙陆海空可不打算把他限制在这一个山寨当中的。

　　有了决断之后，陆海空就准备行动起来了。

　　“宝箱全开完了，接下来就剩下两个特殊奖励了，奖励那一种东西总不至于像开宝箱一样一下子给我砸出数百万金给我压死吧？那就到聚义大厅那边去领取那两个奖励吧！”

　　陆海空说着，拿着那一刻护城兽正准备要去聚义大厅那边呢。

　　而陆海空正准备要走呢，那太过于锐利的眼神让他一不小心的，看到了一颗在校场之外有些畏畏缩缩的脑袋。

　　虽然距离上并不算近，陆海空还是一眼就认出了，那家伙不是潘凤是谁。

　　看到潘凤那畏畏缩缩的样子，陆海空一愣之后立刻明白这家伙在害怕什么了。

　　前一段时间，陆海空闲着没事就喜欢把这家伙拉出来操练操练，每一次操练他都是在校场，时间久了这家伙对于陆海空和校场这一个结合就有些敏感了，他正担心着陆海空是不是闲着没事要把自己叫出来虐一顿来着。

　　看到潘凤的那模样，陆海空的嘴角忍不住流露出一抹邪恶的微笑……


第五十一章 试炼开始

　　炎黄山寨，山寨校场。

　　校场当中，两员大将手持战斧在战斗着。

　　不对，说战斗的话稍微有些不恰当，至少他们其中一个从来不觉得自己是在个对方战斗或者比试，在他看来自己纯粹就是被虐的。

　　校场的这两人毫无疑问的就是陆海空和潘凤了，陆海空原本是没有什么想要教训一下潘凤的想法的，但是看到那家伙畏畏缩缩的样子，忍不住手欠把这家伙叫出来虐了一顿。

　　实际上，陆海空也不纯粹是为了虐这家伙的，这时候叫潘凤除了是他的表现太具嘲讽力了，更重要的一点是陆海空想要试一下潘凤的两斤。

　　毕竟虽然对于潘凤的实力陆海空大致是了解的，但也已经有一段时间没有和他交手过了，在想要个给潘凤使用【顶级武将试炼令】之前，了解一下这家伙的实力也是必须的。

　　如果潘凤这时候的实力让陆海空满意的话，陆海空当然立刻就会把【顶级武将试炼令】给潘凤用了，如果陆海空觉得潘凤需要并且可以在短时间之内提升点实力的话，陆海空当然也会让潘凤好好的去提升一下在去试炼。

　　陆海空和潘凤的一场战斗打下来用了十来分钟，十来分钟的时间，陆海空倒是没有怎么虐这家伙，下手很有分寸的没有给这家伙带来多少伤害，重点了解了一下潘凤的实力之后陆海空发现，潘凤的实力的进步比他预料的还要快一点。

　　目前潘凤各方各面上，都很是不错，就是稍微有些怯战，不过考虑对手是陆海空的情况下，陆海空这时候的怯战也不是不能够理解了。

　　在了解完潘凤的实力，确定这家伙短时间之内基本是没有什么飞速成长的空间并且可以挑战试炼之后，陆海空直接把战斗停了下来。

　　陆海空一停下，潘凤那边有些发愣。

　　“咋地这是？这就停下来了？虐得是不是太轻了一点？按道理主公应该多虐一点才对，咱这还没有趴下呢？”

　　“主公，咱就到这了？”第一次见陆海空这般的“宽宏大量”潘凤有点不敢相信来着。

　　陆海空咧嘴一笑：“要不我们再练练？”

　　潘凤“娇躯”一颤，那颗巨大的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“瞧你那熊样，没出息的家伙！”陆海空看他这样就来气，忍不住一个爆栗敲在这家伙的脑门上。

　　“主公您又不是不知道我老潘，除了您之外我老潘战斗什么什么怂过？不是我老潘吹，真到了战场上敌人就算了成千上万的来我老潘都不怂！”

　　“是嘛？就怕我啊？那你跟典韦练练？”陆海空这话一出，潘凤的那一张粗旷的脸苦得跟苦瓜似的。

　　陆海空见状哈哈一笑，也没有在调侃这一个活宝了，直接把那一块【顶级武将试炼令】拿了出来。

　　之前潘凤虽然和陆海空打了一场，不过那一场陆海空处处留手了，所以潘凤一来也没有受到什么损伤，而来力气也没有多少消耗算是处于全盛的状态，目前倒是很合适使用这一个【顶级武将试炼令】。

　　把【顶级武将试炼令】拿出来之后，陆海空脸上戏谑的表情一收，态度一下子变得郑重了起来。

　　毕竟接下的事情是关于潘凤能否突破武力90的，这一种事情容不得丝毫的马虎，尽管对于潘凤很有信心，但这一种事情还是需要郑重对待的。

　　潘凤虽然是一个活宝，但见到陆海空郑重起来，立刻也跟着认真了起来。

　　在这一种状态下，陆海空将手中的这一个令牌的用处跟潘凤细讲清楚了，并且跟他交代了很多这一种副本需要注意的事项。

　　花了十几分钟，把该给他交代的都给他交代清楚了之后，陆海空在确认潘凤这边准备完毕了，他就直接把手中的【顶级武将试炼令】启动了。

　　【您成功使用了【顶级武将试炼令】，试炼对象选定，试炼开始！】

　　随着一道系统提示传来，陆海空清楚的看见，在潘凤的背后，一个光门凭空打开，紧接着，这一个光门将潘凤笼罩住，片刻间的功夫潘凤直接从原地消失了。

　　“试炼开始了，接下来是成是败就看他自己的了！”

　　陆海空呢喃了一句，示意陈平派人守住这里，等潘凤出来之后立刻带去见他，随后陆海空没有久待，直接带着那一颗护城兽离开了校场。

　　炎黄山寨其实并不是很大，特别是山寨兵营、山寨校场、聚义大厅这三个建筑，原本就是相对集中在一起的，所以陆海空这时候从山寨校场这边要到聚义大厅也废不了多少功夫。

　　十来分钟的功夫，陆海空就来到了聚义大厅这边。

　　陆海空这才抱着护城兽进入聚义大厅当中，系统提示就随之而来了。

　　【您携带重山之晶（护城兽）进入聚义大厅，似乎将它激活？】

　　“是！”陆海空毫不犹豫的点了点头，系统同样也毫不拖沓的又发来一条信息。

　　【重山之晶（护城兽）激活需要一百万金，是否支付！】

　　对于系统这一种死要钱的做法，陆海空一早就已经习惯了，作为身家以亿起步的存在，对于这区区的一百万陆海空完全不看在眼里，直接大手一挥就把一百万给花了。

　　【重山之晶（护城兽）激活成功！】

　　随着第三条一条系统提示响起，陆海空看见自己手中的那一刻拳头大小的土黄色的如同宝石一般的晶体发出淡淡的光芒来。

　　在这一种光芒上当中，陆海空发现晶体当中的那一个东西慢慢出来，陆海空原本以为自己会看到一头什么样的兽类，但陆海空没有相当的是，那里面的那一东西出来的时候，他还没有来得及看清楚那东西是什么呢，他手中的这一颗晶体就直接化开了，变成了一团晶莹剔透的又带有一定粘稠度的液体。

　　“什么情况？”陆海空这边正不解者，系统提示随之而来。

　　【请为您的护城兽拟化一个形象！】

　　随着系统提示的响起，一段段的信息流入陆海空的大脑当中，他在这一刻直接就掌握的拟划的技巧。

　　简单的来说，眼前的这些液体就成了一块可塑性完美的橡皮泥，陆海空这时候想要把它变成什么样子，它就会成为什么样子。

　　这一种情况下，陆海空也不耽搁，直接在自己的脑海中幻想出一个形象来。

　　对于这一只护城兽的形象，陆海空也没有太考究什么，更没有要搞出什么意味弄出一条龙出来什么的，陆海空直接把它弄成了一头拳头大小土黄色的小熊。

　　陆海空为这一头护城兽选定了形象在脑海中把它具现化出来之后，这一头小熊就在陆海空的面前出现了。

　　拳头大小，土黄色的小家伙出现之后，就直接悬浮在陆海空的面前，那小家伙揉着眼睛憨态可掬的看着陆海空。

　　陆海空伸手，把这一支萌萌哒的小家伙捧了起来，同时把它的属性界面打开。

　　重山之晶（护城兽）（幼生期）

　　昵称：未命名。

　　守护领地面积LV1（聚义大厅起1里范围之内！）

　　局限化武力：60

　　护城技能：重山守护（LV1）？？？

　　重山守护LV1：开启之后，凡是敌对势力在存在，在进入守护范围之后，立刻所承受的重力为正常重力的1.1倍！

　　“这小家伙不怎样嘛？”

　　陆海空见状稍微有些失望，随后立刻又发现，不管是【重山守护】还是【守护领地面积】都是可以升级的，不过系统那一个尿性升级当然是需要钱的。

　　目前的陆海空也不差这一点半点的，直接一挥手，把这两个等级都提升到了3级，3级之后，重山守护的重力加持来到了1.5，而这小东西守护领地的面积从原本的1里方圆，变成了十里方圆。

　　其实升到了这里，陆海空想要在升第四级的价格也不贵，分别也就需要50万金和100万金而已，陆海空是出得起，但是目前的护城兽已经升不了了，幼生期的护城兽的技能最多只能升到3级，陆海空要是想要把它升上去的话，那就必须要让护城兽成长起来。

　　而让护城兽成长起来除了需要金钱之外，陆海空还需要为它凝聚信仰才行，前面那一个倒是好说，后面的那一个就稍微有些难了。

　　“看来短时间之内，这小家伙是没有办法成长起来了，这小家伙估计还有几个月到一年的时间去成长，也不是很急慢慢来吧！”

　　陆海空说着，把这小家伙放到了一边去……


第五十二章 先秦兵种黄金火骑兵

　　神秘的所在，潘凤从光门当中消失之后，似乎有一段时间陷入了沉睡，不知道过了多久他才行了过来。

　　醒过来之后，潘凤立刻戒备了起来，随时准备战斗。

　　从陆海空跟他的描述当中，潘凤大概清楚自己将面对的是一个什么境地，他以为自己一张开眼睛就必须面临战斗了。

　　潘凤这一个意识倒是不错的，他醒过来的同时，确实是发现自己身处战场当中了。

　　潘凤一惊，正要准备战斗着，却发现自己的情况貌似有些不对劲啊，自己貌似无法控制住自己的身体了，这样的情况让潘凤有些懵，搞不懂是什么情况来着。

　　所幸的是，这家伙神经相对大条，对于这一种情况的接受能力也比一般人强一点，大吃一惊之后很快的就镇定了下来，开始观察眼前的这一个战场。

　　这一观察潘凤又是大吃一惊，因为眼前的战场他很熟悉，这一场是他亲身经历过的，也是改变他一生的战场，这一战赫然就是他对战陆海空的那一战！

　　“怎么回事？”

　　潘凤还没有反应过来呢，他就动了起来了，战斗瞬间开始，一切就如同时间倒流一般，潘凤亲眼看着自己亲身经历过的战斗重新再来了一遍。

　　其实这一场战斗一开始，潘凤就发现自己已经能够控制住自己了，只是他有些懵，不知道眼下自己该做什么？难道该把陆海空给劈了？这貌似不是一个很好的注意啊，虽然知道对方是假的他也不敢啊！

　　在这一种懵逼的情况下，潘凤直接放弃了操作，让“他”自己动了起来。

　　在潘凤没有操作的情况下，这一场战斗他毫无疑问的再一次是以失败告终了。

　　而当潘凤再一次被典韦擒下来的同时，潘凤的眼前的景象一转，他出现在了一个完全纯白的空间，一个身材魁梧身形轮廓都显得很模糊的身影背着一把战斧走了出来。

　　“你刚刚为什么没有选择战斗？是因为完全搞不清状况？还是对手是你现在的主公？又或者是觉得那一场必输的战役没有必要费功夫呢？”

　　随着那一个魁梧身影的出现，浑厚的拷问声同时也响了起来。

　　潘凤看着那一个步步紧逼的身影，一双铜铃大小的眼睛流露出一丝凝重，不过却没有半分怯战，目光直视着对方：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你应该知道你是为什么来到这里的，如果你想要通过我的试炼，那你就必须回答我的问题！”

　　那魁梧的身影来到潘凤面前十来米的距离停了下来，手中的战斧在地面上一顿，一股恐怖的气势冲天而起，在这一股气势翻涌而出的同时，潘凤居然有一种面对典韦的错觉，而且他隐约感觉到眼前这家伙貌似比典韦还要强横一些。

　　对于这人的问话，潘凤沉默了一会回道：“我既没有搞清楚状况，也因为知道这是一场必输的战役，更因为对手是我的主公！”

　　潘凤的回答让对方沉默了一会：“很狡猾很谨慎的回答！既然这样的话，那我在给你一次机会！”

　　那身影说着，手中的战斧又是一顿，潘凤还没有反应过来怎么回事呢，眼前的纯白色的房间就向玻璃一般粉碎掉了，潘凤发现自己再一次置身于战场当中。

　　潘凤还没有了解什么具体情况呢，那一道浑厚的声音再次响起。

　　“这是你的第二次机会，你手下有三千个山寨亲卫，对手是黄巾武将波才，对方手下有三员武将，大军十万，这一场战斗你要做的只有一件事，那就是活下去！”

　　随着这一道声音的消失，潘凤感觉，自己所处的世界像是被按动了开关一样，原本静止的有些虚假的世界瞬间启动了起。顷刻间，厮杀声惨叫声还有战场那浓郁的血腥味扑面而来。

　　潘凤知道，属于他的战争开始了……

　　……

　　潘凤那边的神奇试炼陆海空不知道，也不清楚他到底经历了什么。

　　陆海空在把重山之晶激活了之后并没有离开聚义大厅，他还有点事情没有办。

　　陆海空虽然是已经把风灵谷之行的宝箱该打开的都已经打开了，但收获却还没有完全入袋，他在收服先秦遗民的时候还得到了两个特殊的奖励。

　　对于这两个特殊的奖励，陆海空可是很有些期待，否则他也不会把他们放到了最后，

　　如今把其他的能收获的全部都捏在手中了，接下来当然也到了该收获这一个特殊奖励的时候了。

　　陆海空把属性版面直接调集了出来，选择了领取特殊奖励。

　　【您是否选择领取收服先秦遗民的特殊奖励？】

　　这个还用问吗？陆海空毫不犹豫的选择了确定，随后在陆海空的面前出现几条选项。

　　【随机获得一项先秦兵种的招募权！】

　　【随机获得一个先秦历史武将模版！】

　　【随机获得一个先秦历史文臣模版！】

　　【随机获得一件先秦军械设计图！】

　　【随机提升一个先秦遗民的天赋等级！】

　　【随机获得一件先秦名器！】

　　一连出现六条选项出来，陆海空看到那六条选项的时候，被这惊喜砸得有些懵。

　　六条全部都是随机的东西，但是六条随机的选项看下来，几乎每一条都让陆海空心动不已。

　　特别是第二条和第三条，想一想先秦的那些武将文臣，陆海空就有些激动啊，而且还不知道这先秦指的是秦始王掌控的时期还是整个秦国的历史，如果是后者的话，那乐子就更大了。

　　不管是武将还是文臣顶尖的存在都是数不胜数的，陆海空要是武将给陆海空来个白起之类的，文臣来个李斯那陆海空就赚大了。

　　不过转念一想，这一种事情也稍微有些坑，秦朝不管是文臣武将那都可以用过江之鲫来形容，其中固然有不少顶尖的存在，但同样也有更多的平庸之辈，一个【随机】两字，直接让陆海空能够获得奖励程度变得暧昧起来。

　　很明显，眼下又是到了玩心跳的时候，刺激与失落就在这一瞬之间了。

　　而就在陆海空准备用排除法，从这六个选项当中选择两个出来的时候，陆海空这才发现一个坑爹的现实。

　　那就是连这六个选项中选两个出来这一种事情，其实也是随机的，不能够由他陆海空做主的！得，这一回，陆海空是要把心跳玩到底了！

　　“开始领取第一个特殊奖励！”

　　随着陆海空的一声令下，那六个选项边上开始出现一个虚拟的箭头，这一个箭头出现之后开始飞速的跳跃着。

　　一分钟之后，这一个箭头出现在其中一个选项上。

　　【随机获得一个先秦历史武将模版！】

　　陆海空看到这一个选项的时候脸上一喜，然而他的笑容还没有出来呢，那一个明明已经停下来的箭头又跳了一下，直接来到了第一个选项【随机获得一个先秦兵种招募权！】上面。

　　“坑爹呢这是！”陆海空勃然大怒，这不是玩人吗？明明都已经选定了，居然还能换，这是作弊的吧？

　　可惜的是，陆海空的这一个系统并不是那一种人性化可以交流的系统，对于陆海空的抗议没有给予他回应。

　　这一种情况下，陆海空也只能选择认了，信手把自己刚刚获得的那一个奖励领取了出来。

　　【恭喜您，您获得先秦兵种【黄金火骑兵】的招募权！】

　　随着一道系统提示响起，系统相当贴心的在陆海空的面前贴出了黄金火骑兵的属性！

　　黄金火骑兵。

　　兵种类型：骑兵。

　　基础武力：50

　　兵种特性：？？？（需要满足条件才可激活）

　　陆海空看着眼前这一个新出现的黄金火骑兵稍微有些懵，看着基础武力很明显的是一种高级兵种，应该是相当强力的一种骑兵的存在。

　　只是陆海空还是稍微有些遗憾，骑兵他目前已经有了高级的兵种【浴血骑兵】，甚至还有了顶级的兵种了，虽然他们在一些地方上有些缺陷，但目前而言也绝对够用了，所以说他并不是很缺少骑兵。

　　不过出来都出来了，多一只高级的骑兵军团在手也不是什么坏事不是？

　　陆海空看了一下，黄金火骑兵的招募速度还行，每天10人一支千人队伍几个月就可以完成了，虽然招募一个黄金火骑兵的价格要2000金稍微贵了一点，不过养个几千人的陆海空还是养得起的，正好养一支出来给蒙驱用。

　　在把第一个奖励领取了之后，陆海空也不耽搁，直接开始启动下一个任务奖励的领取。

　　几分钟之后，箭头再一次落在了【随机获得一个先秦历史武将模版！】上。

　　一开始看到这一个的时候，陆海空是有些气氛的。

　　之前被玩了一次，没有想到系统居然这么调皮又来了一次，陆海空把目光落在了这一个选项之上的那一个【随机获得一件先秦名器！】，心中大致有了猜想，或者那一个就是自己的奖励了。

　　然而陆海空没有想到的是，这一次那一个箭头居然就停在【随机获得一个先秦历史武将模版！】不动了……


第五十三章 蒙恬的属性成长模版

　　【恭喜您，您获得【随机获得一个先秦历史武将模版】奖励，是否领取？】

　　直到系统提示响起，陆海空才相信这次系统没有在玩他，直接把这一个任务奖励送了过来。

　　对此，还没有把那一个武将模版领下来的陆海空，到还没有敢过于高兴，免得乐极生悲，系统待会直接给个普通的先秦历史武将的模版就悲剧了。

　　抱着只有拿到手里才是自己的想法，陆海空没有丝毫耽搁，直接选择把这一个先秦的历史武将模版领取了下来。

　　【恭喜您，您获得先秦武将蒙恬的属性成长模版！】

　　随着一道系统提示响起，一块令牌出现在陆海空的面前，陆海空目光一凝，这一块令牌的属性就尽收眼底。

　　武将模版令（蒙恬）

　　四维成长上限。

　　武力：99，政治：85，谋略：80，统帅：90

　　说明：此模版以蒙恬巅峰时期作为蓝本。

　　Ps：此模版有一定的使用条件。

　　1，模版的使用范围只能是数据NPC

　　2，模版的使用者必须是新生完全没有智能的数据NPC

　　陆海空看到这一个模版的时候，顿时眼前一亮，不愧是先秦名将，这属性彪悍得一塌糊涂。

　　不过随后看了后面两条使用条件之后，陆海空稍微有些皱眉，这样的使用条件摆在那里，那完全是说陆海空需要一点一点手把手把这一个顶级的名将自己培养起来的。

　　这样对于陆海空而言稍微有些麻烦啊！

　　不过为了一个顶级名将，而且还是武力和统帅兼备的名将，陆海空倒是愿意受一下这一个累的。

　　陆海空也没有多少犹豫，直接起身回到了山寨兵营当中，随手招募出十个山贼。根据那些使用条件，陆海空最终也只能把这一个模版用在山贼上了。

　　招募出这十个山贼的时候，陆海空稍稍有些意外的是，他的运气貌似挺不错的，十个普通的山贼当中他居然招募出一个山贼头目来。

　　这个就有点意思了，陆海空这明显是遇到了那千分之五的几率了，山贼等阶没有【精锐】【卓越】之分，要么就直接上一步变成【山贼刀扑手】（精锐）之类的，要么就直接变成山贼头目，被陆海空招募出来的那一个明显运气好一点直接变成了山贼头目。

　　陆海空见状眼前一亮，把那山贼头目叫过来看了看。

　　发现这家伙由于是招募提升的关系，虽然有着山贼头目的属性，但其他方面上完全是白板，既没有什么武功心法同时也没有掌握武技，甚至连智能都没有被开起了。

　　这一种情况下，对于陆海空而言不正好是一个使用模版的最好对象吗？陆海空直接二话不说，把蒙恬的模版使用在了它的身上。

　　【是否使用先秦历史武将“蒙恬”的模版？】

　　陆海空一点头，随即他手中的那一块令牌就轰然粉碎掉，令牌变成一道道绮丽的光彩落在了那一个山贼头目的身上。

　　这是一个蛮玄幻的过程，但却并不是一个太漫长的过程，十几分钟之后，陆海空麾下就又多了一个拥有顶级天赋，甚至一定程度上可能继承了“蒙恬”的记忆的人才了。

　　陆海空把这山贼头目带在身边，取了个谐音命名为蒙田。

　　……

　　陆海空那边获得一个顶级天赋的人才的同时，潘凤这边正陷入苦战当中。

　　其实说是苦战有些不恰当，应该说潘凤这时候是在垂死挣扎才对！

　　以千敌万甚至是敌十万这一种事情倒也不是不可能，至少他家主公就创造了数次这一种奇迹，但尼玛陆海空那个是骑兵，拥有机动性的优势而且麾下的士兵个个都会【嗜血狂战】这一种恐怖的越战越勇的兵种特性。

　　而反过来看潘凤，这家伙有什么？

　　他麾下就只有三千山贼亲卫，虽然有一个小城作为防御工事，但在这个小城之内，他们还有一个核心的聚义大厅要他们镇守，一旦聚义大厅被攻破了，那么潘凤也就意味着战败了。

　　士兵士兵不行，机动性机动性不行，甚至还被钉死在了这一个小城当中，潘凤完全想不到这一场战斗他有什么可以胜利的理由。

　　事实上，这一场战斗，从一开始潘凤就没有胜利的可能，别说是他，就算是把陆海空和他的位置调换过来也一样，陆海空也同样不具备一丝胜利的可能性。

　　这一种绝对的实力差距下，任何计谋都是没有半点用处的。

　　而一场试炼考验的从一开始就不是潘凤如何在这一种绝境当中翻盘，而是在这一种战争当中会有怎样的表现。

　　从第一轮面对陆海空时候潘凤的不作为，让潘凤的身上不可避免的被打入了怯战的标签，所以潘凤这一场试炼当中，应该做得是把自己的这一个标签给撕下来。

　　然而这时候的潘凤已经不知道什么怯战不怯战了，甚至连试炼他都已经忘记了，这时候的潘凤带着麾下的以及死伤过半的山贼亲卫，在已经被攻破一半的小城当中，死守着聚义大厅。

　　潘凤在被陆海空虐的时候，曾经不止一次跟陆海空说，一旦真到了战场上，敌人就算是成千上万的来，他老潘也不会怂的。

　　每每这一时候，潘凤能够得到的，当然只是陆海空的戏谑调侃了。

　　不过戏谑归戏谑，调侃归调侃，对于潘凤的这话，陆海空从来就没有反驳过，因为他从一开始就知道，潘凤对于陆海空和典韦的怯战，与其说是一种畏惧倒不如说是一种亲近的表现，这家伙骨子里就不是一个怂货。

　　在这一种近乎绝境之下，潘凤没有一刻想到要撤退，带着麾下仅有的三千山贼亲卫顽强的抵抗着波才的十万大军！

　　凭借着简陋的防御工事，和那仅有的三千人，潘凤硬生生挡住了波才那边十万大军的好几轮进攻。

　　一直坚守了整整三天的时间，潘凤麾下的三千亲卫在战至最后一人，他本身在被波才利用士兵消耗了极大的体力之后，最后被波才麾下的几员历史武将练手围剿，最终死在了战场之上！

　　当潘凤被波才麾下的大将彭脱一枪捅死之后，潘凤发现，本该死了的自己意识还是保持着清明，而他眼中的这一个战场，却仿佛在一点一点的离他远去。

　　原本对方的马鸣声，以及胜利的呐喊声，还有不变的鼻尖的那浓郁的血腥味也在一点一点的远去。

　　潘凤还没有明白过来怎么回事呢，他再一次来到了那一个纯白色的空间上。

　　在这一个空间当中，那一个身材魁梧的身形模糊的家伙正扛着一把战斧站在正中央。

　　“你的战斗我看了，从头战到最后一刻，拼光了麾下的士兵，甚至是在自己的小命被人取走之前，你所护卫的聚义大厅都没有被摧毁。”

　　那人边说着，边向着潘凤走了过来，那浑厚的声音当中，仿佛是多了几分敬佩：“从一个武将的角度来讲，对于你的战斗方式我很满意，但从一个试炼官来讲，有些问题我必须要问你！”

　　“你是不是从一开始就知道这只是一场试炼，这一场试炼当中，你永远不会真正死去，所以你才会这么不惧生死的扛到最后？哦，这样问可能有些绕，我们直接一点，你之前的战斗如果是在必死的情况下，你还能够像刚刚那样子战到最后一刻吗？”

　　这人的问题还是一如既往的尖锐，对于他的这一个问题，潘凤犹豫了一下，最终应道。

　　“如果这是一场必死的战役，我需要知道我守护的是谁？是不是我家主公下令让我死守，如果是我会战至最后一刻，如果不是我会在彻底脱不开身之前离开，因为我家主公说过，在战场上我们是他的财富，在没有他允许的情况下，我们是不能够死亡的！”

　　如果有熟悉潘凤的人，看到这时候潘凤圆润的回答一定会大吃一惊。

　　潘凤这家伙一直以来就给人一种粗旷活宝的错觉，让人感觉这家伙就是一个莽汉一个，实际上，这家伙虽然说不上是大智若愚，但却也是一个外粗内细的人。

　　对于那一个人的两次质问，潘凤两次都回答得很好，然而对方却似乎并不满意这一种回答。

　　“也就是说，你之前的那一场战斗就有表演的意思咯？你的奋不顾身，你的舍生忘死，那不顾一切战至最后一人，实际上不过是为了能够通过考验是嘛？”

　　对方明显曲解了自己的意思，并且这时候显得有些咄咄逼人，然而潘凤这时候却没有过辩解，犹豫了一点点了点头：“是！”

　　“这样啊！”

　　在潘凤回答是的那一刻，那人得语气突然就轻松了起来，没有了之前的咄咄逼人的强势，那模糊的脸上似乎也带有一丝若有若无的微笑。

　　“这样的话，那我们就来进行最后的考验吧！”

　　那人说着，手中的战斧一顿，潘凤发现自己所处的环境再一次发生了变化。

　　这时候的潘凤并没有注意到，在他的环境发生变化的同时，那人轻轻的呢喃了一句：“希望你可别想我这样，就学了三……”


第五十四章 潘凤突破

　　把该开的宝箱都开了，该领的奖励都领了，接下来陆海空貌似一下子就闲了下来。

　　貌似闲下来的陆海空原本打算回北封城看看的，不过想了想还是打消了这一个想法，一方面是潘凤那边的试炼还没有完全结束，陆海空想要留下来看一下。

　　还有一方面是，陆海空本身在炎黄山寨这边也还有一些事宜没有处理好。

　　当然更重的一点是，北封城那边有人暂时不想要陆海空回去，所以陆海空只能在炎黄这边待着了。

　　能够有这能力能够知会陆海空一声，陆海空就老实不回去的，在北封城当中大致有两个人，一个毫无疑问的是戏志才还有一个就是王均了，这一次让陆海空别那么急着回去的，正是戏志才。

　　主要的原因出在他的那两个朋友上，他们两个基本上是被陆海空强拉着留下来的，这一段时间戏志才给他们找了点活干，这时候他们两个的工作还没有上手呢，陆海空要是这时候回去那两个白捡的顶级义工可就要飞了。

　　自己那两个朋友什么性格戏志才自己很清楚，一旦把工作交到他们的手中，做到一半的工作他们是不会半途而废的。

　　所以反正陆海空这时候也没有什么重要的事情，彼此之间又可以通过令牌联系，那就暂时先在炎黄这边待着，等到那边荀氏叔侄两人的工作上手了之后，陆海空在回去也不迟。

　　对此陆海空倒也没有多少意见，反正回去也没有什么事情做，就在炎黄山寨这边待着了。

　　不过在炎黄山寨这边陆海空也不是白呆着的，潘凤那边一开始试炼就是好几天没有动静，陆海空总不至于几天什么也不干就干等着他。

　　利用这几天的时间，陆海空把“憨憨”也就是那一只护城兽的信仰收集和炎黄山寨的防卫军队进行了一遍重整，陆海空把这两件事情揉成了一件事。

　　原本护卫炎黄山寨的力量是由马汉领导，麾下由掌管了两千左右的山贼刀扑手（精锐）和山贼长枪手（精锐），另外配置了一些山贼弓箭手。

　　这样的一支防护的力量如今已经跟不上现在的炎黄城了，陆海空花了几天的时间重新整合了一支出来。

　　陆海空新整合出来的这一只炎黄山寨的守卫军队，有五千人，原本马汉的那一支被陆海空打散了，一部分加入了白虎堂一部分放到山寨后面的关卡。

　　而这五千人，陆海空从秦人那边抽了一千人出来，同时又在炎黄山寨的居民当中，征集了三千人，最后配上一千个山贼神弓手组成了新的防卫力量，这一支新得防卫军陆海空交给蒙超来掌控。

　　其实说是让蒙超来掌控有些不恰当，这五千人当中，除了那一千个已经成型的山贼神弓手之外，剩下的四千明显是拿来给蒙超练兵的。

　　蒙超在秦人安置好了之后，陆海空就直接把他安排到了火字营当中了，目前蒙超正跟在张曼成身边学习。

　　他们虽然算是蒙恬的后人，但是几百年的时间过去，对于军阵战略之类的，他们一早就没有了传承，能够把武技传承下来已经算是一个不小的奇迹了。

　　所以蒙超在战略上需要从头学起，虽然蒙超的天赋很出众，但从头开始的话，他也应该还要在炎黄山寨这边待上一段时间，陆海空就借机把这一支军队交给他的操练。

　　同时，陆海空在还在这一个军团当中，竖立一个军魂的象征，毫无疑问的，那一个军魂的象征就是那一头被陆海空取名为“憨憨”的护城兽，这一支护卫军团的军旗上面都是这一支憨态可掬的黄色狗熊。

　　让护城兽成为一支军队的军魂象征，这是最容易聚集信仰的一种方法，如果一切顺利的话，护城兽会以军魂的方式收集信念信仰随着军团的成长而成长，这般的话估计用不了几个月那一头护城兽就能够从幼生期进入成长期了。

　　护城兽一旦进入成长期的话，不仅守护的范围能够增加，本身的技能很可能也会增加，对于山寨的防卫力来讲将有巨大的好处。

　　当然，这家伙的成长需要蒙超去努力才行。

　　当陆海空在把新的这一支守卫部队的框架弄起来已经是五天后了。

　　潘凤那小子进入试炼也有五六天的时间了，原本对于那小子得试炼，陆海空是不甚在意的。

　　毕竟潘凤的武力一早就到了89的巅峰了，他本身的天赋也只是比顶级的历史武将差了那么一点，一个武力90对于他来讲，应该是不难突破才对。

　　但是陆海空没有想到的是，那家伙居然一连试炼了五天都没有动静，这情况就让陆海空稍微有些不解了，这试炼的难度真的有这么大？那家伙不会死在里面吧？

　　所幸的是，陆海空很清楚，这一种试炼潘凤最了不起也就是一个失败，再怎么也不会有什么生命危险的，这才让陆海空放心下来。

　　而在陆海空稍稍为潘凤担心的时候，潘凤这时候正在进行最后的试炼。

　　这一个所谓的最后的试炼就是战斗，和一个他根本就看不见面容的人在战斗，也就是之前在那一个纯白色的空间的那人。

　　这一场战斗他从两天之前就开始在和他打了，双方一打就是两天的时间，这两天的时间里，潘凤都忘了自己被打倒了多少次，被对方斩杀了多少次了。

　　每一次被对手击败，他很快的就能够满血复活起来，就算是被对手劈成了两半，几个呼吸的功夫他也能变成原样。

　　这样的战斗是让人绝望的，同时也是潘凤最不喜欢的那一种被比自己的强的存在反复虐的战斗。

　　只是有些不同的是，在面对陆海空和典韦，他不喜欢是因为他只知道他们都没有要斩杀自己的想法，所以潘凤也不可能去拼了命的想要斩杀他们，但眼前的这一个敌人不一样，这一个敌人是真的想要杀了他的，并且已经杀了不知道多少次。

　　面对这样的敌人，潘凤不能退却，也不愿退却，他在和对手的战斗当中，表现出了前所未有的疯狂。

　　就算是被杀了也没有关系，眼前的敌人必须要斩杀了！

　　这是潘凤的信念，也可以说是他这时候的执念，在这一种状态下，潘凤的战斗越打越疯狂，两天的时间潘凤的战斗风格和原本之前的完全不一样了。

　　尽管这时候潘凤和对手之间的实力还是有着巨大的鸿沟，但潘凤给对手带来的压力和两天之前完全不能比了。

　　在一步一步走到这里的时候，实际上潘凤已经完全可以算是通过考验了，但没有斩杀对手的潘凤始终是憋着一口气。

　　他想要杀了对手，那怕只有一次，哪怕是以生命的代价都可以！

　　抱着这一种执念，潘凤不仅武道上有了很大的变化，他的武将特性当中的一个，在这两天的时间里，同样也有了不可思议的变化。

　　只是这一种变化潘凤虽然知道，但却始终没有用出来过，他在等着，等着能够使用自己这一个新型的武将特性的时机。

　　在等待当中，潘凤被一次又一次的挫败，终于当潘凤又一次被对手斩断了左手，正准备反手一斧把潘凤带走的时候，他知道自己的唯一的一次机会来了！

　　在这一瞬间，潘凤爆出了被斩杀数十次的怒吼，一双铜铃大小的眼睛瞬间亮了起来。

　　【上将无双】

　　无声的呐喊响起，在那一个瞬间，一个巨大的握着战斧的虚影在潘凤的身后出现。

　　与此同时，一股力量从潘凤的心脏当中涌了出来：“就是现在，妈卖批的，给老子死来！”

　　随着怒吼，潘凤手中的战斧化作一道惊雷，带着无论伦比的巨力，一斧将斩杀了自己数十次的对手斜着劈成了两半！

　　看着对手终于倒在自己的斧下，潘凤粗旷的脸上露出了稍稍显得有些狰狞的笑容。

　　“老子就说了，早晚有一天要劈死你的！”

　　“那么就恭喜你了，你通过了试炼了！”

　　潘凤熟悉的那一阵浑厚的声音响起，然而潘凤还没有清楚是怎么回事呢，他眼前的场景再一次轰然粉碎。

　　与此同时，一股庞大力量灌入他的身体当中，随着这一股力量一起涌过来的，还有一股信息。

　　潘凤并不了解，他所得到的那力量和信息都是什么，两天的时间，被斩杀了无数次的他，尽管每一次都能够满血复活，但是精神的疲惫还是无法避免的。

　　在他完成试炼，那一股力量涌来的那一刻，潘凤直接倒了下去。

　　潘凤倒下的瞬间，他就再一次出现在了他进入试炼空间之前的那一个校场当中，与此同时，陆海空得到了几条系统提示。

　　【您的部下潘凤同时【顶级武将试炼】，获得特殊武技《天罡三十六斧》传承！】

　　【您的部下潘凤武力成功突破90，您获得一个传奇宝箱奖励！】

　　一连两条系统提示想起来，原本正在和李雄聊天的陆海空顿时一愣，随即嘴角露出了一抹微笑。

　　“那小子终究还是没有让我失望啊！”


第五十五章 四个月后（一）

　　对于张小白来讲，他最近的运气算是相当的不错。

　　他之前在武力69这一个门槛上卡了整整一年的时间，这一个门槛，终于在它前几天把给突破了。

　　更加让他惊喜的是，在突破了69就这一个门槛进入70之后，张小白一下子就时来运转了，前天打副本的时候，意外的爆出了一个黄金宝箱。

　　这可把张小白给乐的，要知道黄金宝箱可不是大白菜，别说他这一种武力70的存在，就算是那一种武力80的高手也极难有机会得到，他能够得在那一种武力70就能够挑战的副本得到这么一个黄金宝箱完全是踩了狗屎了。

　　然而他运气不仅仅于此，他在开宝箱的时候，这么区区一个黄金宝箱，居然被他开出了一个【强化版系统建筑升级令】，这运气简直是逆天了，要知道陆海空可是开了数十个宝箱最后才在传奇宝箱中开出这玩意来，他到好，随随便便一个黄金宝箱就开出这一种等级的东西来。

　　不过张小白自己对于这东西倒不是很满意，毕竟他是一个散人，这样的一件东西落在他手中没有半点用处啊。

　　而且他本身也不是很清楚自己开出来的这一件道具究竟是算好还是算坏，对于他来讲，如果可以的话宝箱当然是直接让他开出一本功法秘籍和丹药什么的能够辅助修炼的东西最好的，这样的话，他也就不用大费周章的去把这一个道具换成秘籍了。

　　所幸的是，现在他想要把这道具换成什么东西比之前简单了很多。

　　如果是在以前，张小白想要把【强化版系统建筑升级令】换成自己想要的东西的话会很麻烦，一方面是张小白的性格孤僻没有多少朋友，散人的圈子他虽然知道一些，但也不敢贸然凑过去。

　　毕竟他手中的这一件道具可是黄金宝箱开出来了，而他自己只是一个武力70的小高手，万一人家见利起意的话，他这一件道具能不能不吃亏的换成自己想要的东西先放到一边，会不会被人顺手宰了都是一个大问题。

　　所幸的是，从五个月前，陆海空在北封城开办了道具拍卖会之后，天下间个个异人领主的势力都开始重视散人起来。

　　五个月间，天下各处的异人领主们不知道开了多少针对于散人的交易市场，都想要在这一个巨大的蛋糕上分一杯羹。

　　然而事实证明，这一块蛋糕并不是那么容易吃的。

　　五个月间，天下像这样的交易市场开启至少有上百个，但最终坚持下去的却没有多少，而且就算是坚持下去了的市场，在规模上也远远比一开始要小很多。

　　没有办法，尽管这样的市场有着惊人的利益，但同样也有着巨大的危险性，这五个月间几乎所有的散人市场都经历过血腥的洗礼。

　　散人是一把双刃剑，他既可以为异人领主带来巨大的利益，同时也会带来巨大的危险，比如那些异人领主当中，其中就有一个掌握了一郡之地的大佬，在学着陆海空举办了一次道具拍卖会的时候，被贪婪冲昏脑的散人直接攻破了拍卖会，并且把那一个异人领主顺手带走了，一个大好的势力就这么土崩瓦解了。

　　不过尽管有着各种各样的危险在，庞大的利益在前，也还是有着不少人想要安全的安稳的吃着这一块蛋糕，其中有不少人在这一方面还是有所建树的，比如陆海空的北封城，就是这一方的佼佼者。

　　据说陆海空北封城的散人交易市场，每个月都能够给陆海空带来数千万的利润。

　　而这时候北封城也是张小白的首选，毕竟北封城那边，这几个月来他也是有去过几次的，对于那里他相对比较熟悉也比较信任那边的交易环境的。

　　为此张小白花了三天的时间，从幽州赶到了北封城这边。

　　张小白在来到北封城之后停了下来，并没有直接进入北封城当中。

　　作为来过几次的人，张小白知道，从三个月前开始，凡是进入北封城的散人都是需要登记的，并且领取了北封城的暂时居住令才能够进入北封城当中。

　　如果没有登记身份贸然进入北封城的话，轻则被赶出北封城没收财产，重则直接被斩杀当场，张小白知道这一个规矩的制定是为了更好的掌控北封城当中的散人。

　　一旦北封城散人的数量达到了一定的层度，大致可能威胁北封城治安的数量之后，北封城那边就会开始进行调控，至于怎么去调控这个张小白就不清楚了，他每次进来都只带了两三天就走，并没有久待对于北封城的清楚他其实知道得不多。

　　张小白在北封城的一个边门找到了登记的所在，简单的把自己的姓名，武力值之类的信息登记上去，并且象征性的付出10金的登记费之后，张小白就领到了一块巴掌大小的木质令牌了。

　　领取了居住令之后，张小白就可以进入北封城了，只要有这一个令牌在手，张小白在北封城的大部分地方都能够畅通无阻！

　　张小白在进入北封城之后，并没有在商业区和居民区久待，更加没有想要去人家的军事区打探一下消息的想法，在进入北封城之后他就直扑陆海空专门为散人修建的交易市场了。

　　那一个交易市场目前倒还不算大，占地也就只有十几亩而已，甚至可能比不上一些比较大的庄园，不过联想到目前陆海空的北封城每天同时居住不能超过一千五百个散人的规则在那里，目前的这一个交易市场也就够用了。

　　而且别看这一个交易市场并不大，但却分外的热闹！

　　张小白一进入这一个交易市场当中，出现在他眼前的，就是一条长长的地摊，张小白知道这些地摊的主人其实都是散人，在这一个交易市场当中，想要摆地摊只需要交付十金到一百金不等的价格作为费用就可以了。

　　张小白往日里进入北封最喜欢逛的就是这一个地摊街了，毕竟地摊上的东西基本都是散人刷怪打副本爆出来的，各种千奇百怪的东西都有，在这一种地摊上，只要你眼力好话，经常是能够捡到宝的，所以很多的散人很钟爱这一种地摊，听说就连陆海空也会时不时的来地摊街上玩一玩呢。

　　“今天什么日子，地摊街好像格外的冷清啊！”张小白很清楚，他十几天前来到北封城的时候，那时候的地摊街绝对没有这么冷清的。

　　不过这时候身怀重宝的他，也没有什么想要深究的想法，直接抱着自己的【强化版系统建筑升级令】就向着拍卖会走了过去。

　　说起来，张小白这家伙就是一个雏儿，一般有点经验的人，绝对不会这么一进入交易市场两边的地摊看也不看一眼直接就往交易大厅去的，这样的做法那不是明摆着告诉人家，我身上有好东西快来抢我吗？

　　不过这倒也并不是不能理解，毕竟陆海空这边的交易环境是以安全著称的，一半应该是不会发生什么事情才对。

　　但今天情况有些不对，张小白的这一个举动立刻就被有心人看在眼里，在他还没有进入交易市场能，忽然间边上就窜出了一个人来，相当热情的揽住了张小白的肩膀：“这不是李兄吗？一别数月让小弟好是挂念！”

　　张小白看着突然揽过来的那一个汉子，起先还不明白怎么回事，但突然感觉到自己怀中的那一块被自己绑在身上的令牌动了一下，张小白立刻就知道不好了。

　　而这时候，那一个人的脸色也是一变，没有想到这一个雏儿还有这么一手，居然把宝贝绑在自己的身上，这下他想要偷走就没有那么容易了。

　　不过不能偷也不代表他没有别的办法了，只见这人脸色一沉，揽住张小白的手不知道什么时候搭在了张小白的脖子上。

　　他这一搭，张小白立刻就感觉到自己的脖间被尖锐的物体顶住了，顿时脸色大变。

　　“小子，老子就求财，想活命的话老老实实的跟老子走！”

　　那人在张小白耳边恶狠狠的说着，与此同时，又有几个人的身影靠了过来，隐隐约约的成包围之势。

　　看到这一种情况，张小白的眼中流露出一丝绝望。

　　他千里迢迢来到北封城这边，就是因为北封城这边的交易环境安全让人放心，但是他没有想到的是，就是这么一个“安全”的对方，让他一过来就出事了，眼下的这一种情况，他要是真跟他们走估计别说怀里的东西，就连小命都可能丢了。

　　“这可是陆海空陆大人的地盘，你们敢在他的地盘上做这种事情不怕死……”张小白强撑着把这话说到一半，突然感觉自己的脖间一凉，对方的武器很明显刺进了他的脖子里了。

　　“少他妈给我废话，陆海空算个屁，老子就在他地盘上做生意了他能把老子咋了？老老实实的跟我走，要不然老子现在就杀了你！”

　　这一种情况下，张小白彻底绝望了，在被人包围威胁的情况下，他只能认命的跟着那几个人向着偏僻的地方移动。

　　如今张小白也只能期望，这些家伙只是求财了。

　　然而就在他们一行来到一个相对偏僻的地方的时候，一个声音却突然响了起来。

　　“前面的那几个，对，说的就是你们，都给我站住！”

　　那一个控制住张小白的家伙闻言一惊，转头看过去却见对方不过是一个二十来岁，身材匀称修长的小白脸，脸上的紧张之色顿时就放下来了，冲着陆海空直接喝道：“你个小白脸给老子滚一边去，少他娘的在老子面前碍眼！”

　　他这话一出，突然感觉，自己身边的空气貌似降低了十几度，紧接着感觉脖子一凉他就什么也不知道了……


第五十六章 四个月后（二）

　　对于张小白来讲，人生大起大落什么的，真的是太快了，快得张小白有些反应不过来。

　　他前一秒还在为自己的小命担忧着，顺便抱怨着陆海空的这一个交易市场的安全程度堪忧，下一秒几个围住他的匪徒就直接被斩杀了。

　　而且还是被一个一身白衣，气质冰面容冷精致的美女干掉的，看着那几具瞬间躺下的尸体，张小白总有一种不真实的感觉。

　　“我说这两天交易市场这边怎么越来越冷清了，原来来了这么一些不知死活的家伙，月影这两天你全力给我盯着这交易市场吧。”

　　“是！”

　　陆海空和月影说完，把目光落在了张小白的身上。

　　“小兄弟，抱歉，让你受惊了，这一块令牌给你，你可以到我们的装备店任选一件卓越级别的装备，当作是我对你的补偿！”

　　陆海空来到张小白面前，随手拿出一块刻着【陆】字的令牌，看到这一个令牌的同时，张小白顿时一惊，随后脸上流露出激动的潮红来：“您是陆海空陆大人！”

　　陆海空笑着点了点头，把手中的令牌交到张小白的手中，拍了拍这小家伙的肩膀正准备离开。

　　“陆大人请等一下！”

　　张小白犹豫了一下把怀里的那一块【强化版系统建筑升级令】拿了出来。

　　陆海空原本只是漫不经心的一个转头，但是在看到对方拿出来的那一件东西的时候，陆海空直接愣住了，没有想要眼前这一个武力值只有70的小散人居然能够拿出这样的东西来。

　　而当张小白看到陆海空的表情的时候，就大概知道自己手中的那一件东西的价值了。

　　十几分钟之后，陆海空和张小白之间的交易顺利完成了。

　　张小白是一个很有分寸的人，他并没有因为自己手中的东西而漫天要价，特别是刚刚经历一次死里逃生的他很清楚，有些东西并不是越多越好的，再珍贵的东西也不如安稳来的实在。

　　所以张小白在陆海空只用那一块令牌从陆海空手中换走了一套心法一本武技秘籍还有一个北封城的长期居住令，不是他不能要更多，也不是陆海空不想要给他更多，而是他自己不想要更多。

　　或者应该说，他用很聪明的方式得到更多的东西。

　　张小白给陆海空的印象算是不错，所以陆海空倒也没有介意他耍这一个小聪明的想要留一份人情。

　　在和张小白完成交易之后，陆海空就直接打道回府了。

　　他这一次到这边的交易市场来，完全就是冲着之前绑住张小白的那几个人，张小白的【强化版系统建筑升级令】对于陆海空而言，算是一个意外的惊喜。

　　这东西，陆海空可有几个月没有见到过了，上一次看见这东西还是在四个月前，他刚刚出了风灵谷的那会。

　　没错，这时候距离陆海空从风灵谷回来已经有四个月的时间了，这四个月的时间里，陆海空这边对外基本上没有什么太大的动作。

　　原本陆海空是打算在这四个月的时间里把域外之城修建起来，但让陆海空没有想到的是，域外之城的修建远远比他预料当中的还要麻烦。

　　在风灵谷被毁掉之后，李雄也为陆海空选定了另外一个可以修建的城市的地方，虽然不是像风灵谷那边合陆海空的心意，但也算是一个好地方，结果陆海空想要修建域外之城的时候，却激发了域外之城的修建任务。

　　任务的内容其实倒也不难，就是需要陆海空把域外之城附近所有的千里之内的大型势力全部剪除掉。

　　换一句话说，陆海空要是不能够把并州之外的那些鲜卑族和乌桓族的大部落给灭掉了，陆海空基本上是别想要把这域外之城给修建起来了。

　　域外之城的修建居然这般麻烦，这个是陆海空之前所没有想到的。

　　所幸的是，灭掉鲜卑族和乌桓族原本就在和陆海空的计划之中，在行动上倒也没有什么冲突，只是需要把修建的时间往后推一段时间而已。

　　既然域外之城没有办法在短时间之内修建起来，接下来的这几个月间，陆海空就把所有的注意力都放在了并州这边，用这几个月的时间，全力发展并州！

　　如今四个月的时间过去，并州比起之前虽然不能说是有翻天覆地的变化，但在各方各面上都有了一些改变。

　　首先是并州的那些世家，四个月的时间过去，并州的时间在长孙弘的运作下，现在基本都依附在陆海空麾下了。

　　原本那些对于陆海空不亲近的，甚至偏向于何进的世家，要么就消灭掉了，要么离开了并州，更多则是纷纷改换了旗帜。

　　在这一种情况下，并州九郡当中，出了之前被鲜卑乌桓两族毁掉，如今正在重建当中的五原郡，还有陆海空掌握在手中的云中、定襄还有雁门三郡之外剩下的五郡，每个月都会固定的为陆海空送上数百万到上千万不等的税金。

　　每个月光是他们送过来的税金就有四五千万之多，不过这一笔钱陆海空也没有能够留在手中，他基本上都是直接把这一笔税金送到洛阳的。

　　不是陆海空不想要把这些税金留在自己的手中，关键是他不能留，至少在汉灵帝还在的时候，这点钱陆海空是不可能留在他手中的，毕竟他虽然是州牧但税该交的还是要交的。

　　从洛阳回来的这几个月，陆海空可不仅是交税，还经常为汉灵帝送上各种宝物，为的就是在那一个皇帝面前刷一刷存在感，别让那家伙他把给忘了，为了讨皇帝开心，陆海空甚至让邢木里耗时一个月，消耗了大量的资源打造出一架机关车送给汉灵帝。

　　那一种既方便生活，同时又带有战争气息的东西，很是汉灵帝的欢心，陆海空把那东西送上去之后汉灵帝还派人嘉奖了陆海空，觉得陆海空既懂事又贴心。

　　汉灵帝那里知道，其实陆海空这几个月的时间里，往洛阳送的东西当中，真正珍贵的都不是给他的，陆海空这家伙老婆还没有取过门呢就疼上，月儿那边的礼物陆海空基本就没有断过，天天看见什么好东西就往她那里送。

　　给她的东西，可远远比给汉灵帝的要珍贵太多了。

　　不过这四个月当中，陆海空也不是光忙着讨好好老丈人和老婆去了，这四个月的时间，陆海空在忙活的主要是两件事情。

　　一个是重组军队，还有一个就是之前的那一个散人交易市场了。

　　后面这一个钱篮子的打造倒是没有什么可说的，这种事情上，虽然是陆海空主拿，但策划的却是一些投靠在陆海空麾下的散人，陆海空只是掌控着大局，一点一点的把这一个交易市场做起来而已。

　　这当中陆海空固然是有不少心血，但出力更多的确是落落以及不久之前投靠过来的张道一他们，陆海空主要的精力其实都在军队重组上。

　　这其实已经不是陆海空第一次重组军队了，随着陆海空的军事实力不断的增强，原本的那些框架都不适用于现在了，这几个月里陆海空在和军方的高层做了慎重的商讨的之后，对军队再一次做出了重组。

　　重组之后的军队，一共有四个大型军团，这四个军团分别是以五原军团为主的一军，以骑兵为主的二军，还有整合三郡兵力的三军，还有一支完全为精锐部队组成的【铁血军】！

　　一军就是原本的五原军组成的，这一支经历过黄巾之乱的军队，在陆海空的麾下也算是一支精锐之师！

　　一军的军团长是文丑，主战的兵力在战后被陆海空补到了三万人，在文丑的麾下配置了张牛角作为副手，麾下还有赵弘韩忠两个历史武将。

　　二军是骑兵军团，这是军团是目前而言，最为庞大的一支，光是马贼（精锐）就有五万之多，还配有一万的马贼（卓越）总兵力高达六万。

　　二军军团长目前是有王替担任，副手是高览、蒙驱、成廉、麾下还有陈义、程以、程进、张艺、王毅、于典等武将，严格来讲赵南离也算是这一支军团当中的一员。

　　这一支军团算是陆海空麾下阵营最华丽的一支军团的，其原因也很简单，毕竟接下来有一场大战需要他们去打，所以阵营华丽一点也是很正常的。

　　而剩下的第三军数量上应该是最多的一支军团，在将三郡的士兵在整合之后，留下了五万精锐，这一支军队陆海空交给了蒙超来管理，麾下倒是没有配置什么出色的武将，不过就给更多火字营出身的成员，这一支军团算是所有军团当中战斗力最弱小的一支了。

　　而剩下的那一支【铁血军】与其说是一支军团，倒不如说是陆海空麾下所有精锐军团的一个总称，在这一个军团当中，有着【陷阵营】【近卫军团】【浴血军团】【黑风军团】还有新晋的【黄金火骑兵】以及一些特殊的军团在，这一支军团由陆海空自己统领！

　　这四支军团，就是陆海空麾下军团的大致框架了……


第五十七章 双荀去留

　　从陆海空军团重组当中，不难看出这家伙磨刀霍霍着准备对乌鲜两族动手了。

　　如果以双方的实力对比来讲，这一场战争对于陆海空而言难度并不算大，虽然对方在军力上，可能远胜于陆海空，但凝聚力上战斗力上就远远不如了，一旦开战陆海空应该能够迅速将对方打得落花流水才对。

　　不过在这一场战争打响之前，陆海空还有一些小小的问题需要处理一下。

　　这四个月以来，得益于荀氏叔侄两位免费的劳动力帮忙。

　　陆海空掌握的五原、云中、定襄、还有雁门四郡发生了不少的变化，由于四郡的世家被陆海空牢牢捏在手里，而并州边境的外族，在陆海空就任州牧之后就不敢再犯边境，所以四郡的百姓有了一个比之前好了相当多的生存环境。

　　而在这一种情况下，在这两位叔侄的帮助田丰主持之下，四郡之地大兴水利，大力发展农业开垦荒地，仅仅四个月的时间，就让四郡中的耕地扩大了三分之一，而陆海空也成功将四郡的粮税捏在手中了。

　　在拿捏住这个之后，目前并州的四郡勉强可以做到自给自足了。

　　这里说的自给自足并不是说养活那些百姓，而是那些百姓上交的粮税够陆海空养活底下那十几万军队的，当然这里的养活也指的也只是日常的粮草补给和粮饷而已，并没有把装备训练战争和抚恤等费用算上，不过单单是这样，每年也为陆海空至少省下了上数千万的费用。

　　这还不是四郡的全部潜力，而且陆海空这边的手也在向着四郡之外的地方伸过去，一旦陆海空真正掌握了整个并州，光是粮税就能够让陆海空养起数十万大军了。

　　不过就在陆海空想要把手伸进五郡的时候，出现问题了，这问题到不是五郡那边世家的阻力，他们的阻力倒是有但远远达不到让陆海空感觉到麻烦的程度，真正麻烦的是主持这件事的荀氏叔侄准备撂挑子不干了，这就很要命了！

　　虽说这一件事情，陆海空让田丰他们一起搭手干，但陆海空麾下的文臣严重的不足，如果这时候没有了荀氏叔侄的话，田丰一个人固守和开阔四郡有余，但想要进一步把手伸到了四郡之外的地盘就力有不逮了。

　　所以如果可以的话，陆海空是很想要把荀氏叔侄留下来。

　　不过荀氏叔侄从一开始就是被陆海空强拉着留下来的，如今人家已经免费帮他做了几个月的义工了，现在人家请辞陆海空也不好拒绝不是？

　　于是乎，这几天陆海空就有点躲着那两叔侄的意思。

　　不过眼下陆海空还真有点躲不过的意思了，如今陆海空出征在即，很多的事情陆海空都需要和戏志才商量核对，而如今荀氏叔侄就在戏志才边上好整以暇的等着他呢，这下子陆海空就再也避不开了。

　　“算了算了，该面对的早晚是要面对的。”从交易市场那边出来的陆海空轻叹了一声，直接向着戏志才那边过去了。

　　果然，陆海空来到戏志才这边的时候，荀氏叔侄两人正好整以暇的在那边侯着，戏志才在忙碌着各种工作的同时，这两叔侄在边上一壶清酒，几碟小吃，一人捧着一本书在那边看着，一副好不自在的样子。

　　两人看到大步而来的陆海空，面上都露出了笑容，纷纷站起来见礼：“陆大人！”

　　两人的这一声陆大人，也让和他们仅仅一墙之隔，正在工作的戏志才微微一愣，以他对于陆海空的了解，他这时候貌似来得有点早了，以陆海空对于这两个人才的渴求程度，他应该会正等一段时间才对。

　　陆海空的提早出现，让戏志才稍稍有些错愕，手中的工作也暂时放了下来，关注着那边陆海空和荀氏叔侄之间的交流。

　　从陆海空到场开始，荀彧在简单的寒暄之后，就开始提出辞行了。

　　让戏志才很吃惊的是，对于荀彧的辞行，陆海空在几乎是象征性的挽留之后，就直接同意了。

　　这一种做法，不仅仅是戏志才，就算是提出辞行的荀彧自己也懵住了，以陆海空之前的表现，他现在应该是会极力挽留才对，怎么突然间这么轻描淡写的就同意了呢？

　　荀彧原本准备用大量的经历来说服陆海空，这下子，陆海空的这一个举动让他有种大锤轰在水面上的那一种不着力感。

　　不过荀彧不愧是荀彧，迅速的把心态就调整过来了，不管陆海空是处于什么目的这么容易说话的，总之他的目的达到了那就行了！

　　四个月的时间不算长但也不算短，足够荀彧看清一个人了。

　　尽管四个月间，他和陆海空的接触甚至不如荀攸和陆海空的接触多，但是对于陆海空他也是有一个算得上是详尽的了解的。

　　在他看来陆海空此人，虽然圣眷极重但本身却并不是一个忠君爱国之人，陆海空身上有着太重的匪气，行事霸道，而且缺少安全感，一直把把军事力量的提升放在第一位。

　　这样的一个人，一个不小心，很容易就会走上一条不归路。

　　更让荀彧气恼的是，戏志才明明知道陆海空这时候的状态有多危险，却还一直放任他这么下去，完全没有想要把陆海空那一种危险的想法遏制在摇篮的意思，甚至隐约有一种推泼助澜的意思。

　　为了这事，荀彧不止一次和戏志才争辩过，次次他都和戏志才争得个面红耳赤，但始终没有让戏志才改变。

　　既然他留下来无法改变什么的话，那他只能选择离开了，他要去找自己的，能够中兴汉室的道，他甚至已经做好把陆海空当中假想敌的准备了。

　　在他看来，尽管陆海空麾下又戏志才和田丰这等人物相助，底下还有不断生产人才的【立才学宫】，势力日益强盛，但只要他们叔侄两人联手，在找到一个明主，一定能够遏制住陆海空这一头被野心操作的饿狼的。

　　在这一种情况下，陆海空是欲擒故纵也好，是真心放人也罢对于他来讲都不重要，只要能够离开这里就好。

　　在请辞之后，荀彧也没有多和陆海空寒暄，他并不觉得自己和陆海空之间有什么好聊的，所以在请辞之后，荀彧直接起身准备离开了。

　　而就在荀彧起身的时候，他猛然发现情况有些不对了，自己起身了，但自己的侄子却没有站起来，他还坐在那里完全没有要起身离开的意思。

　　仔细回想，整个过程当中，他似乎完全没有说过一句话，联想到这四个月来荀攸和陆海空的频繁接触，再加上现在的表现，荀彧顿时脸色一变。

　　“公达，你？”

　　“公达先生答应过陆某，要陪陆某去一趟草原！”陆海空在荀彧开口的同时，出声应道。

　　听到这话，荀彧顿时脸色一变，就连一墙之隔的戏志才也微微一愣，他最近都在忙于各种事务，连他都没有注意到陆海空是什么时候和荀攸搞在一起的，不过戏志才一愣之后，嘴角不由自主的露出一抹微笑。

　　“文若我以答应主公，帮他主抓攻略草原的这一战，所以这一次怕是不能陪你离开了！”荀攸这时候，终于把手中的书籍轻轻放下，看着荀彧郑重其事地说道。

　　其实荀氏叔侄说是叔侄，但真抡起年纪来，荀攸这一个当侄子的还多了六岁，如今荀攸二十八岁而荀彧却只有二十二岁。

　　其实这个时候，两人无论是从才学上，还是从心智上，作为荀攸都隐隐然比荀彧要高出一分，只是他平时低调没有怎么冒头，再加上荀彧年仅二十二岁，心性其实还没有定下，经常无意识的会站出来抢走风头，还有叔侄的名分在那里，才会给一种荀彧比荀攸出色的感觉。

　　甚至连荀彧自己潜意识当中，也隐隐然有一种自己凌驾与荀攸之上的那一种感觉，比如这一次的请辞就是他单方面的决定，甚至都没有和荀攸聊过，所以才会出现眼前的这一种情况。

　　眼下看着淡然的回望这自己的荀攸，一种复杂的情绪涌上了荀彧的心头，让他有一种自己被背叛了的那一种感觉。

　　实际上，这个时候的荀彧才二十二岁，历史上他是二十六岁才被举孝廉的，这时候他算得上的初出茅庐，面对这一种情况难免会有些激动。

　　在这一刻，荀彧的眼睛顿时就红了，他非常想要大声的质问荀攸，为什么要选择陆海空这样的一个人，为什么要投靠这一种从底层上来的，带着一身戾气和霸道的男人，为什么要选择这一个充满野心没有一点忠义在胸的人。

　　但荀彧都没有问出口，不是因为陆海空就在他的身边他不敢问出口，而是荀攸那平静的目光告诉他，他的问题可能会得到一个他不想要得到的答案。

　　所以荀彧在那里站了很有一会，一句话也没有说。

　　在荀彧静立的那一段时间里，陆海空很清晰的看到了荀彧的情绪变化，从原本的愤怒变成了平静的过程，他仅仅只用了几分钟。

　　在荀彧彻底平静下来之后，原本的愤怒消失不见，再一次恢复了原本温润如玉的气势。

　　温文尔雅的向着陆海空和荀攸行了一礼之后，直接转身大步离去。

　　看到荀彧如此的养气功底在那里，陆海空的眼中不由得流露出一丝失望。

　　如此大好的人才居然不能留在手中，这对于他来讲确实是一个很大的遗憾，所幸的是，在这一个遗憾之前陆海空把另外一个人才留了下来！


第五十八章 情报

　　实际上，荀氏叔侄在关注着陆海空的同时，陆海空对于这两叔侄也在关注着。

　　陆海空对于三国的了解并不多，基本上都是来自于三国演义还有各种三国的游戏，对于荀氏叔侄陆海空在见到他们之前的印象其实也就只有“很厉害”的这一种片面的印象了。

　　不过这并不妨碍陆海空打这两人的注意，特别是在陆海空切身体会到他们的才能之后，陆海空就下定决心要把他们留下来了。

　　所以陆海空其实很早就对他们两人出手了，他在荀氏叔侄到来的这四个月间的头一个月，其实对于荀氏叔侄两人的接触是同样多，甚至荀彧那边可能还会比荀攸这边要多一点，毕竟那家伙在后勤政务这一方面展现出了惊人的才能，让陆海空很是眼馋。

　　但随着时间的推移，陆海空对于荀氏叔侄两人了解的加深，陆海空的接触越来越偏向于荀攸了。

　　随着陆海空在这一个世界待的时间越来越长，经历的事情越来越多，陆海空的眼光手段也越来越高明。

　　他能够看得出来，荀氏叔侄两人当中到底那一个自己比较有机会留下来，同时他能够看得出来，在被荀彧光芒下貌似被掩盖住的荀攸的才能光芒，更重要的是陆海空能够把握到荀攸对于他的态度。

　　荀攸和荀彧不同，他虽然也是荀家人，但自幼失去父母，连一手把他拉扯大的祖父也在十三岁的时候去世了，在这一种情况下，意味着荀攸必须要更早的用自己的目光去看待这一个世界，同时也意味着荀攸接触这一个世界阴暗面会比荀彧要早很多，所以他并没有荀彧的那一种想要中兴汉室的天真。

　　荀攸想要的只是一个平台，一个能够施展他生平所学的一个平台。

　　从某种程度上来讲，荀攸会比荀彧要现实一点，而也正是因为两叔侄的这分不同，让两叔侄的结局完全不同，也让两人在这时候的面对陆海空的拉拢做出了截然不同的选择。

　　双方在这一个选择上是对是错暂时没有人知道，不过可以预见的是，下一次这一对叔侄再一次相遇的时候可能就是各为其主的敌人了。

　　不论其他，两个情谊不浅的人，在转眼间人生的轨迹上就此错开，此情此景就算是陆海空也不由一阵感叹。

　　在荀彧离开之后，荀攸也告退了，可以看得出来，荀攸这时候的心情也并不轻松，陆海空在这时候也很适时的给了对方需要的时间和空间。

　　在看着荀攸的背影消失之后，陆海空转身进入戏志才的书房或者说办公室当中。

　　陆海空一进入戏志才的书房，滚滚那小家伙就迈着小短腿向着陆海空扑了过来，一把抱住了陆海空的大腿死活就不放开了。

　　说起这小家伙，这小家伙这近一年来可没少吃陆海空的金子，光是被它吃下的没有上千也有数百万了，不过啃了那么多金子的小家伙的个头这一年来始终没有怎么成长，还是那两个拳头大小的模样。

　　不过这小家伙身体虽然是没有张开，但实力上却涨了一大截了。

　　陆海空那数百万金也不是白花的，这小家伙不愧是神兽级别的存在，啃了陆海空数百万金之后，这小家伙的武力直接成长到了90以上了，那变态的成长速度看得陆海空是目瞪口呆。

　　不过联想到这小家伙的成长是以无数的金钱作为阶梯的，以及这小家伙身上的神兽光环，陆海空也就能够轻松接受了。

　　陆海空一把把这小家伙提溜起来抱在怀里逗弄着，同时拿出一块特意为它提纯的金条给它，然后大步走到戏志才的面前坐下。

　　“怎么？”看着对方有些奇怪的眼神，陆海空问道。

　　“我在想，你是怎么说服荀攸留下来帮你的？”

　　陆海空闻言一笑：“不是我说服了他，而是他选择了我！”

　　戏志才笑了笑，没有在这一个话题上延伸下去，随手在桌上拿了一份资料，递给了陆海空：“这应该是你今天来想要看到的东西吧？”

　　虽然是疑问句，戏志才这时候的语气满是笃定，陆海空也没有多说，在逗弄着怀里的滚滚的同时，接过戏志才递过来的那一份资料翻开看了起来。

　　十几分钟之后，陆海空把这一份资料再一次合上，重新把它放回了桌上。

　　“既然这样的话，那我就放心了，对了，让你关注的那些家伙，最近怎样了？”

　　戏志才闻言，对手在桌上又拿出一份资料递给陆海空，并且说道：“最近一段时间，天下各处都不是很安分，凉州那边有羌胡叛乱，我们隔壁的幽州也有乌桓叛乱，甚至连蜀州那边也冒出了一个五斗米教出来搞事情，另外各处也都有些事件，相比之下我们并州还算是安定的。”

　　在戏志才的介绍当中，陆海空自己也看着手中的资料，陆海空这时候重点关注的是董卓那边的情况。

　　时至今日，陆海空对于剧情的走向也大致了解了，系统在剧情方面上，应该是会止于诸侯讨董，也就是说董卓这一个剧情应该怎么也跑不了的，甚至很有可能会被提前。

　　也正是因为这一种情况，陆海空对于董卓那边的关注始终没有放松过，免得一不小心董卓那边冒起来陆海空这边都还没有准备好。

　　从目前来讲，这一场羌胡叛乱应该就是董卓的第二次崛起之始了，陆海空可不认为，如今文有着李儒李文优，武有吕布华雄的董卓会搞不定那区区的羌胡叛乱。

　　所以陆海空在看着这一个消息的同时，随手用红色的笔在这一条消息上圈了起来，把对于它的关注程度在此提升一个档次。

　　随后陆海空又翻了翻剩下的那些消息，看了一下自己邻居那边公孙瓒那边的情况。

　　公孙瓒那边的乌桓族叛乱陆海空是知道的，不仅仅是知道，甚至在这些乌桓族叛乱的背后少不了陆海空的推手，正是因为陆海空的装备交易，才让乌桓族和公孙瓒的战斗能够持续到现在。

　　要知道虽然公孙瓒本人的武力并不怎样，统帅也才八十出头，但这家伙有一个特殊的才能，那就是练兵！

　　仅仅一年不到的时间里，公孙瓒麾下的那一支白马从义就有惊人的成长，如今公孙瓒麾下的白马从义算得上是天下间最顶尖的几支骑兵之一了，就算是陆海空麾下能够必胜他这一支白马从义的也没多少。

　　有着这一支白马从义再说，公孙瓒可以说是威震幽州边境，单单五千人就压得几十万的乌桓族人都喘不过气来。

　　不过在叶君如她们的操作之下，公孙瓒却始终不能够把乌桓族人打服打趴下了。

　　同样正在幽州落户的叶君如他们，绝对不允许公孙瓒在乌桓族这一个漩涡当中挣脱出来，所以她们不仅和乌桓族人做兵器的生意，甚至有时候会出售一些机关兽和符纸给乌桓族人。

　　机关兽当然是陆海空这边实验的产物，他之所以愿意通过叶君如的手出售机关兽给乌桓族人，一方面是为了打击公孙瓒，一方面是为了收集机关兽的实战数据。

　　而陆海空没有想到的是，他不仅仅收集到了不少机关兽的实战数据，还顺带着收集到了不少叶君如她们那边出产的符纸的实战数据。

　　叶君如她们的很多符纸的实战效果都让陆海空垂涎不已，这几个月来，陆海空在叶君如那边也进购了不少具有战略和战术意义的符纸。

　　在互帮互助的同时，也让陆海空更加清晰的认识到了一点。

　　黄巾之乱果然是一场被系统严密监控下的战争，黄巾军的战斗力，至少被系统消减了三分之二甚至还要更多一点。

　　如果不是这样的话，以当时黄巾的实力和势力，陆海空根本就不可能有那样辉煌的战绩，甚至大汉这边能不能够拿下战斗的胜利也是一场未知数，同时也让陆海空很清楚的认识到，这天下间的异人实力绝对没有自己想象的那么简单。

　　陆海空摇了摇头，把自己一贯喜欢跑偏的思绪重新拉回了资料这边，继续看了起来。

　　按照目前的情况，公孙瓒那边得战斗估计还要持续个一年半载的，而蜀州那边的五斗米教的叛乱倒是接近了尾声了。

　　在那一场叛乱的镇压当中，一个人的名字怎么也无法被忽略掉，那人就是刘备。

　　麾下有着关羽张飞已经澹台明镜存在的刘备，在五斗米教的叛乱当然不可能低调了，在镇压当中他立功不小，估计战后应该会有不错的封赏，这样看来，在得了澹台明镜之后，刘备确实是提早崛起了。

　　对此陆海空到没有感叹什么，随意的就把刘备这一页给翻过去了，随后花了十来分钟把对于天下的形势大概有些了解之后，陆海空随手把资料合上递回给戏志才了。

　　陆海空把资料递回去的同时说道：“我这边不出意外的话，应该会在五天之后开始准备行动，半个月后开始出征，我这边的准备基本都差不多了。”

　　“放心吧，我这边准备得差不多了。”

　　戏志才知道陆海空在说的是什么，咧开嘴轻笑道。

　　陆海空闻言点了点头，随手把怀中小家伙提溜了起来，伸手把它啃到一半的金条拔出来，逗这恼怒的小家伙，逗了好一会儿才心满意足的把手中的那一条金条还给它，随后把这小家伙抱了下去放在书桌上，自己伸了一个拦腰。

　　“行了，既然你这边准备好了，那我就先走了，我那边还约了一个家伙，好几个月了也该把那家伙收了。”

　　陆海空说着直接站起身来，向戏志才摆了摆手之后，转身直接离开了戏志才的书房。

　　出了戏志才这边之后，陆海空直接向着北封城的禁地走了过去……


第五十九章 收服颜良

　　陆海空的北封城的禁地当中，一直就关着一个家伙，这家伙就是和文丑高览还有张郃并称为河北四庭柱的颜良。

　　这家伙从四个月前和陆海空打赌开始，自信心一直就处于被打击的状态当中。

　　他明明武力的境界比陆海空高，修养康复之后，自觉苦练出来的武技也比陆海空那来来去去就几招的《基础斧法》好到不知道那里去了，但是面对陆海空的时候，他始终没有一次是能够在和人家的比试当中，撑过一百招的。

　　一连九次，每次都是信心满满的上去，结果理所当然的以失败告终。

　　不过颜良倒也没有彻底放弃，毕竟他和陆海空的战斗当中，基本上都是在九十几招之后才被拿下。

　　这一种没一次都差一点的战斗给了颜良一种错觉，自己和陆海空之间貌似也没有差多少，只要在进一步就能够撑过陆海空的百招限制了。

　　特别是这一次，在经过一个多月的苦修之后，颜良感觉自己的实力有了大幅度的提高，这一次他绝对是有信心能够撑过陆海空的百招约定的，甚至是击败陆海空也不是不可能的。

　　也正是因为这一个原因，颜良才准备把自己的最后一次挑战的机会给用了。

　　不过挑战归挑战，实际上，这四个月的时间里，颜良对于陆海空挑战的目的其实一早就已经模糊了，不在是像之前那么明确的是想要脱离陆海空的囚禁。

　　这时候颜良对于陆海空的挑战，其实更多的是一种武者的意气，甚至可以说是他想要向陆海空证明自己的实力。

　　不过不管是出于什么目的，挑战终归还是挑战，当陆海空到来挑战开始的时候，颜良就只有一个想法了，那就是击败陆海空！

　　刚刚从戏志才那边出来的陆海空，看着严阵以待的颜良，嘴角露出一抹微笑。

　　这家伙这四个月来，没有白过啊，一个半个月的时间不见，这家伙的武力虽然还是92点，但是武学的根基却已经打得相当之牢靠，如果单论战斗力的话，这个时候的颜良绝对是可以在百招之内轰趴四个月的他自己的。

　　两人站立之后，也没有什么开场白，颜良一句简单的“开始吧”，两人之间的这最后的一场比试就开始了。

　　四个月里，对于陆海空的实力已经无比清楚的颜良，在比试一开始就直接拿出了自己的全部实力。

　　伴随着一声怒喝，在颜良的背后，一道虚影跃然而起，伴随着这一个虚影的出现，颜良的气势一路飙升直达顶峰。

　　陆海空在颜良身上的虚影看了几眼，手中的蛮荒斧斜握着，静静等待着颜良的进攻。

　　这是一种很托大的举动，要知道，陆海空使用的武器是斧头，这样的武器讲究的是喧声夺人，一旦被对方先进攻那对于陆海空而言将陷入相当不利的被动局面，而且颜良使用的还是那一种无常定式的刀法，一旦被对方取得先机，陆海空甚至可能连反手的机会都没有。

　　不过有意思的是，对于陆海空的托大，颜良并没有半点反应，手中的大刀一扬，在自己身上的气势达到最顶峰的时候悍然出动。

　　颜良这一出手，那就是石破天惊的一击，一刀斩出隐隐带着雷声，那恐怖的声势仿佛能够斩裂大地，以这一刀开头两人的最后一场比试正式开始了。

　　双方之前已经打过十次了，严格来讲，这是第十一次，彼此之前对于彼此的战斗风格都相当的熟悉，在颜良开始出手的那一刻，陆海空就一瞬间切入了战斗状态，双方的战斗也轰然打响。

　　陆海空一上手，果然就发现颜良的武技比起一个多月前有了相当大的进步。

　　每一刀的变化也比之前更加的诡谲，把云势无常展现得淋漓尽致。

　　然而尽管颜良的刀法在进步，陆海空这时候应付起颜良的刀法来，却比之前还要轻松很多，这一点上除了是因为陆海空的武技比起四个前也有不小的进步之外，更重要的一点来自于陆海空的眼睛。

　　陆海空的眼睛和【天眼术】融合在了一起，在之前【天眼术】刚刚升级的时候，陆海空并没有立刻感受到升级之后天眼术的变化，但随着时间的推移陆海空越来越能够感受到自己这一双眼睛给自己带来的惊人好处。

　　原本对于颜良的这一套刀法，陆海空虽然凭借着自身恐怖的力量以及武道上的惊人造诣同样是可以化解，但绝对没有现在这般的轻松。

　　现在的陆海空甚至不需要什么武道的造诣，光凭那一双眼睛就能够看得出颜良那一套刀法的变化。

　　这样的一双眼睛可以说是颜良的克星了，尽管颜良的武技在这几个月间有了相当惊人的突破，但是在陆海空的目光当中，他所有诡谲多变的招式都成了笑话，陆海空随随便便都能够轻松破解掉。

　　不过陆海空这家伙很坏，他虽然能看破颜良的招法，但他就是从来都不表现出来，一直刻意掩饰着自己的实力，凭借着升级后的【天眼术】和自己恐怖的实力原本可以在十几招甚至是更加轻松的拿下颜良，但他就不，就是要一点一点的拖到了九十几招才把颜良拿下，给他可以战胜自己的那一种错觉。

　　在这一种情况下，实际上陆海空对于今天的这一战期待并不高的，他期待更多的是这家伙在战败之后的投降。

　　然而陆海空没有想到的是，双方的战斗在进行到了第三十招的时候，就在陆海空琢磨着这一次要在第几招拿下颜良比较体面靠谱一些的时候，颜良的战斗风格改变了。

　　原本那一种云势无常诡谲的招法彻底扔掉了，所有的战斗彻底变成了实打实的硬招了。

　　每一招都是利用云势的爆发，而不利用云势的无常，完完全全就是和陆海空硬拼的架势！

　　对于颜良的这一种招法上变化，陆海空先是一愣，随即嘴角露出一抹微笑，他很清楚颜良应该是看出来自己能够看出他的招法了并且做出了战术的改变了，这样的一种情况，不仅没有让陆海空恼怒反倒让陆海空很是惊喜。

　　在这一种情况下，陆海空也开始稍稍认真了起来，手中的武技虽然还是那一套《基础斧法》却已然带有一种特殊的韵味在里面。

　　在这一种变化当中，两人的战斗从一开始的相对无趣的彼此之间的见招拆招变成最后暴力而热血的硬撼了。

　　在这一种暴力的硬撼当中，颜良越打越有感觉，原本招法当中的那一种拘束感在这一种硬撼当中渐渐消失了，尽管在和陆海空的战斗当中，已然还是被陆海空轻松接下，但是相比于之前的那一种云势无常的武道，他更喜欢现在这一种无拘无束的武道。

　　在这一刻，颜良知道自己或许走错路了，他的云道不应该局限于纠结于云势的无常，云势同样也是自由的，而相较于那一种诡谲的武道，这一种明显更加适合他。

　　在这一种情况下，两人疯狂硬撼起来。

　　在这一种硬撼当中，颜良的气势一点一点的提升，他身后的那一股虚影，也在和陆海空的没一次对轰当中更加凝实一点。

　　陆海空看得出来，颜良这家伙正在悟道，正在突破，在这一种情况下，陆海空也不敢怠慢，把原本定的什么百招之约丢到一边去了，现在陆海空全部的注意力就都在一件事情上，那就是如何让颜良顺利的进行这一次武道的突破！

　　在这一种情况下，陆海空一次又一次的接过颜良的硬撼，转眼间的功夫百招一闪而没，颜良和陆海空的战斗却还在继续着。

　　不过这时候，双方貌似已经完全忘记了彼此之间的百招之约，一个醉心于武道的突破，一个则小心的防护着，免得这家伙在武道的突破上出了什么差池。

　　双方就这么硬轰了整整半个小时，在半个小时之后，随着颜良眼中精芒一闪，手中的长刀雷光乍现，伴随着怒吼当中的一招劈下，陆海空清晰的感受到，颜良完成了自己武道上的突破，不仅在武技的风格上有了改变，变得更加适合自己，同时这家伙的武力值特突破了一点来到了93的程度。

　　武道突破之后，颜良和陆海空两人大眼瞪着小眼。

　　颜良现在即为自己武道的突破惊喜，同时也为自己能够在陆海空的手中撑过百招而高兴。

　　尽管他看得出来，陆海空是为了帮助自己在武道上进行突破，才配合着自己去战斗，让自己轻松轰过百招的，不过那百招终究还是顺利突破了。

　　在这一种情况下，颜良的嘴角忍不住露出一个舒心的微笑来。

　　“那啥，陆大人，我撑过百招了，那我是不是可以走了？”

　　颜良这时候其实已经没有想要走的想法了，只是被陆海空虐了四个月，好不容易来了一次机会忍不住的稍微有些嘴贱来了这么一句，实际上他这时候已经被陆海空给收服，就算陆海空让他走，他也未必会走。

　　面对嘴贱的颜良，陆海空摇了摇头。

　　“谁跟你说，你撑过百招了的？你摸一摸你的脖子！”

　　颜良闻言一惊，伸手在自己的脖子上轻轻一抹，抬手一看发现了一抹淡淡的血迹。

　　“那是在和你交手的第九十九招划开的！”

　　陆海空轻描淡写的一句，颜良顿时脸色大变，半晌才恢复了如常，很是干脆的直接向着陆海空单膝下跪：“愿赌服输，末将颜良拜见主公！”

　　随着颜良的这一跪，系统提示如期而至。

　　【恭喜您成功收服顶级历史武将颜良，您获得传奇宝箱一个！】


第六十章 开始

　　并州，北封城，某处庄园的书房之内，两个气质不凡的年轻人背对而坐着。

　　虽然这一个书房的布置很雅致，但是书架上的书籍，以及方面的各种布景上细节上的灰都可以看出，这一个书房平时应该没有多少人光顾。

　　这样的地方，应该是某些人为了私密会面而特别弄出来的地方。

　　这一种特意备出来的地方，掩人耳目的接头方式，不管是怎么看，这两个人不应该是陆海空一派，或者是陆海空喜闻乐见的人。

　　果然，这一点上很快的从他们的谈话当中得到证明。

　　两人静坐了片刻，左边的那人轻摇羽扇，率先开口了：“陆海空最近军队调动频繁，看来是准备要对草原用兵了。”

　　右边那一位捧着一杯清茶，轻饮了一口：“意料当中的事情，这家伙从来就不是一个闲的住的家伙，能够忍一年才动手，已经很出乎我的预料了，他现在准备已经基本妥当了，当然要出手了。”

　　“他这四个月以来动作很是不小，组建了三支军团，一支以文丑为首士兵三万的土著NPC军团，一支以一个土著NPC将领为首士兵五万的土著NPC军团，还有一支完全由数据NPC组成的骑兵部队数量大概有数万人之多，光是这三支军团就有十数万之多，看来这家伙的家底确实很足啊！”左边那人叹道。

　　“四郡的粮税，利用兵器优质战马生意初步汇聚了并州经济的北封城商业，再加上他这四个月弄起来散人交易市场，这三架马车在那里陆海空的家底能不足吗？另外我要提醒你，他麾下绝对不止这三个军团。”

　　左边那人轻轻偏了一下脑袋，侧面斜对这左边那人：“放心，我心中有数的，我这边的话倒是没有什么问题，倒是你这边，既然你对陆海空这般了解，那么你应该能够知道，陆海空这人在出手之前会做什么吧？”

　　“我不仅知道他会做什么，同时也知道，他会让谁帮他去做，这么长时间了，我对于陆海空背后的那一尊大神一直都很好奇着呢，到底是谁居然能够帮助他打造出这么一个偌大的江山。”右边那位说着，手中的茶杯轻轻一放，眼中流露出一丝精芒。

　　“看来你是准备和那一位过过招了？”

　　右边那位对此沉默以对，表示默认了。

　　左边这位见状，手中的羽扇一顿，随即整个人站了起来，伸了一个懒腰：“也好，那你就跟他玩玩去吧，让我们看看，那些所谓的历史顶尖的谋士的能耐吧，而我也差不多该去准备准备为我们的这一位天下第一的异人带点惊喜了……”

　　说到这，那家伙顿了顿，俊秀的面容上也露出了一抹自信的微笑：“也是时候告诉陆海空，同时也告诉整个天下人，这一个世界的战争可不是现在的这一套玩法的！”

　　说完，这青年脸上露出一抹期待，二话不说大步离开了这一个书房。

　　在左边的那一位离开了书房之后不久，右边的那一位也起身离开了，这一个雅致的书房就再次空无一人，静静的等待着访客的下一次到来。

　　……

　　陆海空那边，在顺利的收服了颜良之后，陆海空就开始忙碌了起来。

　　俗话说，三军未动粮草先行，陆海空想要打一场大型的战争，他需要做出的准备是相当多的。

　　不仅在后勤辎重上需要准备，在边境的三郡当中，陆海空同时也需要驻防。

　　这一系列的准备工作，陆海空其实几个月前就开始在进行一部分了，一直到最近准备开始行动了才把后面的那一部分继续做起来。

　　由于是几个月前就开始做的准备，陆海空这时候弄起来就简单很多了，只用了十来天的时间就彻底的将战前的准备做好了。

　　不过尽管是这样，陆海空十几天的准备其实也算是长的了，这么长的准备周期，再加上陆海空麾下那些别有用心的人的存在，陆海空要出战的消息应该一早就被草原的那些势力知道了，这一种情况下，无疑是会打草惊蛇的。

　　实际上，对于这一点陆海空倒不是很担心，或者说不是很在意。

　　应该说，草原那边其实更早之前就得到了消息了，从陆海空回到并州之后的第三个月开始，陆海空在草原那边的生意除了依靠匈奴人维持之外，剩下的基本都废了。

　　李雄在草原甚至都不敢和鲜卑族人有接触，怕被人家围剿了。

　　而这几个月，在并州的边境也时有鲜卑族人叩关的事情发生，总总迹象都在表明，草原的那些外族基本都已经知道陆海空对他们不怀好意了。

　　在这一种情况下，陆海空也没有藏着掖着，在做好了准备之后，陆海空在出发之前搞了一个相当大的誓师仪式，然后带着二军从北封城出发轰轰烈烈的开往草原去了。

　　陆海空的这一个大动作，还没有开始呢，就吸引了天下各方势力的目光。

　　毕竟对于异人来讲，陆海空是天下第一异人，不仅是在黄巾之乱当中有相当抢眼的表现，同时还是天下第一个明目张胆修建郡级城镇而不被追究的人，而且还是第一个开道具拍卖会的家伙。

　　不管是从那一个角度来看，陆海空都是天下异人领主当中最抢眼的存在，而这一个几乎是整整一年都没有什么大动静的家伙终于出手了，这时候他们当然要好好的关注一下，了解了解这一个天下第一异人的军事实力。

　　而对于那些土著NPC的势力来讲，陆海空同样也是抢眼的存在。

　　这一个山贼出身，还是靠着张让成长起来的阉党，在短短的几年的时间里，完成了一个小山贼到【征北将军】【并州牧】的转变，甚至他只要是把并州之外的鲜卑族人和乌桓族人拿下，那这家伙就能够抱得汉灵帝的三公主，成为当朝的驸马实打实的皇亲国戚，对于这一战，那些土著NPC势力怎么可能还会不关注呢？

　　估计有些人不仅仅是关注了，甚至已经做好了搅局的准备了，毕竟，并不是所有人都想要看着陆海空把赵月儿抱走成为皇亲国戚的。

　　在这一种天下各方势力目光汇聚的战场上，对于某些人来讲，这是他们最好的展现自己的舞台！

　　而对于陆海空来讲，这只是一场战争，不管对手是谁，不管有谁在这一场战争当中把手伸出来，陆海空所要做的无非也一件事，那就是把对方的手彻底斩断！

　　在这一种情况下，一场大战拉开来了序幕。

　　……

　　而在这一场大战正式打响之前，在陆海空走后的并州当中，一场波涛汹涌的争斗已然拉开了序幕。

　　在陆海空带着大部队离开并州的第三天，一支数量上千人的散人被人组织了起来。

　　散人一直给人的印象是那一种崇尚自由，不喜欢约束，向往冒险和神秘充满挑战精神的人。

　　但实际上散人也是人，他们也有自己的利益诉求，在他们当中也有很多贪婪的残忍的人，很多人为了钱为了实力什么都做。

　　这样的一群人的贪婪一旦被调动起来，他们做点什么都是正常的，而目前的那一支上千人的散人就是贪婪之心被调动起来的家伙。

　　陆海空的富有是所有人都知道的，同时和陆海空一起闻名的还有陆海空的实力，平时的话有陆海空和他的精锐军团在，没有人敢在太岁头上动土，而现在陆海空走了，并且把精锐的部队带走了，这下子很多人就有了想法了。

　　而敢于对陆海空有想法的在散人当中，至少也都是那一种小高手级别的存在。

　　比如这一支散人的队伍，上千人当中，武力最低的也都是69级别的存在，最高的甚至可以看到武力80以上的存在，并且数量上不是很少。

　　虽然异人也有天赋这一个限制，并且其实很多异人天赋普遍不高，不少人的天赋都是中级连高级的都很少，但架不住异人的基数大，在大基数的情况下，有些武力过了80的顶尖存在也是很正常的。

　　那一支千人的队伍当中，领头那一个甚至还是武力90的存在。

　　这样的一支队伍是相当强横的，真的调动起来的话，想要拿下一个郡城都不是什么困难的事情。

　　而这样的一支散人队伍盯上的却是陆海空麾下的炎黄山寨。

　　散人当中不乏一些眼光毒辣的人，他们不难看得出来，炎黄山寨是陆海空的秘密基地，陆海空的装备以及一些近期出售的机关兽都是出自于这里。

　　而且他们得到消息，陆海空把麾下珍贵的道具还有财富装备基本都放在这一个山寨当中。

　　再加上这一个山寨并不是系统城市，也不是北封城那一种朝廷默认的城市，拿下它的话朝廷和系统对他们都不会有通缉，所以他们把目光选定在了这里。

　　在陆海空那边出发之后，这一支散人队伍也开始行动了起来，毫不犹豫的直扑炎黄山寨……


第六十一章 强势镇压

　　那支散人队伍明显不是新晋才组织起来的，这一点上从他们的行动可以看得出来。

　　这一群散人的行动颇有纪律性，在他们正式开始行动之前，已经有人混进通过特殊的技能混进了炎黄山寨当中了。

　　他们行动的方式采取的是陆海空管用的套路，在午夜子时开始动手，利用混进炎黄山寨的人把炎黄山寨的围墙大门打开，把那上千个散人引进了炎黄山寨当中。

　　在这一步上，那一群散人的行动相当之顺利，混进去的那一群散人在临近子时出动，轻松的撂倒防卫在炎黄山寨大门的一支几十人的山贼刀扑手（精锐）的队伍轻松把门打开。

　　而在大门被打开的那一刻，那一千多名早就严阵以待的散人在短短的五分钟左右的时间里直接杀进山寨当中了。

　　“陆海空估计也想不到，有一天自己的基地也会被人用他最擅长的手法拿下来吧？”

　　那一群散人杀进陆海空的山寨之后，看着陆海空山寨还没有弄起的防御，领头的那一个武力90的散人脸上露出讥讽的表情，随后伸手一扬嘴角露出一抹残忍的笑意：“各位，就让属于我们的狂欢开始吧！”

　　伴随着这话响起的，是那上千个散人震天的欢呼声。

　　所有散人在这一刻都磨拳搽掌的准备开始属于他们的劫掠狂欢了，然而在他们开始行动之前，突然间，炎黄山寨围墙上一道道火光突然亮起，紧接着，一群搭着弓箭的山寨站了出来。

　　“哟，反应挺快啊，不过这些区区的山贼弓箭手能够把我们怎么样了？”

　　对于那些突然出现的这一个场面，那上千散人没有一个人脸上流露出忌惮之类的表情的，所有人都是一脸的淡然。

　　他们这一群人每一个都是武力69以上的存在，身上最差也是精锐级别的装备，他们怎么会去忌惮那一批区区的“山贼弓箭手”呢？

　　然而当围墙上的那些弓箭手开始射箭之后，他们就发现情况不对了！

　　他们头顶上的那些弓箭手根本就不是“山贼弓箭手”而是陆海空麾下的又一支高级兵种“山贼神弓手”！

　　上面那些家伙，每一个都具备将领级别，甚至比一般的将领还要出色的箭术，而且每一个都配置了卓越级别的弓箭，一整支军团一千五百个山贼神功手同时进攻那是一个什么场面？

　　那场面之壮观是那一群散人都不可想象！

　　那上千支箭矢每一支都带着恐怖的杀伤力，而惊人的准头，而在弓箭开始射击的瞬间，这一群散人身上更是立刻就感受到1.5倍的重力加持。

　　要知道这一群散人基本都是穿戴着装备呢，那一身装备原本就是最契合他们的战斗力去设计的，这时候突然增加1.5倍的重力让原本一些可以闪过或者击飞弓箭的人在这一刻受到了致命的打击。

　　仅仅是第一波的弓箭下来，几乎是瞬间，这上千个散人就直接被带走数百个！

　　这下子，整个散人军团立刻就乱了。

　　诚然，这些散人的武力都很是不低，但他们并不是一支训练有素的军队，尽管他们有些纪律，但不管怎么说，他们也都只是被临时组织起来的一群散人而已，在面对这一种攻击的时候，这一种被临时整合在一起的军队，瞬间就变成一盘散沙了。

　　他们彼此之间，不仅不能相互帮助，相互为彼此挡下伤害，反倒是会成为的绊脚石，在这一刻，很情绪的就能看得出乌合之众和训练有素的军团之间的差别。

　　从头顶上的第一轮弓箭开始，那一支散人队伍就彻底散了，完全没有想要反击的欲望和想法，只能被人家按在地上一顿猛射。

　　在这一种情况下，就连那一个武力90的头领发飙也没有用，像这样的组织，就只能打打顺风的战役，遇到这一种情况，他们原本满满的战意瞬间就崩了。

　　“走，快走，中计了，他们一早就知道我们想要进攻炎黄山寨挖好陷阱在等我们呢！”

　　不知道是谁喊了这么一句，这一支散人就彻底崩了。

　　在这一种情况下，很多散人直接向着围墙之外跑了出去，有人则向着围墙之内的山寨杀了进去，这时候完全没有人想要杀伤围墙将那一群弓箭手斩杀个干净。

　　而这时候，向着围墙之外逃出去的那一群人相对比较幸运，因为他们的出逃没有人阻拦，但是杀进山寨的那一批人可就惨了。

　　陆海空这一次针对于草原的战役当中带走了相当多的精锐，但同时很多不适合在草原征战的他也都留下来了，其中包括潘凤的近卫军团，这时候杀进山寨的立刻就找到了潘凤近卫军团的热情招待。

　　如果是单对单的话，近卫军团可能基本都不是那一群散人的对手，但是一旦结成战阵来打的话，那些散人当中出了一些武力八十以上的存在可以呈一逞威风，剩下的基本都是要被吊着打的存在。

　　而那些武力80以上的存在想要逞威风其实并不容易，就在这一种被加持重力的情况下，他们的战斗力下降了不少。

　　不过在战场上，有一个人没有被影响太多，这一个人就是那一个武力90的散人。

　　武力90以上的存在无一不是才觉惊艳之辈，在这一种情况下，他是少有的几个既保持着镇定，同时对于陆海空的山寨有想法的人。

　　这一个武力90的散人叫李阳，同样也是一个武道狂人，他走的道路是和月儿转生之前差不多的道路。

　　只是这人的天赋比月儿还要差一点，战斗方式也不如月儿疯狂，花的时间也比月儿要长很多才突破，而且还是意外得到传承突破的。

　　在这一种情况下，他武道突破之后，虽然情况比月儿好不少，但同样也要面对月儿的那一种情况。

　　他每天都在看着自己的身体条件一天一天的往下降，那一种每天都在面临接近死亡的感觉别提有多糟了，而且这还是他第二条小命，这一种情况下他的心境无疑会比月儿要差上不少，同时也意味着他不可能走转生的那一条路了。

　　他现在唯一能够做的，也就是相信指引他的那一个人的话，进攻拿下陆海空的炎黄山寨，在炎黄山寨当中找到可以让他续命的【神武丹】。

　　这样处境的李阳，是不可能退缩的，他也无路可退！

　　所以在看到近卫军团涌上来的同时，这家伙直接带着身边的一些散人当中武力80以上的散人直接杀了上去。

　　手中一杆月牙戟在这时候爆发出惊人的威力来，从他冲上来开始，一个挥手间，陆海空苦心培养的山贼近卫就被他斩杀了一个。

　　随后，在他的带领之下，杀戮开始了！

　　那些山贼近卫的实力比起一般的士兵来讲很是强大，在他们这一种武力80甚至是90的散人面前那样吧。

　　几分钟的功夫，就被他们斩杀了几十个。

　　不过这些山贼近卫也不愧是陆海空麾下的精锐，面对这一种无可匹敌的敌人的时候，他们的阵型开始缩收起来，全力防守！

　　上千个山贼近卫全力防守，就算是李阳一时半会也那他们没有办法，毕竟他身边满打满算的也才十个人左右，这时候根本就不可能把这一支山贼近卫吃下来。

　　所幸的是，他们也不是冲着杀山贼近卫来的。

　　在山贼近卫抱着防御阵型之后，他们直接准备绕开山贼近卫，向着山寨内部进发了。

　　然而就在这一群散人当然的高端武力者准备绕开山贼近卫的时候，一股强横野蛮的气势冲天而起了。

　　这一股气势一冒出来，包括李阳在内，所有人脸色大变。

　　谁都知道这样的一股恐怖的气势，对方绝对是武力90以上的存在！

　　“何方宵小竟敢在我炎黄山寨捣乱！”

　　随着一声怒吼响起，潘凤骑着一匹土黄色的战马，手中提着战斧直接从这李阳他们杀了过去。

　　潘凤的武力原本就是高达90的存在，更加得到了《天罡三十六斧》的传承，一身战斗力之强那是相当的恐怖的，那一身气势更是先声夺人，把好多的散人吓得够呛！

　　眼看着自己这边的士气受挫，在这时候，李阳站了出来！

　　“大家不要慌，他是潘凤，就是历史上被华雄几招砍了的废物，连这样的废物也能够突破90，看来陆海空的神武丹真的是不少！”

　　李阳的一句话立刻就把那些散人内心当中的贪婪激发了出来，看到身后的那些武力80以上的散人没有退却，李阳的脸上才松了一口气。

　　随后李阳手中的月牙戟指着潘凤，冷然地说道：“区区一个潘凤，这一种下三流的历史武将陆海空居然还当然一个宝培养到这一种程度，这家伙看来也就那样来了，看我现在斩了这厮给陆海空提个醒，培养这一种废物还不如培养几头猪！”

　　说着李阳直接杀了过去，尽管潘凤的气势很强横，李阳也有着属于他的骄傲，他并不认为自己的实力比潘凤这一种等级的历史武将要差到那里去，同样是武力90的存在，自己应该是能够战胜潘凤这一种等级的历史武将才对。

　　抱着这一种自信过头的想法，这一个在异人当中算是顶尖的存在，在和潘凤的交错之间，直接被潘凤轻松的一斧带走了！

　　他想太多了，他又不是陆海空，散人的武力和历史武将的武力之间，特别是在最顶层的武力之间出了陆海空和月儿那一种真正的变态之外，是根本就不能画上等号的……


第六十二章 棋盘

　　并州，北封城，某处庄园内。

　　一个看上去大概二十来岁，一身紫色书生长袍的青年一手捧着一杯清茶，静坐着，双眼睛看着在他面前的东西。

　　在他面前摆放着的是一张矮脚的桌子，桌子上是一副围棋的残局，这一个残局当中，很大的一片都是白茫茫的棋子只有十来颗黑棋的存在。

　　这一样的一个残局在那，就算是在不懂行的人也知道，这一盘棋局怕不是围棋的残局那么简单。

　　这一盘棋在看不懂人的眼里，完全就是一盘莫名其妙的东西，但这一盘起在这一个青年的眼中，则是他和坐镇北封的戏志才博弈的棋盘。

　　从他进入并州开始，他为了筹备这一盘棋筹备了将近一年的时间，这一年里他花了相当多的心血，为的就是把这一盘棋下好。

　　如今他的棋盘已经还是运转，他一年的心血开始正式运行起来，属于他和戏志才的博弈也正式开始。

　　但这一场博弈的开头，对于他而言却并不是什么喜闻乐见的开头，只见这青年皱着眉头，啄了一口清茶之后，从棋盘上再次拿起一颗黑棋。

　　他手中的那一颗黑棋，代表着是进攻炎黄山寨的那一千多散人，这对于青年来讲，原本是一手好棋，随意的几手操作轻松就能够把那些散人调集起来为自己出手，投资小回报大原本算得上是一手妙棋，奈何这一手棋没有奏效。

　　这一手棋的烂掉，让青年的眉头皱了起来，他不仅仅是可惜那一手棋，同时也在那一手棋废掉的同时看出点端倪来。

　　“看来，那家伙比我预料的还要厉害呢！不过游戏才刚刚开始呢！”青年轻声呢喃着，眼睛也不由自主的眯了起来。

　　这青年在这一句话说完之后，就不在说话，一直静静的在那边看着那一副棋盘。

　　这青年一座就是半天的时间，半天的时间里，青年一步也没有离开过这一个屋子，始终在看着那一个棋盘，几乎是没有什么其他的动作。

　　在这半天的时间里，他又先后把棋盘当中的几枚黑子拿掉。

　　每一次拿掉黑子，都是在他手中的一枚戒指绿光一闪以后，很明显这一个青年虽然是坐在这一个屋子里，但对于外面的局势，对于他的棋盘他始终在掌握这。

　　只是这半天的时间里，他皱起的眉头始终没有松开过，特别是在他一次一次把棋盘当中的黑子拿掉的情况下。

　　每一颗黑子都代表他的心血，和他手中对抗戏志才的棋牌。

　　他原本以为自己精心准备了将近一年时间的棋盘，一旦运作起来，任何一颗棋子都能和霍乱陆海空的并州，当所有的棋子全部运转起来，摧毁陆海空的势力或许有些勉强，但至少也能够让陆海空元气大伤。

　　然而真正当他手中的棋盘全部运转开来的时候，他发现自己的棋盘当中，居然没有一颗棋子是能够奏效的。

　　在这一刻，这一个生平自负的青年内心当忍不住涌出少有的挫败感。

　　而这一种挫败感，从他的棋盘摆出来开始，就一直在累积一直在蔓延，始终没有消减过，甚至一丝停止增长的意思都没有。

　　这一个青年在这一个房间里坐了整整两天的时间，在这两天的时间里，他几乎是滴水未进。

　　两天之前意气奋发的青年，在这一刻，脸上完全被灰败充斥着，特别是当他把自己棋盘上最后一颗黑子拿起来的那一刻，他手中的那早就已经空了的茶杯从他的手中滑落，在地上被摔了个粉碎。

　　这时候，整个棋盘上已经是白茫茫的一片了，原本那些黑子的所在如今也被白子所替代掉了。

　　看着眼前这一个纯白色的棋盘，青年的脸上忍不住流露出一丝讥讽来。

　　“我把人家当作对手，而人家却从一开始就把我当作棋子来用，可笑，可笑啊！”

　　这青年是何等的人物，其实从他把棋盘上的第三个黑子拿起来的时候，他就已经隐约知道了是怎么回事了，只是他潜意识里一直不愿意去接受，一直到他把所有的黑子全部拿起来之后，他才不得面对现实般的承认自己心中的猜想。

　　其实从一开始，从一开始他就已经暴露了。

　　只是人家从来就没有想要把他拿起来的意思，甚至还推波助澜的让他去准备，让他去折腾，他让去花整整一年的时间来准备这一盘棋。

　　当他感觉自己的棋盘已经完全准备好了，当他感觉自己可以出手了的时候，其实也是人家等着这时候呢。

　　“以我为棋，整合并州世家和各大底下势力，在我把他们凝聚起来的时候出手，一一把那些不安分的分子直接拿掉，好，好，好一个顶级的历史谋士！”

　　青年的脸色满是对于自己的讥讽，冷笑声中直接站了起来。

　　“既然他都做到了这一种程度了，那么我想他应该还有最后一手吧，这个时候，他的最后这一手是不是也该来了？”

　　随着这一个青年冷然的话语落地，忽然之间，整个房间的温度似乎都骤然下降了四五度，与此同时，在青年的年轻以身白衣的月影出现在他面前。

　　“如果我没有猜错的话，你就是鬼影卫的鬼影吧？没有想到陆海空麾下的那一种恐怖得刺客队伍的首领，居然是这般的倾城绝色！”

　　青年在看到眼前月影的时候，眼中精芒一闪，这时候的他脸上虽然有灰败之色，但却没有一丝畏惧，甚至语气还带着些许轻浮，完全不担心眼前的这一个女人一剑把自己带走了。

　　“走吧，我想那人应该是在等我吧！”

　　青年说着，起身正要离开这一个房间，然而就在他走出第一步的时候，突然感觉自己一双脚乱绵绵的，浑不受力。

　　别误会，这到不是月影对他做了什么，只是这一个“文弱书生”一连坐了两天，滴水未进，自己身体有些受不住而已。

　　月影冷漠地看着眼前这一个书生，素手一挥，顷刻间，两个鬼影卫的身影出现在这一个青年的身边。

　　这两个鬼影卫出场之后做的第一件事，就是把青年身上的东西全部搜了出来，其中甚至还包括这一个青年手中的那一枚戒指，一直到确认把东西全部搜出来了，鬼影卫才押着这一个人离开了这一个房间。

　　在鬼影卫的押送下，这一个青年很快的来到了一个房间里，鬼影卫把这一个青年放在这一个房间当中之后，直接转身离开了。

　　在那些鬼影卫全部转身离开之后，这青年才有功夫观察一下这一个房间。

　　他眼前所在的这一个房间是一个很简单的房间，房间内出了一张桌子两张椅子之外，貌似别无他物了。

　　而在这一个青年来到那一张桌子边上的时候，一双眼睛的瞳孔不由得一缩，因为这一张桌子上赫然摆放着一张棋盘，一个和青年之前所见一模一样的棋盘。

　　就在这一个青年看着那一个棋盘的时候，这一个房间的门再一次被推开，戏志才抱着“滚滚”走了进来。

　　青年猛地回头，在看到戏志才的时候眼中精光一闪：“如果我没有猜错的话，你应该是戏忠戏志才吧？”

　　戏志才点了点头，抱着“滚滚”来到这一个青年面前，轻轻的把“滚滚”放在桌上之后，抬头看着眼前的这一个青年：“初次见面，我是应该叫你长孙弘呢？还是应该称呼你为寻逸呢？”

　　“都一样，现在叫什么都无所谓了！”

　　长孙弘耸了耸肩，直接在桌子上坐了下来，一双眼睛直勾勾地盯着戏志才，似乎想要看清楚，这一个将自己玩弄于股掌之中的男人到底有什么能耐一样。

　　“你比我想象当中的还要厉害，原本我以为我可以和你过过招的，却没有想到居然败得这么彻底。”

　　戏志才摇了摇头：“你很出色，我只是手中掌握了比你更多的资源而已，如果你拥有和我一样多的资源，我不可能这么轻松的！”

　　长孙弘闻言一愣，好半晌嘴角才露出一丝颇有意味的笑容来：“明明是夸奖，为什么我却高兴不起来呢？”

　　“因为你想要的不是我的夸奖，你想要的只是战胜我带来的成就感。”戏志才说到这顿了顿，一双眼睛仅仅的盯着眼前：“我再给你一次机会怎样？”

　　长孙弘闻言顿时就笑了，脸上带着一丝玩味：“看来你们对那家伙出手了，并且失败了是吗？”

　　戏志才很大方的点了点头：“没错，他在和你会面之后不久我们就对他出手，结果让他给跑了。”

　　“所以你想要从我口中挖出那家伙的信息？或者说，你想要知道他到底给陆海空准备了什么样的惊喜是吗？”长孙弘的身体正了正，这时候，他脸上的灰败似乎已经散掉了，眼前的他充满了张扬和自信，这时候的他浑然不像是一个阶下囚。

　　“喂，志才兄，我想问你一个问题，你面前的一局棋盘你真的看懂了吗？”

　　长孙弘忽然之间站了起来，这时候的他完全没有之前的狼狈，一手指着棋盘当中的一颗：“如果你真的看懂了，你就会知道这一盘棋当中，还有一颗棋子，也是我唯一想要下的最重要的一颗！”

　　长孙弘这话说完，不等戏志才反应过来，这一个原本文弱书生的身上突然之间爆发出惊人的气势来，转眼间完成了文人到武者的转变。

　　与此同时，这家伙迅速行动了起来，眨眼间就来到戏志才面前，一支手伸了过来一把捏住戏志才的脖子……


第六十三章 胜负

　　从一开始，其实从一开始长孙弘就知道，自己的这一大盘棋都是要为他人做嫁衣的。

　　这一点上，从他以长孙弘的身份出场之后，他的心中就有数了，因为这原本就是他设计的。

　　他兢兢业业的在组织着，在下着这一盘的棋，他甚至不惜把自己当作别人的棋子来用，帮助陆海空帮助戏志才清洗并州的那些不安分的势力，让陆海空能够更加轻松牢靠的掌握并州。

　　他之所以这么做，为的就是眼前的这一刻。

　　他从一开始的目的就不是陆海空麾下的产业，也不是陆海空的势力，他从一开始瞄上了的就是陆海空麾下的首席谋士。

　　一方面是他很清楚，一旦他把陆海空的谋主除掉了，陆海空基本也就废了一半了。

　　没有一个顶尖的谋主为陆海空在背后操持的话，陆海空怕是想要掌握麾下的势力都不是一件容易的事情。

　　在他看来，戏志才就像是陆海空一面最为坚强的后盾，想要动陆海空那就必须要先把戏志才除掉了。

　　而除了这一个原因在之外，另一方面，作为异人当中最顶尖的谋士，他没有NPC那一种想要辅佐一位明主成就一番事业的想法，他们更像是春秋时期的纵横家，这一群人当中，往往更加享受的是那一种以天下为棋纵横天下的那一种感觉。

　　所以他更想要和戏志才面对面的来一场对决，他想要看看到底是他魔高一尺，还是戏志才道高一丈，正如戏志才所说的，他想要的是击败戏志才的成就感！

　　而眼下他终于做到了这一点，在他把戏志才的脖子捏在手中的时候，长孙弘知道自己成功了。

　　尽管身为异人，长孙弘很清楚，相当多的反派都是死于话多，但是尽管是这样，在这时候控制住戏志才的他还是没有第一时间就下杀手将戏志才斩杀了。

　　一方面是作为胜利者，而且还是颇为艰难的胜利者，对于他来讲，如果在胜利之后不能享受一下胜利者的殊荣的话，品尝一下胜利者的成就感的话，他苦心谋划一年，甚至不惜以自己为棋子的胜利将没有任何意义。

　　当然更加重要的是，在那拿住戏志才的时候，他清楚的感觉到一股庞大的压力落在了他的身上，这一刻长孙弘很清楚的知道在这一个房间附近的防护绝对是天罗地网级别的，他这时候只要敢杀了戏志才他自己也绝难活下去。

　　对于长孙弘来讲如果是同归于尽的话，那他就不算是胜利。

　　作为一个胜负心极强的人来讲，他要做的不仅是要拿下戏志才还要安稳的离开这里，在这一种情况之下，长孙弘不能也不会在这时候弄死戏志才的。

　　一把捏住戏志才脖子的长孙弘，无视那满身的压力，以胜利者的姿态笑着问道：“意外吗？”

　　戏志才点了点头，在脖子被人捏在手里的情况下，有些艰难的回应道：“有点！”

　　长孙弘淡然一笑：“我也没有办法，正如你说的，你手中掌握的资源优势太大！鬼影卫、你麾下的情报组织，甚至还有投靠你们的世家，掌握着这么绝对资源的你，我想要赢下来并不容易。”

　　“现在这个并不是，或者说不只是你最终的目的吧？”脖子被拿住的戏志才道。

　　“你猜到？也是，都图穷匕见了，以你的智慧不可能察觉不到的，你面前这一盘棋只是我摆出来的一半，真正的好戏从现在才开始上演呢！”长孙弘指了指面前的那一个棋盘说道。

　　“你怎么就确定你面前的这一盘棋，不是你想要下的那一盘呢？！”

　　听到这话，长孙弘的脸色一变，他当然不可能挺不错戏志才的话外之音了：“你这话是什么意思？”

　　对此，戏志才也没有直接回应什么，只是把目光落在了那一个棋盘上。

　　长孙弘在看到戏志才的目光落在棋盘上的时候，脸色不由得一变。

　　“你为什么不试着把这一盘棋翻过来看看？”戏志才在这时候，笑着说道。

　　听到这话，长孙弘的脸色彻底变，他毫不怀疑戏志才这话的真实性，尽管没有把那一个棋盘翻开，但他很清楚的知道，棋盘的背后绝对会是另外的一局棋局。

　　这也就意味着，自己这一年所有的算计全部都在人家的掌握之中，不管是明面上的还是暗面的。

　　这样的情况，对于自己的智商相当自负的长孙弘打击不小。

　　他原本以为自己已经够小心谨慎了，明面上下了一盘大棋甚至是不惜以自己为棋子，背面上同样也下了一局，这一种一环扣一环的棋局花费了他相当多的精力。

　　没有想到到最后居然全部被人看破了，这一种打击怎么可能小呢？

　　要知道，对于他来讲，他这一年可完全是没有什么别的事情干的，就专心准备怼这戏志才，而反观戏志才那边，虽然长孙弘不知道他这一年的时间里在做什么，但绝对不可能是专心致志准备应付和镇压自己的。

　　一方面是全力而为，一方面是分神镇压，他居然还是以完败收场，这让他长孙弘情何以堪？

　　不过长孙弘的脸色很快的又恢复了一丝血色，嘴角也再一次露出一抹有些勉强的笑容：“看来我最终还是没有能够在智力上斗过你，不过看起来我貌似幸运了一点，最后的胜利还是属于我的！”

　　对于长孙弘的这话，戏志才淡然一笑，从始至终戏志才一直保持这淡然的态度，就算是脖子被人捏住，人家只需要轻轻的一捏就能够将他的脖子扭断他也完全没有一丝动容。

　　“如果你说的是捏住我的脖子不放算是胜利的话，那么确实是如此，不过我猜你不会动手杀我！”

　　“哦？你就这么确定？”长孙弘冷笑着，捏住戏志才脖子的手紧了紧。

　　他能够感觉到，戏志才这时候的身上根本就没有一丝防护力，以自己高达80的武力在手，只要自己轻轻的一捏完全可以将这一个顶级的历史谋士带走了。

　　但正如戏志才所说的，他暂时不打算动手，因为一旦动手也就意味着他彻底失败了，他虽然还有最后的手段可以用，但不到万不得已他不想要用那一种手段逃生。

　　在长孙弘用劲那一刻，戏志才的脸色一阵潮红，看上去很是痛苦，戏志才的脸上却始终挂着微笑。

　　“长孙兄，我觉得我们不应该用这一种方式来交谈。”

　　“不，作为一个失败者，如果不这么做的话，我估计连和你平等对话的权利都没有。”

　　长孙弘摇了摇头，在回应的同时思考着如何摆脱眼前的困境，当然如果可以的话，在摆脱困境的同时也要把戏志才带走。

　　然而他并不知道的是，他在没有第一时间动手斩杀了戏志才之后，他就已经彻底的失去了机会了。

　　就在他捏着戏志才的脖子两个人这么对峙着的时候，戏志才突然轻轻喊了一句：“滚滚！”

　　边上自己在玩的滚滚一愣，歪着头有些不解的看着长孙弘和戏志才，似乎不知道这两个家伙在干什么。

　　随后滚滚貌似发现了长孙弘对于戏志才的恶意，滚滚顿时就很不高兴了，那一双肉乎乎的小爪子一撑直接站了起来，迈着小短腿向着长孙弘走了过来。

　　然而滚滚那边刚刚开始行动，长孙弘立刻就已经察觉到。

　　实际上，戏志才抱着滚滚进来的时候，他第一眼就落在了滚滚身上了，他不是一个大意的人，特别是在如今这一种环境之下，任何一点变故都可能让他的计划彻底失败，所以对于算是意外出场的滚滚他一开始就不着痕迹的使用观测技仔细的观察滚滚。

　　也正是因为有了观测，他才没有把滚滚放在眼里，因为他的技能告诉他，这一只滚滚的武力只有20而已。两个拳头大小的家伙能够有20的武力已经很出乎他的预料了，所以长孙弘直接把它化作卖萌用的萌宠了。

　　不过虽然不认为这小家伙有什么威胁，但这时候它既然是遵从戏志才召唤过来的，在滚滚向他走过来的时候，长孙弘还是下意识一挥手，打算把这一个卖萌的家伙抽飞了，把这一个潜在的危险彻底排除在外！

　　然而就在他一挥手的同时，他突然之间感觉，自己的眼前一花，紧接着他的抓住戏志才那一支手一疼，随后他就看见自己的手臂和自己的肩膀已经脱离了，然后就是一股恐怖的巨力涌了过来，他直接飞了出去。

　　长孙弘一直在被拍飞出去之后，还没有落地呢，就已经被扑上来的巨大化的滚滚牢牢按住了。

　　一个瞬间的功夫，滚滚就完成了两个拳头大小卖蠢卖萌的萌宠，到两米高很是雄壮的魁梧巨兽的转变，而在巨兽转变的同时，武力80的长孙弘直接被暴力碾压了。

　　这时候戏志才揉了揉脖子，来到长孙弘的面前：“我说的换一种方式来聊天的意思是，比起被你捏着脖子交谈，我更喜欢现在的这一种聊天的方式。”


第六十四章 草原战争开始

　　其实长孙弘的能力并不算差，这一个三国的世界，政治和谋略所代表的都不是智商和行政的手段，而是另外的一套力量的体系，如果是以普通的三国游戏来讲，这家伙的智商至少也是90以上的存在，不管是在异人当中，还是在NPC当中他也算是天下顶尖的存在，但很可惜的是他选错了对手。

　　按照普通的三国游戏来算的话，戏志才的智商至少也是98以上的存在，两个人虽然都过了90，勉强说是同处于顶层的存在，但两个人之间的差距那简直是海里去了。

　　更加重要的是，两人之间掌握的资源也不一样。

　　戏志才深受陆海空信任，他几乎可以调集陆海空麾下的所有力量，而长孙弘不行，他虽然是何进派过来的，但他能够借助的何进那边的力量并不多，他能够依靠的更多只是他自己的而已。

　　在这一种情况下，长孙弘的完败是理所当然的事情。

　　不过戏志才这家伙可没有多少陆海空的那一种恶趣味，他来见长孙弘为的可不是正面的亲自在这家伙的面前挫败长孙弘。

　　他可没有那功夫，如果不是必要的话，戏志才根本就不会来见长孙弘这一面，一方面是忙，一方面他本身也清楚见他这一面是有一定的风险的。

　　这不，如果不是抱着“滚滚”过来，这一次他说不定真的就阴沟里翻船了，当然，这家伙如果不是抱着滚滚他也不会这么毫无准备的过来的。

　　戏志才的到来，有一部分是为了那一个和长孙弘会面的那人来的。

　　据戏志才了解，草原当中的那些鲜卑族的势力，在这几个月间，频繁的接触，貌似在隐约之间已经被凝成了一股了，目前的并州之外草原的鲜卑族和乌恒族组成了一支浩浩荡荡的反陆联盟。

　　而种种迹象表明，促成这一件事情的，很有可能就是那一个可长孙弘会面的那一个年轻人。

　　能够有本事将一盘散沙的鲜卑族和乌桓族在几个月内汇聚起来，除了证明陆海空在鲜卑族和乌桓族当中的威名之外，那一个年轻人能耐也是不可小视的。

　　如果不出意外的话，那一个人应该会是陆海空征战草原的一颗绊脚石，对于这一颗绊脚石，戏志才作为陆海空麾下的情报主管，当让要把握住了。

　　陆海空攻略草原可是一件大事，一方面是为了让陆海空把大汉的三公主取回家来，一方面是为了陆海空未来的大计做准备。

　　不管是从那一个方面讲都是极为重要的，所以这一种绊脚石一定要及早清理。

　　所以陆海空在他和长孙弘见面的之后不久，就布下了天罗地网准备拿下他，戏志才甚至把月影都派出去了，结果那家伙最后还是硬生生的从他们的眼皮底下给溜了。

　　对于这样的人，戏志才当然要重视了，所以他想要从长孙弘这边得到更多的关于那人的情报。

　　而除了那一颗绊脚石之外，戏志才也需要从长孙弘的口中了解出一些东西。

　　确切的说，是了解长孙弘暗中布置的那些手段。

　　实际上，戏志才虽然是碾压了长孙弘，但他并没有真正的碾压彻底，虽然长孙弘明面上的算计戏志才都把握好，但背后藏着的那些手段，戏志才就没有办法完全掌握了。

　　毕竟长孙弘也不是简单的人物，以他的本事在加上暗中布局的隐秘，戏志才想要完全掌握太难了。

　　而戏志才本身也没有那么多功夫，他自己还有自己的事情要做。

　　要知道，戏志才光是情报工作就有很大的工作量了，更别说戏志才还需要管理【立才学宫】，陆海空走后他还要帮助把控并州，那么多的事务砸下来，戏志才那可能一直盯着长孙弘，彻底了解他的一举一动呢？

　　所以在拿下长孙弘之后，戏志才就需要从他口中了解自己想要了解的情报，把那些暗中的危机消除于无形。

　　而被滚滚按在身下，一切的行动彻底以失败告终的长孙弘这时候显得特别的光棍，戏志才问什么他就答什么。

　　当然，有问必答也未必是什么老实的表现，在他回答的过程当中，经常会塞进一些其他的东西进去，跟戏志才耍小手段，但他的这一种做法基本都是以失败告终。

　　戏志才在长孙弘这边呆了三个多小时，把他想要了解的基本都了解了。

　　关于他隐藏的手段，长孙弘全部交代了，而关于那一个青年的事情，长孙弘只交代了一个很简单名字徐子夫，除此之外再无其他的。

　　戏志才还想要再问，长孙弘直接因为被断了一臂失血过多而昏迷了过去，结束了戏志才的这一次审问。

　　而这一次审问的结束之后，并州内开始了一系列的动作！

　　这些动作是戏志才主持的，他的行事风格以陆海空的霸道和强势不同，他行事的风格一般都很温和，很有一种春风润物细无声的感觉。

　　除了长孙弘布置的那些危险的暗手需要强势抹掉之外，并州好像完全没有别的其他什么举动，不了解情况的人，甚至都不知道戏志才到底动没有动手。

　　但实际上，在长孙弘被戏志才拿下之后，陆海空对于并州的掌控力在开始日益增加了。

　　这对于陆海空而言是好事，但对于陆海空麾下的行政班底来讲就未必了。

　　随着陆海空对于并州的掌控力加强，陆海空麾下行政班底需要操持的事务就更多了。

　　而陆海空如今的行政班底，戏志才主管情报还有人才培养并掌控大局，而政务方面则完全是交给王均田丰来办。

　　尽管田丰也是顶级文臣，在政务上相当有一手，但巧妇难为无米之炊，他底下能用的嫡系并不多，更多的是那一种依附过来的世家。

　　而那些世家的人是什么德行田丰也知道，能够指望他们好好的守着自己的本职不出什么大岔子已经很好了，至于想要指望他们干点实事的话，那基本是不可能的。

　　如果之前陆海空把荀彧留下来的话，以那家伙对于政务的精通，他和田丰联手两人倒是能够开创出一个局面来。

　　现在的话，陆海空麾下的行政班底在把李雄都拉进去忙活的情况下，也只能慢慢掌控并州了。

　　由于戏志才或者说是陆海空，最终还是选择以掌控世家来掌控并州的手段，所以短时间内对于并州的掌控力虽然会提升不少，但想要发展并州什么的，陆海空还有一段很长的路需要走。

　　不过，不管怎么说，陆海空在成为并州牧之后的一年时间里，也算是开始慢慢掌握本就属于自己的地盘了。

　　只要把并州完全掌控了，陆海空就算是还没有把并州发展起来，他每月能够从并州当中获得税收也是一笔惊人的财富。要知道，这时候的并州可不是历史三国的并州，在地盘上人口上都比之前大了十倍不止，那可是数千万人口和地盘。

　　这样的地盘和人口，在历史甚至是正在陆海空穿越之前的那一个世界都是一个不小的国家了。

　　这样庞大地盘和人口既预示着巨大的潜力的同时，也意味着，这样的地盘想要掌控起来会比真实的历史要困难很多很多。

　　所幸的是，这不是陆海空一个人需要面对的问题，而陆海空现在的注意力也不在并州那边。

　　从陆海空出发开始，他的注意力就已经从并州那边抽离，他现在关心的就只有一件事，那就是眼前的这一场战争，至于并州什么的，陆海空是很放心的。

　　应该说，陆海空对于戏志才是很放心的，他相信凭借着自己留下来的底蕴，再加上戏志才的能力，并州不管戏志才的对手是谁终究都是翻不起什么浪的，反倒是陆海空自己这边貌似麻烦不小。

　　在徐子夫的操作之下，并州之外的草原个部落已经联合起来，退出并州边境数百里之外。

　　这样的一种情况，就给陆海空带来两个很大的问题。

　　一个是他没有办法集中优势兵力将原本一盘散沙的草原各部落各个击破，还有一个就是随着敌人的退却，陆海空的后勤线将变得更长。

　　对于战争来讲，后勤是极为重要的，一旦后勤线被拉长，运输方面出现问题的话，那作为进攻方的陆海空而言，无疑是会相当难受的。

　　不过这些问题陆海空也不是第一天才知道，从他准备行动开始，对于草原那边的情报他就一直没有放下过，对于草原的情报陆海空不能说是了如指掌，但至少也算是心中有数的，如果不是心中有底，怎么可能轻易出手呢？

　　陆海空带着王替的二军从北封出发，花了两天的时间，一路穿过云中郡来到咸阳。

　　陆海空麾下的这六万大军在咸阳这边简单的休整之后，六万大军各自带着早就准备好了的十天份的干粮，直接就向着草原进发了。

　　戏志才那边的博弈落下帷幕，陆海空这边的战争则正式开始了……


第六十五章 军师技

　　在徐子夫看来，战争并不仅仅只是血腥的屠戮和暴力的对抗，战争是一种伟大的艺术，一种高级的博弈手段。

　　战争并不是谁有更加强大的军团就能够胜利的，后勤，情报，战略战术，在这一个世界当中，更是添加了文臣天赋武将特性，这一切一切都是能够影响一场战争走向的。

　　所以说，战争是复杂的，不是某些莽夫眼里只有暴兵的粗鄙斗争。

　　对于陆海空，徐子夫并不轻视，但也从来没有怎么看在眼里过，或者应该说，对于陆海空的战术理念他并不认同。

　　他几乎研究过陆海空的每一场能够收集到的战役，从陆海空和丁原的那一战开始，再到乌鲜叛乱，以及成就陆海空辉煌的现在的那一场黄巾之战。

　　任何一场战役他都有深入的研究，对于陆海空这一个敌人他有一个很清晰的认识。

　　诚然，陆海空算是一个出色的将领，他的每一场战役都取得惊人的成就，但在徐子夫看来，陆海空此人有一个很大的问题，那就是陆海空对于战争的理解太过于浅薄。

　　从陆海空经历过的那些战役不难看出，陆海空奉行的是一种精兵战术，陆海空迷信用最精锐的军队来达成最大的战果，在这一点上陆海空在黄巾之乱的战场上表现得淋漓尽致。

　　从武城下的一千对数万开始，再到梁期的几千对十万，以及一千拿邺城的战役，甚至是广平城下，陆海空利用两千不到的骑兵救下大汉军团的那一战。

　　这些战役当中，每一场，陆海空的表现都相当的亮眼，每一战陆海空都把精兵战术发挥得淋漓尽致，也正是因为有那一场场战役，陆海空才有辉煌的现在。

　　对于陆海空的那些亮眼表现，徐子夫并没有去否认，只是他同时也没有认同陆海空的这一种精兵战术，在他看来，陆海空的精兵战术很不错，但那并不是战争的全部。

　　他认为陆海空之所以能够一直能够取得那么辉煌的战果，其实是因为他没有遇到一个真正强大的对手，而现在陆海空的对手来了！

　　从他整合起鲜卑族和乌桓族开始，他就一直在等着，等着陆海空进入草原，然后他会用实际行动来告诉陆海空。

　　他，对于战争的理解过于幼稚！

　　而陆海空终于是进入草原了，徐子夫的对于战争的表演也要正式开始了。

　　陆海空带着五万马贼（精锐）一万马贼（卓越），每人十天份的干粮和水就敢进入草原，很明显的，这家伙打算用以战养战的方式进行战斗。

　　陆海空很自信的认为，自己这六万骑兵能够在草原当中生存下去，并且拿下乌鲜两族的百万大军。

　　这是一种自信，而在徐子夫看来，也是一种被自信冲昏了头的自负。

　　既然陆海空已经被冲昏了头了，那么徐子夫觉得，自己有必要让陆海空清醒清醒了！

　　……

　　“自负”的陆海空手中掌握了相当详尽的情报，在草原当中，他有着一群特别的眼线。

　　他麾下有一支叫做牧狼人的队伍，牧狼人这一个职业在陆海空的麾下出现其实已经有将近两年的时间了。

　　两年多的时间里，牧狼人的队伍一再扩大，他们的任务也从原本的辅助牧场工作，慢慢的向着安全的防卫和情报收集方面伸展，数百人的牧狼人队伍，多的驯服了五六匹狼少的也有一两匹，依靠这上千匹狼，在利用将近一年的时间里，他们几乎是把整个草原都了解了一遍。

　　在陆海空准备行动的开始，那上千匹狼立刻就在草原摊开，为陆海空提供着情报上的支持下，有他们的帮助，陆海空在出发的时候，对于整个草原可以说是了如指掌。

　　他很清楚，草原当中那里有水源，那里有部落，那里有兽群。

　　也正是因为对于草原当中情报的掌握，陆海空才有把握也有底气带着六万马贼以及十天的干粮直接杀进草原当中。

　　在目前来看，在与情报方面，陆海空还是有些优势的。

　　只要陆海空能够把自己的情报优势和自己的尖兵优势结合起来，以陆海空的能力应该是可以打出相当漂亮的战斗的。

　　事实上，陆海空进军草原之后，确实也是相当的顺利。

　　短短五天的时间，在有着强大而准确的情报网络的支持下，陆海空带着六万大军挺近了数百里。

　　一路上，陆海空拿下三四个部落，利用那些部落资源养兵，一切进行得相当的顺利。

　　不过陆海空却感觉有点不对劲，他麾下虽然有六万大军，但其实这六万大量的都是马贼（精锐）在素质上，其实也就跟一般的鲜卑族和乌桓族持平，就算是马贼（卓越）也只是比一般的鲜卑族人和乌桓族人出色一点。

　　这样的一支军队，其实远远算不上什么强横，据他所知，乌鲜两族的联盟至少能有百万大军，那么庞大的军队，没有理由会畏惧他们这一支军队才对。

　　然而乌鲜两族却始终没有动静，这一种情况让陆海空有些担心。

　　事实上，乌鲜两族并不是没有动手，只是他们动手的目标并不是冲着陆海空去的。

　　陆海空这六万大军，其实并不是针对草原战争的主力军队，实际上陆海空的这一支只是陆海空抛出来吸引对方注意力的诱饵而已，他这边的六万大军其实只有陆海空一个武将而已，陆海空真正的主力军其实一早就已经出发了。

　　三千【黑风军团】、一千五百【浴血军团】、还有一千【黄金火骑兵】，在加上八部落的匈奴的五万匈奴兵在陆海空出发之前就已经率先出发了。

　　那一支军团汇聚了王替、典韦、赵南离、高览、颜良还有蒙驱成廉等顶尖的武将，是陆海空麾下真正的精锐。

　　按照原计划，他们会在陆海空这边把鲜卑大军的主力吸引过去之后，悍然出击，袭击乌鲜两族联盟组成的大本营，将他们的主力打掉。

　　这一个作战计划从风格上就不难看出是陆海空拟定的，狠辣直接霸道，一旦成功就能够一击彻底解决这一场战争。

　　然而陆海空不知道的是，其实这一场战争当中，他并不具有情报的优势！

　　甚至他的作战计划，人家一早就看在眼里了，在了解了陆海空作战计划之后，人家对于陆海空这一支诱饵就没有兴趣了，他们的目标从一开始就转到了王替他们那一支军队身上去了。

　　……

　　域外草原，某处。

　　徐子夫坐在一匹相对温和的战马上，在他的身边的是一个身材魁梧的鲜卑族人。

　　这一个鲜卑族人叫做宇文阔，是少有的鲜卑族的异人，同时也是徐子夫的合作对象，从某种层度上来讲，徐子夫如果不是有这一个合作对象的话，是绝对没有那么容易能够把乌鲜两族凝聚起来的。

　　“徐先生，我们那边准备好了，可以开始了吗？”

　　徐子夫点了点头，随后驱马上前了来到一处高坡上，高坡之下是这一支密密麻麻的至少有十万起步的乌鲜两族联军。

　　俯视着底下的两族联军，徐子夫手中的羽扇一挥，只见徐子夫双目忽然之间亮起了银色的光芒，他身上的衣衫无风自动，与此同时一股神秘的力量衍生了出来，将底下那乌鲜两族的联军覆盖住三分之一。

　　在那一股力量的覆盖下，很明显的可以发现，那三分之一的大军身上的存在感迅速变得稀薄了起来。

　　这是徐子夫的文臣天赋，同时也可以说是军师技。

　　这一个军师技的叫做【敛息伏杀】，能够让己方的士兵在接近敌人百米之内前都不被敌人发现。

　　在徐子夫的天赋或者说军师技使用了之后，这一支乌鲜大军迅速行动了起来，那三分之一乌鲜联军大头，在宇文阔的带领之下直接出发了。

　　在力这一支大军十来里的地方，正是王替麾下的那一支精锐军团所在。

　　他们从炎黄山寨那边废了很大的功夫绕过来，从十天之前就开始在那边安营了。

　　他们这一路上小心翼翼的行动，不管是行军的路线，还是安营的地点的选址上，都相当的尽心。

　　原本他们以为他们已经够隐蔽了，但他们并不知道的是，他们来到这里的第三天人家就知道他们的存在了。

　　而他们更加想不到的是，他们在等着袭击人家的同时，人家已经开始准备袭击他们了。

　　尽管王替他们的宿营边上布置了相当不错的警戒网，那警戒网甚至拉出五六里，但是在徐子夫的天赋之下，这一种境界形同虚设，王替他们这一支军队一直道宇文阔的军团来到他们营地附近百米左右的距离才发现他们。

　　然而这时候已经晚了，人家的袭击已经悍然出动了！

　　三万乌鲜两族的精锐在宇文阔的带领之下，直接杀进了王替麾下的军营当中。

　　一方是精心准备的突袭，一方是毫无防备的军队，在这一种情况下，战争爆发了！


第六十六章 夜袭

　　徐子夫对于战争的理解是否比陆海空来得更加深刻，这一点暂时还是一个谜，不过很清晰的一点是，这一场战争他的准备确实是比陆海空要充分。

　　宇文阔的那三万大军是乌鲜两族当中中坚的存在，全部都是土著NPC的他们，在平均的武力上都是25以上，甚至有相当的一部分人都有30武力的。

　　不过如果单论军团实力的话，其实宇文阔他们是并不占什么优势的。

　　王替麾下这一支军团那么多恐怖的武将在那里就不说了，麾下的那些骑兵，就算是最弱小的匈奴兵个人的武力也是在30往上的，而且数量上比鲜卑族人还要多上不少。

　　只是人家属于伏击偷袭，做好了完备的准备，王替他们一直到对方杀进军营百米才反应过来。

　　这时候一方是凝成一股的拳头，一方则是一地的散沙，王替他们当然是毫无悬念的被人家压着打了。

　　针对于这一场夜袭，人家很明显是做好相当详尽的准备的。

　　在杀进来的同时，对方第一时间并没有下手杀人，而是向着王替麾下的军团战马集中的地方扔过去一包包拳头大小的布包。

　　这些布包在落地之后，迅速炸开冒起一阵刺鼻黄烟，被那些黄烟熏到的战马眼睛就红了，整个军营开始乱窜起来。

　　先手把王替的军营弄乱之后，对方开始了进攻了，对方的屠刀直接举起来，迅猛的杀进军营当中。

　　这时候的军营已经是乱成一团了，根本就没有办法组织什么有效的抵抗，而且他们也没有什么时间去组织抵抗。

　　在这一种情况下，宇文阔带着麾下的士兵一路势如破竹。

　　不得不说，这宇文阔身材魁梧，一身的实力倒也是相当惊人，使得是一双重锤，也是走力量路线的一员虎将，武力虽然没有突破九十，但也差不了多少了。

　　那一双重锤舞起来，基本上是挨着就死碰着就伤，不过这家伙虽然悍勇，但却完全没有恋战。

　　这一场夜袭是一场有着相当严密的计划的一场夜袭，他们从一开始就不是以剿灭这一支骑兵为第一目的，在王替的军团彻底乱起来之后，他们杀进军营就直扑王替他们的后勤辎重去了。

　　在王替的军团没有组织起反抗之前，直接杀到他们这一支军团的粮草辎重边上，直接一把火把这些粮草烧了。

　　一把火把粮草辎重烧起来之后，宇文阔带着这一支军团转头又从混乱当中的军营又杀了出来。

　　实际上，他这一来一回间，王替他们当中很多的武将已经反应过来了，典韦、高览、颜良、赵二等等的武将，这时候能够找到的战马的直接上了战马向着宇文阔追了过来。

　　那些恐怖的武将个个实力惊人，宇文阔的实力虽然也是不俗，但他只要被其中任何一人拦住，那这汉子必定是要血染沙场的。

　　所幸的是，宇文阔从来就没有想要和他们争锋的意思。

　　在完成自己的作战目标之后，宇文阔手中临时的铁锤直接一扔，不在冒头，隐藏在自己麾下的三万大军当中，直接跟随着大军杀出了军营。

　　他这样的做法让陆海空麾下那一群想要斩首的武将顿时就抓瞎了，在数万的乱军当中，想要找到一个不冒出头的武将并且将他杀掉，这可是一件相当困难的事情。

　　最终，一直到这数万大军杀出军营，典韦他们都没有能够把宇文阔抓出来干掉。

　　在王替出言阻止的情况下，他们只能恨恨的看着那一支军团在他们的军营当中肆虐一通之后，轻松离去了。

　　这一战爆发得相当的突然，而结束也相当之快，整个过程只有半个小时不到。

　　半个小时，这是徐子夫设计这一次夜袭时候定下的最晚时间，他向宇文阔很严肃的交代过，无论如何绝对不能超过半个小时。

　　这是徐子夫经过很严密的计算的，一旦超过半个小时没有结束这一场夜袭的话，那么宇文阔就有很大的危险性了，对方绝对能够在半个小时的时间里整个起一支强大骑兵来阻击他们。

　　甚至宇文阔最后弃掉武器装怂也是徐子夫要求的，而对于徐子夫的这一个要求，一开始宇文阔是拒绝的。

　　作为鲜卑族现在隐隐然的王，尽管对于徐子夫相当的信服，他本身也是有着作为武者的骄傲的，他可不认为自己这一个草原少有的强者比陆海空麾下的那些武将差多少。

　　只是处于对徐子夫的尊敬和信服，他在出发之前还是把自己那一双传奇级别的战锤换成了普通临时的战锤。

　　对于他当时的那一个决定，这家伙现在是庆幸不已。

　　宇文阔在顺利完成自己的夜袭任务之后，由于太过顺利，让这家伙的心境稍稍有些膨胀，觉得所谓的陆海空最强精锐也不过如此而已。

　　然而他这膨胀的小心思刚刚起来，整个军营当中，一股如鬼似神的恐怖的气势，一股狂暴如雷的气势，一股深远浩然的气势，还有一股如同火山一般暴烈的气势同时爆发出来。

　　每一股气势都是那般的惊人，任何一股气势都可以轻松碾压他。

　　在这四股气势全部带着暴怒和疯狂的杀意向他涌来的时候，这家伙立刻就怂了，老老实实把自己的战锤交给一早就准备好的替身，自己小心翼翼的躲藏在军阵当中，心中再也没有半点对于陆海空军团的轻视。

　　特别是在杀出军营前不久，他看到拿着自己双锤的那一个替身被一个使枪的清秀武将暴力一枪生生抽成两半，宇文阔内心对于徐子夫的信服就又提升几个层次。

　　他很清楚，那一个武道暴烈如火的清秀武将自己要是遇到的话，估计这会基本尸体已经凉了，这时候他对于自己严格执行徐子夫的作战计划而感到庆幸。

　　得益于徐子夫的作战计划，这一次的夜袭虽然只有短短半个小时，但是取得的成果是相当惊人了。

　　那半个小时的夜袭，王替这边几乎是收拾了一整天才把残局收拾了下来。

　　残局收拾完王替一统计，在士兵的战损方面到不是很多，毕竟那一场夜袭只有半个小时的时间。

　　【黑风】【浴血】【黄金】三个军团方面上，基本都没有什么太大的损失，倒是匈奴兵那边战死了几千人，也不算是太大的伤亡。

　　不过这一种战损并不意味着昨天的夜袭对于王替他们来讲不痛不痒，事实上昨天的夜袭对于王替他们打击很大，对方一开始就是盯着粮草辎重去的。

　　他们一出手的那一种特制药包让军中的战马陷入混乱，其中至少有数千匹马在混乱中逃走不知所踪，而那些被一把火烧起来的粮草，尽管王替抢救了一晚上，但最终也没有能够抢救出多少来。

　　如今王替他们的军中剩下的粮草不足五天的份额，这对于他们来讲，是一个相当不妙的消息。

　　……

　　从某种角度上来讲，王替他们这一次的行动基本上可以说是已经失败了。

　　不仅身份位置暴露了，同时粮草还被烧了，这一种情况下，他们这边直接陷入了窘境。

　　而且由于是进入战争状态的原因，一些在平时可以用的远距离传音的道具，在进入战争状态之后都被系统锁起来了，这也就意味着，陆海空那边并不知道王替他们的情况。

　　这一点就很要命了，一旦他们把王替这边收拾了，在回过头去，完全可以轻松收拾了陆海空。

　　这样的情况王替他们当然是不愿意看到的，所以在他们这边的事情发生之后，他们就开始想办法派人通知陆海空。

　　然而他们这时候才想要通知陆海空已经晚了，徐子夫已经把大部分的力量都集中起来对付他们了。

　　这时候王替他们几乎是被徐子夫严密监控住的，一丝一毫的消息徐子夫都不允许他们传递出来。

　　在夜袭之后，徐子夫的动作并没有就此停下来，他开始一个小动作接着一个小动作的跟王替他们玩。

　　他把麾下的军团分成一个又一个骑兵小队，不断的进攻着王替他们。

　　其实说是进攻也不是很恰当，他们从来没有正面和王替他们抗衡的意思，而是一波接着一波的变着花样的跟王替他们玩。

　　声东击西、调虎离山、围点打援、一轮接着一轮的下来玩得王替他们不要不要得。

　　从夜袭的当天开始，仅仅三天的时间，就彻底将王替他们打得一点脾气也没有。

　　徐子夫这时候，就像是一位老练而沉稳的斗牛士一般，而王替他们在他的手下，就是那一头蛮牛，尽管他手中掌握的力量并不如王替他们强，但他却掌握着情报上和时间上的优势。

　　利用他手中掌握的那点优势，王替他们被他打得节节败退。

　　在一方面没有粮草补给，一方面被人家没日没夜的骚扰的情况下，王替麾下的士兵不得不且战且退。

　　而面对后退得王替，徐子夫并没有就此放过，而是紧紧咬在后面。

　　对于徐子夫来讲，对于陆海空伸出来的这一支强有力的手，必须要斩掉！

　　而在徐子夫步步紧逼的同时，王替那边也在酝酿着反击！


第六十七章 反击

　　王替、典韦、赵南离，这些家伙都是一早就跟着陆海空的家伙。

　　跟了陆海空那么长时间了在潜移默化当中，这些家伙那个都不是能够吃得下亏的主。

　　你说陆海空纵横天下，他麾下的士兵武将那一个吃过这么大的亏？什么时候有遇到过像现在的这一种情况？

　　明明已经集中了最优势的兵力了，却还是被人按在地上揍得一点脾气也没有，这怎行？他们怎么可能忍下这一口气？

　　在这几天的时间里，他们一方面且战且退，一方面在王替的主持之下，还是酝酿反击。

　　他们在边战边退的同时，开始收集情报，并且一点一点的，把【浴血军团】化整为零的送出军队当中。

　　王替在复制了皇甫嵩的天赋之后，虽然本身原本的武将特性被洗掉了，但是在统帅方面，在用兵方面他却成长得相当之快。

　　他在这几天和对方的交手当中，在被不断的虐着的同时，也在一点一点收集着对方的情报。

　　他很清楚，对方在情报方面有着巨大的优势，虽然王替暂时还不知道他们的情报来源的，但是有一点是肯定的，那就是他们这一支军队的一举一动几乎都是在人家的眼皮底下。

　　也正是因为在情报方面的碾压，王替在徐子夫面前才显得那么无力。

　　不过王替也不是省油的灯，在这一种情况下，他还是把他们军队最拿手的斩首战术给酝酿了出来了。

　　就在夜袭发生之后的第四天晚上，化整为零从军营潜行出来的【浴血军团】在草原当中的一处集合了。

　　虽然化整为零再度整合的过程当中，难免有一些走失了，这一支集中起来的军团还是有一千三四百人算是接近满员的状态。

　　而目前的这一支浴血军团由赵二统领，麾下配置有高览和颜良还有程以算是极为华丽的一支队伍了，出动这样的一支队伍这一次的斩首战术基本上是十拿九稳了。

　　这一支军团集结起来之后，在赵二的带领之下，开始了他们的行动！

　　在掌握了牧狼人的情报之后，赵二他们很快的就来到了预定的地点，在那里赵二他们果然看到了一个一片连绵的帐篷。

　　“看来是这里没错了！”赵二几人对视一眼，一行人开始行动了起来！

　　不过虽说是开始行动，浴血军团也没有直接马力全开的杀过去，他们先是潜行一阵子，在确认了这一个营地当中大营所在之后，在被发现的同时浴血军团直接杀了过去。

　　在赵二的带领之下，浴血军团一出手就直接把【燃血一战】打开直接杀进营地当中。

　　基础武力就高达45的浴血骑兵在开启【燃血一战】之后，武力直接飙升到了50，这般强大的武力原本就已经可以让他们所向披靡了，在杀进军营当中赵二他们又把【嗜血狂战】打开，于是乎一场屠戮正式开始了……

　　屠杀确实是开始了，这一支军团在赵二他们的带来之下，爆发出惊人恐怖的实力！

　　尽管这四个领头的武将的武将特性都是偏向于个人化的武将特性，并不能在武将特性上增幅麾下军团的战斗力。

　　但这四人当中，程以还算是一般，剩下的三个都是武力90以上的存在，虽然赵二那家伙武力还没有突破90的，但凭借这武将特性【骁勇善战】这家伙比一般武力90的武将都要变态。

　　在这三人的强势带领之下，浴血军团一如势如破竹！轻轻松松的就凿穿了对方的阵营，一路往对方大营杀了过去。

　　然而在这一个过程当中，赵二和高览始终感觉有点不对劲。

　　一切都太顺利了，他们从突进开始，一路杀进对方大营当中虽然不是没有遇到抵抗，但是那一种抵抗却好像并不强烈，对方还有点打开门欲拒还迎的那一种意思在。

　　这一种情况下，让赵二和高览不由得有些警觉。

　　然而警觉也没有用，从他们开始进攻的那一刻，他们其实就已经掉进了人家的圈套了。

　　在那大营之外的不远处的一个高坡上，徐子夫和宇文阔两人俯视着在下面纵横无敌的那一支骑兵，欣赏这就算是几里远已然能够看得到得赵二高览还有颜良的战斗。

　　“不得不说，陆海空这支骑兵真的是很强力啊，非常适合进行斩首战术，在配上那几个顶尖的武将，难怪陆海空对于这一套战术这么自信和迷恋。”徐子夫的眼中流露出一丝赞叹来。

　　“确实是强，不过在先生的智计面前，这一支骑兵就算是在强也没有用，今天这一支骑兵注定是要被留在这里的！”

　　宇文阔得脸上流露出一丝钦佩，而仿佛是为了回应宇文阔的这一句话一般。

　　就在他这话说完，赵二他们一行杀进了大营当中的中心，直扑那最华丽的一个帐篷，而就在他们靠近那一个最华丽的帐篷的时候，忽然之间，一股大火冒了起来。

　　以那一个帐篷为中心，熊熊的烈焰燃烧了起来。

　　而在浴血军团边上，不知道什么时候起就已经没有什么乌鲜两族的士兵了，有的只是四面八方蔓延而来大火！

　　中计了，或者应该说，从一开始赵二他们的行动就在徐子夫的眼中，在赵二他们准备着要来一个斩首战术的时候，徐子夫也在准备着将陆海空伸出来的这一支强有力的手笔斩断在当场！

　　一个营地换陆海空三员大将一支军团，这一笔生意在徐子夫看来是完全可以做的！

　　在那大营当中，在滔天的大火当中，浴血军团和赵二他们终于遇到了最大的危机了。

　　徐子夫明显已经做了相当严密的布置了，尽管赵二和高览都有了心里准备，甚至隐隐然防备着人家的后手，但他们的防备在这一种滔天的大火当中一点用处也没有。

　　而且徐子夫为他们准备的可不仅仅只是大火，在中间那一个最大最华丽的帐篷当中，还堆积一种特殊的药物。

　　这一种药材是徐子夫提供的，平时没有什么用，但是被大火燃烧之后，会产生有毒的气体。

　　这一种气体的毒性其实并不是很强烈，充其量也就会让人感觉昏昏欲睡罢了，然而在眼前的这一种情况下，其实也不需要太强烈的毒性，就这一点就完全可以至人于死地了。

　　一方面是大火连绵，一方面是身体渐渐虚弱，在这一种情况下，就算是强如赵二高览颜良都陷入了绝境。

　　是，他们确实是很强大，从某种程度上来讲，几乎可以划入非人的那一种层次，但是他们终究还是人，面对这样的情况一旦不能尽快的从火海当中逃出去，就算是他们三个也是要葬身于火海当中的。

　　在这一种大火当中，赵二他们已经没有了之前的威风凛凛，带着浴血军团开始抱头鼠窜了。

　　在徐子夫身边的宇文阔看着之前夜袭的时候威风凛凛的赵二等人这时候那狼狈的身影，心中不由得涌现出一种快感来。

　　随后宇文阔看了看边上的徐子夫，心中更是一阵崇敬。

　　在这一个武力得到了巨大而恐怖的强化的世界里，宇文阔原本以为所谓的谋士，所谓的智计千里在绝对的武力面前只能成为笑话了。

　　这一个世界战争的舞台上，估计是没有这些谋士什么事了。

　　然而徐子夫的出现颠覆了他这一个观点，特别是在这一刻，当他看到三个自己远远无法战胜的敌人就这么要憋屈的葬身于火海当中的时候，宇文阔更是清晰的认识到，一个强大的谋士的存在，完全可以匹敌一支无敌的大军。

　　“你让下面的人准备一下，他们待会应该是可以冲出火海的，不过那时候也差不多是奄奄一息了，到时候让底下的下去收尾，记住了，让那些杂兵去就好，你和重要的将领就不要出手了，不然被人家临死反扑的时候带走那就很不好了。”

　　看得出来，徐子夫这时候的心情很是不错，手中的羽扇轻摇着，俊朗的脸上露出一抹舒畅的微笑，然而就在他这话刚刚说完的时候，徐子夫脸上的笑容不由得一顿，一双眼睛死死的地盯着底下的一处。

　　与此同时，宇文阔也注意到下的情况了，脸上顿时是一连吞了苍蝇一般的恶心：“不带这样的吧？这么开挂真的好吗？”

　　让这两人般变色的，是因为在底下，在大火弥漫的同时，有人不要脸的开挂了。

　　当然陆海空这时候并不在这边，所以开挂的不可能是陆海空，这一回开挂的是赵二！

　　赵二这家伙武力原本就已经89了，已经处于突破90的门槛当中，只是因为缺少一个契机，和想要夯实基础的原因一直没有突破。

　　而在此时，在这一种大火滔天的环境之下，这家伙体内的《朱雀心法》疯狂运转起来。

　　随着他《朱雀心法》的疯狂运转，这家伙的突破也正式开始了，而在突破的同时这家伙继承了陆海空的优良传统在绝境当中把挂开了起来。

　　看着开挂中的赵二，徐子夫的脸色一沉之后恢复了平静：“不管怎样，他们今天是走不了的！”


第六十八章 赵二突破

　　域外草原，乌鲜大族联军的军营当中。

　　在被大火包围当中的乌鲜联军的大营，或者应该说是徐子夫特意为赵二他们打造的陷阱当中出现了这样的一幕。

　　在大火当中，赵二驾着一匹青色的战马一马当先在前面冲击着，而赵二所过之处，一米范围之内的火焰肉眼可见的熄灭掉了。

　　虽然这一个范围只有一米左右，而且持续的时间也不长，但正是因为赵二身上发生的这一种诡异的现象给浴血军团的处境带来了极大的变化。

　　尽管大火依旧还在，尽管毒烟也没有消散，但赵二确实是为浴血军团开辟出了一条生路来。

　　在赵二的带领之下，浴血军团在大火当中一路艰难前行者，不过处境虽然是艰难，甚至时不时的还会有浴血军团成员被毒烟迷倒倒地不起葬身于火海当中，他们的情况却比赵二爆发之前要好了很多。

　　领先的赵二这时候的状态也很诡异，随着他不断的前进，他身上开始慢慢的被覆盖上一层火红色的光芒。

　　起先这一层光芒就像黑暗中的烟头一般，但随着他不断的前行，在他面前熄灭的火焰越来越多，赵二身上的光芒越来越加的浓烈，最后甚至直接变成了一层火焰覆盖在赵二的身上。

　　被火焰覆盖住的赵二浑如一尊火神一般，在这一个过程当中，赵二身上的气势也越来越恐怖和强势，赵二的那一头长发貌似被烧了起来一样，慢慢的变成了火红色了。

　　在他的头发完全变成火红色的时候，赵二身上的火焰突然一阵大涨，随后赵二感觉到自己的心脏在强烈的跳动，随后覆盖在他身上的火焰就涌入了他的身体当中。

　　这是相当充满玄幻色彩的一幕，在整个过程当中，赵二仿佛成为了一个黑洞，方圆数十米内的火焰全部被赵二吸收了过去。

　　在那些火焰完全涌入赵二的身体当中，赵二正式突破了武力90的瓶颈成为武力90的存在。

　　说起来，赵二能够在这一种环境下突然也算是一种意外。

　　武力90是一个相当巨大的门槛，尽管赵二这家伙的天赋属于顶级的，理论上是有突破90的资格和能力的，但实际上90的突破并没有那么简单。

　　就算是历史武将的潘凤，也是需要依靠【顶级武将试炼令】才能突破的。

　　以赵二的天赋，原本是没有这么容易能够突破的，但是他在风灵谷一役当中，《朱雀心法》有了突破，把附身在他身上的黑魔气作为养料炼化了滋养自身，其实那时候他就有突破90的资格了，只是被天赋卡住一直没有突破，直到面对这样的环境当中，赵二才算是真正的得到了突破的契机，正式突破武力90。

　　赵二的突破用时并不是很长，而且除了最后一步的正式突破之外，他站住了几分钟之外，赵二一直都是处于移动状态的，所以他的突破一点也不耽搁浴血军团突围，恰恰相反的是，在陆海空的帮助之下，浴血军团更加轻松从火海当中杀出来。

　　虽说在赵二突破之后，这家伙就再也没有突破之时那一种走到那里那里的火就熄灭的能力，但在那时候浴血军团也几乎是要冲出火海了。

　　最后的那几步赵二就算是失去掉了那一个能力也没有什么，浴血军团虽然艰难点，但最终还是冲出火海了。

　　只是他们之前在敌人的大军当中都纵横几乎没有一员战损，但在突破火海之时尽管有赵二开挂的帮助，却有还是两三百的浴血军团葬身其中，而且这一支军团杀出火海的时候，状态已经相当差了。

　　要知道浴血军团身上穿着的可是铁制的铠甲，在火焰当中穿着这样的铠甲，那一种体验简直就跟下地狱一般。

　　除了一些武力值高的武将能够用内力撑着，那些普通的浴血军团成员，几乎个个都有不同程度的烫伤，而这时候，当他们带着一身的伤痛杀出火海的时候，迎接他们的确实徐子夫精心为他们准备的后手！

　　几乎在浴血军团杀出火海的第一刻，密密麻麻的箭羽射了过来，看着箭雨的密度，这一刻同时攻击的至少有上数千人之多。

　　面对这一波箭雨，浴血军团无一畏惧，在赵二的带领之下直接顶了上去。

　　开玩笑，浴血军团每一个成员身上的装备都是精锐级别的，这一种特制的装备，怎么可能被乌鲜两族这一种普通级别的箭雨穿透呢？

　　事实上确实也是如此，那漫天的箭雨落浴血军团身上，不能说是完全没有半点伤害，但几乎是没有成员被箭雨射杀的，然而这并不代表浴血军团的翻盘之旅要开始了。

　　浴血军团的冲锋刚刚开始没有多久就发现不对了，对方一早就已经有所准备，在地面上挖了大量的陷马坑。

　　浴血军团的冲锋刚刚起来不久，就有大量的战马因为踩进陷马坑直接骨折了，一下子浴血军团的行动就被限制住了。

　　在这一个过程当中，对方的箭矢不断的涌过来，浴血军团这一支悍勇的军队，在从火海当中出来之后，再一次被按在了地上。

　　“冲过去！”

　　面对这一种情况，赵二没有半点迟疑！

　　他很清楚，那些陷马坑绝对不可能是他们提早准备的，而是在知道他们杀出来的方向之后临时挖的。

　　既然是这样的话，就算是对方有数以万计的人手，在短短的半个小时甚至只有左右的时间里绝对不可能挖出太过的陷马坑的。

　　果然，在赵二一马当先的情况下，浴血军团没有用多久直接穿过了那一片陷马坑。

　　然而对方的手段是一轮接着一轮，赵二他们刚刚穿过陷马坑，一个个小布包就扔过来了。

　　对于这些小布包，赵二他们几个是有点印象的，知道不能够让这些东西扔到他们的战马边上，否则他们今天可能绝大部分都要留下来。

　　于是赵二高览还有颜良三人同时冲了上去，各自马力全开，对着对方扔过来的小布包全力轰了过去。

　　三个武力高达90的武将全力出手，顿时就将对方扔过来的布包清空了一片。

　　虽然还是难免有些落在他们的阵营前，但对于浴血军团的影响已经是尽可能的降至最低了。

　　在这之后，浴血军团终于是有机会冲杀进对方的阵营当中了。

　　在浴血军团冲进对方阵营当中之后，这一支狼狈的军团终于是把他们恐怖的实力爆发出来了。

　　如今已经仅剩千人不到的浴血军团，在赵二他们的带领之下，在【嗜血狂战】的兵种特性下变成了恐怖的杀戮机器。

　　在浴血军团彻底爆发出来之后，徐子夫身边的宇文阔只能目瞪口呆的看着刚刚已经是奄奄一息的这一支军团，在自己麾下的士兵当中肆虐。

　　“行了别看了，那些杂兵拦不住他们的，象征性的挡一下就可以了，让他们走吧！”徐子夫揉了揉眉心，显然下面的那一群挂逼他很是糟心。

　　“就这么放他们走了吗？”宇文阔闻言一愣，脸上流露出一抹强烈的不甘。

　　“你在想什么？怎么可能呢，放心吧，我还有后手，现在让他们走就是为了能够拿下他们。”徐子夫的眼中精芒一闪：“据我所知，这些军团的兵种特性是有后遗症的，先让他们跑一会，等他们兵种特性的消失的时候我们再来收拾他们！”连着一个徐子夫也知道，看来为了对付陆海空，徐子夫还真的是下足了功夫。

　　在得到徐子夫那边确定的答案之后，宇文阔这边也没有迟疑，立刻就行动了起来。

　　只见宇文阔对边上的人下了，几道命令之下，那些围住浴血军团的士兵开始慢慢有了变化。

　　这一种变化赵二他们并不是很清楚，只知道他们突破的难度似乎变低了很多，而在这时候赵二他们也没有功夫去理会那个，直接带着军队就杀了出去，紧花了半个小时不到，就成功的杀出了重围了。

　　而在赵二他们杀出重围之后，乌鲜两族的联军只是象征性的追了一下，并没有太怎么出力的阻拦就让他们走了。

　　只是赵二他们在冲出去的同时，在他们的头顶上有十几支雄鹰在盘旋这，与此同时徐子夫那边也没有闲着，一个又一个的命令发布下去，又是一个针对于浴血军团的围剿计划正在成型。

　　而另一边，在脱离了战场之后不久，浴血军团当中【嗜血狂战】的效果就开始在慢慢的消失了。

　　这一种增幅恐怖得特性其实从某种程度上来讲也是透支生命力的技能，根本就没有那么容易使用，在先后经历进攻、大火、突围之后，大量的【浴血骑士】的体力已经消耗得差不多了。

　　在这一种情况下，一旦这徐子夫的包围在成型的话，这支浴血军团怕是必死无疑了。

　　然而就在徐子夫的包围正要成型的时候，有一个发现让他突然间脸色一变……


第六十九章 荀攸到来

　　实际上，在这一场战斗当中，徐子夫的形象应该是伟光正的才对。

　　在这一场战役当中，徐子夫他所领导的鲜卑乌鲜两族才是事实上的弱者，陆海空这边其实从头到尾都是属于强势的一方，徐子夫有的只有人数还有情报上的优势。

　　在和王替的交手当中，他从来都是小心翼翼的，一点一点的削弱对方的实力的同时也在尽可能的隐藏着他们自己的所在。

　　他很清楚，一旦他们被王替锁定了的话，对方的精锐绝对能够轻松撕裂他们任何防御，将他拿下从而结束这一场战争。

　　他眼前所拥有的这大好的形势，完全是他凭借自己的才能和长达数个月的针对性的准备，以及一些运气成分在才能够建立起来的。

　　而目前为止，徐子夫最大的运气是他的布置的雄鹰意外的发现化整为零的出去的浴血军团，从而让他有机会把陆海空麾下这原本最强的骑兵，甚至包括三个武力90以上的顶尖武将都差点要被他拿下来。

　　然而他的行动最终没有能够成功，王替对于这一套斩首行动是有两手布置的。

　　一手是化整为零的离开军营的【浴血军团】，如果这一支军团能够瞒过徐子夫的眼线的话，那么单凭这一支军团在加上牧狼人的情报拿下徐子夫并不难。

　　但如果他们被徐子夫发现了的话，以徐子夫表现出来的手段，那浴血军团就有危险来了，在这一点上王替自己同样清楚，所以他同样有着后手！

　　在浴血军团开始行动的同时，王替那边有一支骑兵就已经出发了，那一支是由蒙驱统领的黄金火骑兵并且把陆海空麾下第一武将的典韦也带上了。

　　这一支军团出发之前，王替下令把军营附近一切可疑的生物全部灭绝了。

　　他知道，他们这一方能够通过牧狼人收集情报，对方未必不可能是通过鸟鹰之类的动物来收集情报。

　　所以在黄金火骑兵出发之前，王替直接让把所以可疑的生物全部带走了，其中就包括徐子夫用来监视他们的雄鹰。

　　王替这手就很漂亮了，直接歪打正着，把对方的眼线直接打掉了，以至于对于黄金火骑兵那边的情报，徐子夫一直到了要进行收尾，把浴血军团带走的时候才知道。

　　然而这时候他才知道这一个消息已经晚了，黄金火骑兵这时候已然开始行动了。

　　徐子夫这边有雄鹰能够监视王替他们，王替他们同样也有野狼能够锁定住徐子夫他们的所在，在徐子夫运筹帷幄的时候，黄金火骑兵的铁蹄已经向着他们而来了。

　　徐子夫这边还在琢磨着怎么尽可能的拿下陆海空那边的三个武将呢，典韦一马当先撕碎了徐子夫布置的防御圈，直接冲着徐子夫这边杀了过来。

　　通过雄鹰的视角，看着那一支名为黄金火骑兵，结果确实一阵黑色的骑兵杀来的时候，徐子夫知道自己已然失去了一个机会了。

　　“走吧，这一次是我小看了陆海空的那一群部下了，没有想到他们居然还有这么一手！”

　　眼看着要到嘴的肥肉就这么废了，徐子夫的脸上一阵不甘。

　　但再不甘也没有办法，眼下那一支黄金火骑兵在典韦的带领之下，一路已经暴力的轰杀过来了，他们这时候不走那就只能留下来等死了。

　　边上的宇文阔也是一脸的不甘，好不容易有机会拿下陆海空麾下的最强骑兵，却没有想到最后还是以失败告终了。

　　“放心吧，我那边都布置好了，虽然有些意外，陆海空那边的三员大将我们带不走，不过这一战之后他麾下的浴血军团应该也差不多全废了，走吧从战果上来讲，我们并没有亏了。”

　　徐子夫说着挥手在把羽扇在自己和宇文阔的身上挥了一下，麾下直接带着宇文阔就这么骑马离开了。

　　而徐子夫和宇文阔两人离开之后不久，在原地上再一次出现了这两人的身影，而且这两人就跟真的一样，指挥这麾下的军团疯狂阻击这典韦一行。

　　等到典韦一行杀上来，把这两人斩杀了，发现是假的时候，徐子夫他们已经不知道走多远了，典韦他们就算是想追都无处追起，只能转身回去接应赵二他们。

　　在典韦他们的接应之下，尽管浴血军团在大爆发之后基本都陷入了虚弱状态，最终却也都安然的回到军营去了。

　　只是这一场斩首战术，最终却还是以失败告终了，而这一场失败，浴血军团付出了五六百人的代价，陆海空一方算是彻底亏了。

　　尽管典韦他们最后出场的袭击成功的逼退了徐子夫他们，但是如果没有斩杀他们的话，单纯逼退他们其实是没有什么用的。

　　果不其然，在典韦他们离开之后不久徐子夫就再出现了，重新把散落一地的军团集中起来，一晚上的袭击对于徐子夫他们来讲，最多就是损失了一些杂兵而已，而王替这边的情况却已经是相当的不乐观了。

　　这一场战争的节奏从一开始就被徐子夫牢牢掌握住，他们利用夜袭成功的把王替他们的粮草辎重烧毁掉。

　　同时一路紧追不舍，就算是付出巨大的伤亡代价，也不惜一切的拖延王替他们撤退的脚步，几天的时间过去，王替这边的粮草已经完全用尽了，而这时候他们离后方的补给点，至少还有上千里的距离。

　　这一场战争打到现在，其实王替他们完全没得打了。

　　是他们一方确实是兵强马壮，但在厉害又怎样？没有粮草，就算是在强大的兵种也要废掉，就算是强如黄金火骑饿两天照样没有力气了。

　　在这一种情况下，徐子夫只需要整合军团，继续按照之前的节奏掉着他们拖延着他们，最迟不过五天，王替这一支军团就得崩溃。

　　徐子夫很了解这一点，所以在赵二他们夜袭之后，第二天他们就再度把军团整合起来，继续拖延着王替他们的撤退的步伐。

　　他们每次就派千人的队伍进行袭击骚扰，而且分成好几支队伍，面对这一种情况，在缺粮的情况下，王替他们是赶也不是不赶也不是。

　　不赶吧，那一群家伙的存在确实是阻碍了他们撤退的步伐，但是出手赶吧，一旦他们把精锐派出去他们就跑，把黄金火骑兵之类的精锐部队带走，就算是那一支队伍被全灭也没有关系，剩下的几支立刻凝成一股，疯狂进攻王替他们的本阵。

　　虽说进攻的结果往往是以卵击石，但人家有的卵，而王替他们这一块石头却没有多少粮草能坚持，俨然已经成了一块充满裂缝随时可以碎成一地的石块了。

　　在这么下去，王替他们根本就不能够坚持撤到后方的粮草补给站。

　　还有一点是，在浴血军团在使用了【嗜血狂战】之后，五天内都是属于虚弱期的，在虚弱期当中被这么反复折腾，在加上没有粮草他们根本就没有机会恢复。

　　在这一种情况下，甚至不断的有浴血军团的成员倒下了，在这么下去，徐子夫根本就不用打，追都把这一群浴血军团追死了。

　　眼下，形势基本已经明朗了，王替那边的崩溃也是在近期的事情。

　　然而就在徐子夫以为自己胜卷在握的时候，只需要防备这王替最后的挣扎反扑的时候，意外再一次出现了。

　　实际上，徐子夫在这一场战争当中，最大的辛运根本就不是意外得知赵二他们夜袭的消息，就算是赵二他们在徐子夫完全不知情的情况下悍然发动夜袭，其实也是无所谓的，徐子夫的手段摆在那里，如果没有克制的手段之前，以那家伙的谨慎根本就不可能被赵二他们带走了。

　　而王替他们的粮食危机始终还是在的，胜利的天平依旧在向着他们这边倾斜。

　　徐子夫在这一场战争当中，最大的幸运是有一个人并没有到场。

　　实际上王替这边的军团，陆海空是给他们配置了一个军师的，那一个军师不是别人，正是不久之前加入陆海空麾下的荀攸。

　　只是荀攸那边还没有到场呢，徐子夫这边就已经悍然出动了。

　　并且打下了这么一片大好的局势，然而这一个局势也就到此为止了，因为就在王替他们的军团即将崩溃的时候，荀攸到了，他不仅仅到了还带来了一支后勤队伍，并且带来了大量的粮草以及各种医用的药品。

　　荀攸的到来，直接让王替的粮食危机得到了解决，同时也让徐子夫设计的眼看着要进入收尾阶段的战术彻底告破了。

　　当徐子夫通过雄鹰的视线了解到这一个情况的时候，这家伙个家伙的脸色一阵铁青，一口老血差点没有喷出来。

　　真的是不带这么欺负人的，你这边兵强马壮也就算了，随随便便派出一支骑兵就能穿透他们的阵型于万军中取大将首级只能算你们厉害。

　　大火当中，眼看着就要煮熟的鸭子因为赵二的开挂硬生生飞了也他咬碎牙认了，但尼玛现在明明已经要赢了，对方突然杀出一支人马还是带着大量粮草的后勤部队过来，直接让大好的战局彻底消失了，这种情况你让他徐子夫怎么接受？

　　但不认了他又能怎样呢？谁叫他漏算了一个【算无遗策】的对手呢？


第七十章 荀攸的天赋

　　荀攸（顶级历史谋士）

　　主公：陆海空。

　　忠诚：80

　　能力：

　　武力：70，政治：95，谋略：95，统帅：75

　　文臣天赋：算无遗策，？？？

　　算无遗策：主动天赋，掌握情报，分析局势，看透本质！

　　文臣天赋陆海空并不是第一次看到，但像荀攸介绍这么模糊的介绍陆海空还是第一次看到。

　　不过这家伙的文臣天赋介绍虽然模糊，但其天赋却相当的变态，荀攸能够通过手中现有的情报和线索，一点一点推演出整个事件的本身，当然推演的细致程度和需要花费的时间和消耗的精神力是息息相关的。

　　这么说吧，如果荀攸愿意去花那时间，并且有那一个精力的话，他甚至可以还原陆海空的一生，包括陆海空什么时候降临这一个世界的，遇到了什么认做过一些什么，当然他不会把自己的天赋用在这一种事情上，对于他来讲，他的天赋有更好更加合理的用法。

　　比如这一次，荀攸之所以过来晚了，完全是因为他为了把从戏志才手中得到的那些线索堆砌出草原这边的战局来，并且根据他推测出来的情报重新作出安排，这一连串的耽搁所以才来晚了。

　　如果荀攸在徐子夫夜袭之前来到战场的话，以荀攸的能耐，徐子夫的夜袭未必能够成功。

　　不过荀攸的到来虽然是晚了一点，但终究还是来了，他的到来既意味着徐子夫前期积累起来的大好形势算是彻底毁了，也意味着陆海空方反击的号角开始吹响了，同时也意味着荀攸和徐子夫之间的较量的正式开始。

　　这两人之间的较量比任何人预料的来得都要快，在荀攸来到军营的当天晚上，徐子夫组织的又一波夜袭再一次来临了。

　　还是同样的套路，还是同样的配方，【敛息伏杀】开头，那一种能够引起马匹骚乱的布包开路，骤然暴起悍然发动攻击。

　　这不是徐子夫不想玩出别的花样，只是时间紧迫，他实在也是没有别的花样可以玩，另外还有一点是，徐子夫这时候仅仅只是知道对方来了一支后勤队，并不知道后勤队是有荀攸这一个原本曹操的谋主历史最顶尖的谋士存在带领的。

　　他更加想不到荀攸的文臣天赋会是【算无遗策】，所以毫无疑问的，徐子夫这一次的夜袭以惨败收场。

　　徐子夫的夜袭原本就在荀攸的意料之中，在王替这边早有防备的情况下，徐子夫在使用【敛息伏杀】士兵数量和素质都不占优的情况下来夜袭那根本就不是来夜袭的，完全就是来送菜的！

　　所幸的是这一次的行动，徐子夫自己也知道机会不大，所以并没有让宇文阔出场，否则这一次宇文阔一旦出手的话，那绝对是不可能在活着回来的。

　　徐子夫的第二次夜袭典韦、赵二、高览、颜良等武将当场暴走，光是这些积蓄了满腔怒火的武将的爆发，就杀得那些一波夜袭的鲜卑乌桓两族的联军丢盔卸甲，军队当中，但凡有点像统帅的几乎全部都被他们斩杀了。

　　这一种情况下，宇文阔要是来了，那绝对是有死无生的！

　　而从这一次夜袭的失败开始，徐子夫的大好优势就开始正式告终了。

　　凭借着送粮和徐子夫荀攸到来第一波的夜袭为荀攸积累起的威望，让荀攸顺利的赢得王替他们这一群悍将的信任，在随后的战斗当中，虽然依旧还是以王替为主，但在战斗的过程当中，但凡是荀攸提出来的意见王替他们都会慎重考虑，并且把它加入到他们原本的作战计划当中。

　　王替在这一方面并没有做到盲从，这一点上，荀攸不仅没有生气反倒是相当欣赏。

　　说实话，虽然一早就知道陆海空麾下的兵将悍勇无双，甚至在和王替他们接触之前，荀攸已经先从戏志才那边了解到了这一些武将的情报了，但真正置身于这一个军营当中，荀攸还是忍不住再次感叹陆海空麾下武将确实是人才济济。

　　典韦的那近乎无敌的伟力就不用说了，他的性格注定的不可能成为一位将军，但却无疑是最好的护卫和最合格的先锋悍将。

　　除了典韦之外赵南离、高览、颜良还有蒙驱这四位更是不得了，个个武力不凡不说，个个在领兵的才能上也都有相当不凡的造诣，虽然有的目前还稍显稚嫩，但只要培养得当那必是一流的将领。

　　而其实这些武将当中，更让荀攸侧目的是王替。

　　王替虽然武力和前面几位比起来算不上是出色，但是他在王替的身上，看到了一种为帅着的潜力，这一点上，在和王替的接触过程当中荀攸是越加的肯定，以王替现在的水准，用不了多久的时间他绝对能够在领兵统帅上有一个巨大的突破，到时候他怕是会成为陆海空麾下甚至是天下间都很是难得的一员帅才。

　　越是了解到这一点，荀攸就越是感叹陆海空好运，据他所知，王替此人是跟着陆海空从山贼起来的，在底下只有十几个部下的情况下，能够遇到这么一个帅才，你说陆海空是得多幸运？

　　实际上，在这一点上荀攸倒是没有贯彻他的算无遗策，原本的王替虽然说是有些才能，但那所谓的才能也只是矮子里面拔高个的那种，根本算不上出色。

　　王替之所以能够有现在的成就，一方面是王替自己的努力，如果说身为一个人能够拿出来的努力是百分之百的话，王替在前进学习的道路上，完全是拿出了百分之两百的努力的。

　　不过这一个世界从某种角度上来就是被规则钉死的绝望的世界，在这一个世界上，努力确实能够使人进步，但在前进的路上也是有透明的天花板的。

　　王替能够有现在，那更多的是要归功于陆海空这家伙的偏心的。

　　那个偏心的家伙，对于王替这一个老伙计那简直是好到没得说，甚至比陆海空喜爱的赵二更加好，他原本不过是中级的天赋被陆海空硬生生砸到顶级不说，甚至不惜使用天赋复制令把皇甫嵩的天赋复制到王替的身上。

　　也正是因为陆海空的不惜成本，才有了王替的现在。

　　对于这一点，王替是心知肚明的，但他从来也没有把这事放在眼里过，因为在这一个死忠分子看来，他的一切都是陆海空的，他也随时准备着为陆海空奉献一切。

　　能够有这样的一群手下，是陆海空的幸运，同时也是荀攸的幸运，有着他们的存在，荀攸就能够更好的施展自己的所学了，然而这确是徐子夫的不幸了！

　　在王替这一个统帅已经无限接近90的存在，和荀攸这一个最顶级的谋士的联手合作之下，徐子夫的好日子基本就到头了。

　　在有了足够的粮草作为补充的情况下，王替他们停下了后退的步伐开始了反击的号角。

　　而在反击的号角下，他们开始执行的并不是斩首战术，典韦他们那一次斩首战术的失败让王替他们意识到，想要在万军当中拿下徐子夫迅速解决这一场战斗并不是一件容易的事情，所以他们的策略改变了，变成了更加血腥而残忍的屠戮战术。

　　在大本营固守的情况下，王替把麾下的【黑风】和【黄金】两支最精锐的骑兵派了出去，开始了他们残忍而血腥的反击。

　　之前的王替他们是因为没有粮草而不得不撤退，现在嘛，当他们有了立足之本后，把他们的獠牙亮出来之后，这两支军团就展现出了他们身为最顶级的骑兵团的实力。

　　在他们面前，乌鲜两族的联军就像是婴儿一般脆弱，根本就没有一点反抗的能力。

　　从这两支军团开始出动之后，几乎每天都有数千到上万不定的敌人死在他们的屠刀之下。

　　在这一个过程当中，徐子夫也并不是没反抗过，没有想过办法对付这两支骑兵。

　　徐子夫的本事确实相当不凡，尽管他麾下的军团实力并不强，但在他的布置下，还是能够限制甚至是有机会弄死弄掉这两支骑兵的。

　　但很可惜的是，徐子夫的对手不仅仅只是这两支骑兵，他还需要对付的是在这两支骑兵后面的荀攸。

　　荀攸自从来到军营之后，直接就掌管了牧狼人的队伍，每天根据两支骑兵反馈出来的信息，一点一点推演着战局。

　　在这一种情况下，尽管徐子夫手中掌握这一支空中的侦查队伍，就算是王替他们发现了那些雄鹰的秘密一时间也无法阻止他掌握情报，但徐子夫在这一场对弈当中，却反而更像是那一个信息方面落后的认。

　　不管他挖了什么陷阱，不管他为那些两支军团准备了什么手段，在荀攸的推演之下，完全没有半点用处。

　　不仅不能拿下【黑风】和【黄金】两支军团，反倒几次为此险些让自己命丧黄泉。

　　在这一连续五天的交手之下，徐子夫一路节节败退，而荀攸也终于在交手的第六天的情况下，进行给徐子夫最后的会心一击了……


第七十一章 算无遗策（一）

　　这几天，王替他们除了在反击徐子夫之外，还不忘做着另外一件事，那就是尽可能的把他们所有发现了的雄鹰全部射杀了。

　　经过一个阶段的博弈，王替他们已经差不多了解了徐子夫的侦查手段了，所以对于那些盘旋在他们透顶上的家伙，他们当然不会心慈手软。

　　当然在王替他们清洗那些飞鹰的时候，徐子夫那边也在清洗着附近的狼。

　　以徐子夫的能耐，不难看出王替他们的侦查手段，当然也会采取行动。

　　只是双方虽然都采取行动，但在行动的结果上，王替这边的情况会比徐子夫那边要好很多。

　　这也是没有办法的事情，徐子夫的飞鹰在拥有空中优势，能够更加详尽的掌握对方的情报的同时，作为在天空当中盘旋的存在，他们的目标同样也更为明显，对于有着无数悍将的王替这一方来讲，想要清洗飞鹰并不艰难。

　　而徐子夫那边难度就大了不少了，虽然狼在情报收集方面不如飞鹰，但它们有一个好处就是便于躲避和隐藏。

　　而且草原上飞鹰不多，但狼那绝对是海了去了，几天的时间徐子夫既要应付并伏杀【黑风】【黄金】两个军团，又要小心翼翼的隐藏自己，就算是全力清洗那些狼又能够清洗掉多少呢？

　　在这一种情况下，徐子夫在五天的时间里，情报方面的优势开始一点一点的消失。

　　在这一种情况下，徐子夫也知道，这一场战斗他其实已经没得打了，接下来他除了撤退之外，只能够让人家一点一点磨死了。

　　但是徐子夫不能退，不是他不想，而是实在是不能。

　　这几个月的时间里，他虽然凭借着自己的手段，以及陆海空这一个巨大的威胁让草原乌鲜两族联合起来。

　　但这一个联合并不是铁板一块的联合，乌桓族和鲜卑族之间，乌桓族和乌桓族之间，鲜卑族和鲜卑族之间那几乎处处都是矛盾。

　　徐子夫能够利用他们对于陆海空的恐惧，把他们粘合起来已经很不容易了，至于想要完全指挥他们那基本是不可能的。

　　他现在通过宇文阔能够动用的，也不过是乌鲜联军三分之一还不到的力量，如果他真的能够完全掌控乌鲜两族的联军的话，他现在也不会打得这么吃力不是？

　　而也正是因为这样，这时候的徐子夫他们不能回去。

　　如果他能够把王替这一支军团打趴了，他当然是可以大胜归去，携大胜之威帮宇文阔掌握更多的权威，他甚至能够就此真正掌控乌鲜两族的兵力，但如果大败回去的话，那徐子夫很清楚的知道，估计那些家伙有人就会把他和宇文阔绑了送到陆海空那边求和了。

　　所以他不能退，也没有如可退，除非有人帮他把后面的乌鲜两族的大局击溃，而且他也并不认为，他现在已经彻底失败了。

　　徐子夫也算是看出来了，陆海空的军中绝对是来了高人了，这高人很有可能是顶级的历史谋士，这样的对手不正是他所追求的吗？

　　徐子夫骨子里和长孙弘是一样的，他们如今的行事，并不是为了利益，或者说不全是为了利益，而是一种生活态度，他们喜欢这一种纵横天下的感觉，同时也追求这和历史这些顶尖的存在一较高下，有这么好的机会摆在眼前，你说徐子夫会退却吗？

　　答案是肯定的，而在这肯定的答案当中，或许悲剧也正在路上。

　　在荀攸来到了第六天，由王替布置指挥，荀攸指导的行动开始了。

　　这次的行动，出手的不仅仅有【黑风】【黄金】两个军团，甚至连刚刚过了虚弱期，人数只剩下900不到的【浴血】军团也被派出去了。

　　在确定周围的飞鹰已经被完全拿下的情况下，他们开始了行动。

　　这六天的时间里，荀攸通过不断地对于情报的收集和推演，已经差不多把徐子夫所在的位置掌握清楚了。

　　同时荀攸也对于今天要进行的行动进行了推演，面对这一场行动，徐子夫那边所有的反应都算计入骨了，确保这一次不管徐子夫做出什么样的反应，荀攸都能够徐子夫留下来之后，才开始了行动。

　　这一场的行动，浴血军团由高览带领麾下配置颜良，黑风军团由赵二掌控，而黄金则交给了蒙驱并且把典韦配置给了他，王替这边几乎是所有的精锐武将倾巢出动了，那架势完完全全是不给徐子夫留一条活路的。

　　在眼睛完全被拔掉的情况下，徐子夫对于王替他们的行动似乎完全一无所知，不过也正因为是这样，徐子夫把麾下的军团分成了四五个地方宿营，并且在每一个地方都布置了疑阵，同时也都设定好了传递消息的手段，这五个地方任何一个地方遇袭，徐子夫那边就能够立刻得到消息，然后从容离开。

　　而徐子夫的这一种故布疑阵瞒得过别人却瞒不过荀攸，荀攸一早就推测出徐子夫的落脚之地，所以三只军团完全没有半点犹豫，直接向着徐子夫弄出来的五个疑阵之一直接杀了过去。

　　陆海空麾下三支最强大骑兵同时出手，徐子夫所在的那一个地方营地根本就没有半点反抗的能力。

　　浴血军团一马当先，黄金火骑兵紧随其后，而赵二麾下的黑风军团则专心负责殿后，并且随时注意着荀攸交代过来徐子夫可能出逃的方向。

　　虽然这三只骑兵算是第一次真正合作，不过由于这三支军团当中，都有一定数量的火字营成员的存在，他们之间的配合并不是什么问题，算得上是配合无间。

　　在这三只骑兵团的合力围剿之下，这一个至少由数万人的营地直接被按着打，徐子夫准备的各种各样的陷阱手段完全没有一点用处，他们仅仅花了半个小时不到，就直接杀到对方的大营当中去了。

　　然而让他们错愕的是，他们杀到徐子夫的大营时，徐子夫的大营当中已经是空无一人了，而负责盯着徐子夫耍手段的赵二那边也没有一点收获，似乎徐子夫原本就不在这一个大营这边一样。

　　事实上，在几个小时之前，徐子夫确实是在这一个营地的，然而就在三支军团开始行动之后不久，徐子夫和宇文阔就已经离开了这一个营地了。

　　徐子夫这几天一直在等着，一直在等着一个合适自己出手的时机，而这一个时机在荀攸他们开始行动的时候终于来了。

　　在三支军团开始行动的时候，徐子夫的人也行动了起来，那两个比较靠近王替军营的乌鲜两族的军团共计六万人左右，直接向着王替的军团扑了过来了。

　　这一次徐子夫没有开启【敛息伏杀】因为已经没有必要的，虽然这附近确实是由王替他们的眼线，但等它们把消息传回王替那边的时候，他们这边也已经差不多杀到王替的军营下了，所以也不需要什么【敛息伏杀】直接硬来就好了。

　　徐子夫他们就这么浩浩荡荡的杀过来，而等到王替他们那边得到情报的时候，徐子夫的军队已经杀到了他们营地前千米左右的地方了。

　　这点距离，在徐子夫他们全军全力的冲刺之下不过几分钟的时间就能够跨过。

　　然而就在徐子夫以为自己能够看到一个措手不及的军营的时候，他看到的，确实一个严阵以待的军团！

　　很明显，人家一早就知道他会过来夜袭的。

　　对于这一种情况，徐子夫失望却并不吃惊，短短几天的交手他已经看得出对手是一个什么样的存在，那种层次的敌人有这样的判断力也是很正常。

　　不过，就算知道了又怎样？徐子夫的嘴角露出一抹冷笑：“精锐的骑兵，也并不是你们独有的！”

　　随着徐子夫的冷笑声响起，在他麾下的军团当中，手持一双传奇级别战锤的宇文阔一马当先，在他的背后是一支千人左右的骑兵。

　　这一支骑兵就是徐子夫一直捏在手里没有打出来的一张牌，这是一支高级的鲜卑族骑兵，全员的武力值都在50以上，是宇文阔基本统一鲜卑族时候得到的奖励。

　　徐子夫之所以一直没有拿出这一支骑兵，是因为这一支骑兵虽然强，但他们麾下却没有武力强横的武将，所就算有这一支骑兵在，他们也完全不可能打得过陆海空的军团的，所以他一直捏在手里，一直在等待着，等待这一个能够把让这一支骑兵最好的亮相的时机。

　　而就在徐子夫麾下这一支最顶尖的骑兵杀出去的同时，在王替的营地之上，一声嘹亮的鹰啼声响起，一支展开双翼七八米长的巨鹰出现在他们的上空，在这一支巨鹰的边上是百来只正常体型的飞鹰，这些鹰每一只都抓着一些布包准备往底下的军营扔下。

　　一边是精锐的骑兵，一边是头顶上的空袭，徐子夫当真是做足了准备。

　　然而徐子夫对于什么叫做【算无遗策】根本就一无所知……


第七十二章 算无遗策（二）

　　算无遗策是一个很强大的天赋，特别是配合上荀攸的头脑之后，更是堪称逆天级别的存在。

　　只要荀攸收集足够的情报，只要他有足够的时间，任何的算计在他面前都将成空，反之荀攸的任何机会都能够畅通无阻。

　　当然这一个世界没有绝对逆天的东西，算无遗策也不可能是完全无敌的存在，它也能够被针对的，但很遗憾的是，目前的徐子夫并没有针对它的能力。

　　他甚至并不是很清楚自己的对手到底是谁，同时也不知道荀攸的天赋技能是什么。

　　这时候的徐子夫只是把自己能够做到的，尽可能的做到最完美，把自己目前的危机变成最大的机遇。

　　这一场夜袭是徐子夫整场战斗下来，最为最为冒险的一场战斗，在这之前他从来没有这么孤注一掷过，这并不是因为他对于这一战很有信心，恰恰相反他的信心一点也不强烈。

　　甚至在来到王替的军营之前的时候，他还有一丝紧张，那一种彻底一败涂地的紧张。

　　然而这一种紧张感，在他麾下的底牌全部甩出去之后，就只能下安宁了，这并不是胜局已定的安宁，而是他已经尽自己所能的安宁。

　　他已经把手中能够出的招全部拿出来了，接下来也到了对方迎击的时候了。

　　如果对方能够把他的底牌接下来，那么这一场战役基本就到此为止了，接下来他虽然还能挣扎一段时间，但也仅仅只是挣扎而已，失败的定局几乎是已经被注定好了的。

　　而如果他的底牌对方不能够接下来的话，那么眼下这一战就能够重新活起来，他就能够看得到胜利的曙光！

　　这一种将命运交给人家来决定的感觉并不是很好，但这时候的徐子夫却显得很淡然，静静的在等待着对方的应对！

　　在徐子夫的等待当中，荀攸完全没有让他失望，在徐子夫出手的动手，王替那边也开始了应对。

　　对于头顶上的那些巨鹰，王替他们完全没有做出理会，他们很清楚那些巨鹰能够扔下来的东西是什么。

　　对于那些小布包，近半个月的时间过去，其成分已经被那些生活在草原当中的匈奴认出来的了，并且在荀攸带来的医师的帮助下找到了应对的办法，所以并不要太把它们放在眼里，这时候他们需要应对的，只有那一支精锐的骑兵就可以了。

　　至于那一支由宇文阔带领的骑兵，不得不承认确实是相当的强悍，所有成员武力在50以上不上，领头的宇文阔虽然是一个异人，但也确实是一员悍将，特别是在赵二他们都已经被派出去的情况下，宇文阔的武力几乎是在场最为强大的存在。

　　这一支恐怖的骑兵悍然发动冲锋，根本就不是一般的存在可以抵挡着。

　　而且因为有着那一支可以盘旋在更高的天空的巨鹰存在，徐子夫对于王替营地的防御工事可以说是了如指掌。

　　在这一种情况下，王替他们根本是别想要用【陷马坑】【沟壑】【马据】之类的东西来阻挡他们，而在精锐尽去的情况下，想要拦住这一支精锐的骑兵难度相当之大，而且在他们后面还有六万大军呢，一旦被从防御当中撕开口子，那徐子夫就能够轻松完成自己的作战目标。

　　毕竟徐子夫的目标相对简单，他并不需要把王替他们杀个干干净净，他只需要把对方的粮草烧掉就可以了！

　　然而在宇文阔麾下的那一支骑兵越加靠近对方的军营的时候，徐子夫的内心不可避免的开始出现波动了，而这一种波动，越来越加强烈了起来，徐子夫总感觉对方绝对不可能没有准备的！

　　这一点上，徐子夫很快的就的确认。

　　就在宇文阔的这一支军团靠近了王替的军队的同时，在对面王替手中两块令牌直接亮起，顷刻间，在宇文阔的那一支骑兵和王替的军营面前出现了这么一群人。

　　他们身高一丈，浑身上下都是那一种明黄色的皮肤，头上更是绑着一条黄色的缎带，手中那的是明晃晃的朴刀。

　　毫无疑问的，这些家伙正是黄巾力士，而且还是相当高级的黄巾力士！

　　陆海空在黄巾之乱当中，可是收获了好几枚这一种高级黄巾力士的召唤令，而这时候王替使用的就是其中的两枚。

　　这些突然出现的黄巾力士武力60强横得不得了不说，而且都是具备了不死这一个特性的，领头的更是有两个武力值过了90的黄巾神将！

　　这两件道具砸出来，徐子夫和宇文阔当场就晕了！战争还能这样玩的？这不是明摆着欺负人吗？

　　事实上，陆海空确实是在欺负人，但那又怎样？谁让陆海空的家底丰厚呢？

　　道具这东西虽然在战场上限制并不是很大，很多道具都是可以拿出来辅助战斗的，但这天下间的异人真有谁在这一方面能够跟陆海空比家底的吗？

　　单单是王替这时候砸出来的这两个道具，真要拿出去拍卖了，多了不敢说，但至少上千万金是能有的。

　　这样珍贵的东西人家陆海空那边的人说扔就扔，徐子夫和宇文阔他们还能怎样？不服吗？有本事拿出相同规格的道具对轰啊？

　　在黄巾力士被召唤出来后，这一场徐子夫基本就知道，这一场战役结束了，他完全没得打了。

　　脑子聪明的人有一个好处，那就是会审时度势，在能够看轻一件事务没有坚持下去的希望的时候，这些聪明人往往放弃的也比别人更快。

　　徐子夫在发现大势已去之后，直接转身走人了，他没有招呼宇文阔并不是因为他卖队友的技术纯熟，而是他们原本就有安排，宇文阔那边自己见势不妙的话，自己也会撤的。

　　在徐子夫那边离开之后，迎头撞上黄巾力士的宇文阔那边立刻就受到了重创。

　　虽然他们是属于进攻的一方，携马力而来，冲击力非同小可。

　　然而这些黄巾力士也不是等闲，身高三米的他们，在力量之上可不比马匹小，再加上不死的特性在身，以及那两个武力90以上的黄巾神将的存在，当场就把宇文阔这一支骑兵吊打了起来。

　　扛不住，根本就扛不住，对付这一种黄巾力士，就连当场的陆海空也几乎全部都是以武将为主，配合火字营成员击杀的。

　　陆海空他们那边尚且这般难以搞定，宇文阔这边的情况能够好到那里去？

　　而宇文阔那边，见到大势已去，徐子夫也走了他自己也没有心情在坚持下去了，再待下去万一【黑风】【浴血】【黄金】三支军团杀回来了，他就连跑都没有地方跑了！

　　所以宇文阔见势不妙，也不跟这些黄巾力士缠斗，直接带着麾下的精锐骑兵直接跑路了，至于他带过来的那六万大军，这时候他已经完全没有管的心思了。

　　王替静静地看着宇文阔和徐子夫离开，也不阻拦，而是专心的指挥着这边的战场，对付着剩下的那些乌鲜联军。

　　而徐子夫和宇文阔两人明显是有过计划的，两人在撤出那边的战场之后，迅速在一处地方汇合起来。

　　这两个难兄难弟再次聚首，彼此望着彼此，脸上只剩下灰败之色。

　　在几天之前，他们从来也没有想到过他们会败得这么彻底，从胜卷在握到一败涂地的过程当中，一点转折也不留给他们，为此面对这时候的失败，就算是徐子夫都有一种恍若隔世的不真实感。

　　然而这一种不真实感，在宇文阔麾下那一支骑兵伤员的难以压抑的呻吟声中消退。

　　徐子夫看着有些狼狈和沮丧的宇文阔，摇了摇头伸手搭在这一个汉子身上安慰：“放心吧，只要我们还在，就还有东山再起的机会。”

　　“这一次我们带过来的军队有三十万之多，他们最多能够击溃不可能尽灭的，我们躲过了这一波之后，还是可以起来收拢残兵到时候我们未必没有和陆海空在战之力，就算是真的实在不行，我们也能够带着军队撤往幽州或者是凉州那边的，只要我们不死，这一场战争就不算结束！而以我做好的准备，他们是根本不可能找到我们的！”

　　“是嘛？！”

　　就在徐子夫这话说完，一道浑厚的声音响起，高览颜良两人直接带着浴血军团从边上杀了出来。

　　当这一支军团杀出来的时候，徐子夫和宇文阔都傻了，鬼知道这一支军团是从那里冒出来的，居然在那里近的距离他们都没有发现。

　　徐子夫和宇文阔对视一眼，徐子夫二话不说吹了一口哨子，顷刻间，天空当中那一只巨鹰俯身而下眨眼间来到他们的身边，徐子夫和宇文阔一人抓着巨鹰的一支巨爪，两人就这么在巨鹰的帮助下腾空而起了。

　　对于他们这么干脆的离开，高览和颜良只是象征性的射了两箭之后，就把注意力集中在眼前的这一波骑兵身上，并没有更多的阻拦徐子夫他们，因为在他们看来徐子夫他们是在劫难逃了！


第七十三章 拿下

　　徐子夫和宇文阔骑着巨鹰逃离了高览和颜良的追击之后，并没有走多远。

　　一方面是因为巨鹰虽然能够承受他们的重量，但是带着他们飞翔并没有办法飞太高，目标太明显了很容易被打下来，而且徐子夫作为一个文人他本身的臂力也不足，一路上几乎都是宇文阔在帮助他。

　　而且他们也并没有就此远走高飞的意思，这一场战役虽然打到现在基本上是已经一败涂地了，但终究还是没有彻底落幕，徐子夫和宇文阔两人都不甘心就这么结束了。

　　再说了徐子夫一开始就备好了失败的撤退路线，人家说狡兔三窟，徐子夫这只兔子的后路可不仅仅只有三处，他们可不信，他们撤退的路线被人家算到了一次还能算到两次了，换句话说他并不认为王替能够抓住他们。

　　所以很快的，徐子夫和宇文阔就在草原的一处小小的营地落了下来。

　　或许并不能把那一个地方称之为营地，因为这一个营地不管是从外在还是内在看上去都像是一个废弃的部落旧址，实际上，实际上这里也确实是一处部落的旧址，而这里也是徐子夫一早就准备好了的几个退路之一。

　　在这一个地方，他们不仅仅存放的了一定的粮草，还在这里安置了一些可以联络被徐子夫打成散沙的军团的部下。

　　所以说，脚落在这一个营地上的时候，徐子夫和宇文阔的脸上就露出了安定的笑容。

　　“到了这里，我们算是暂时安全了，以这里的隐蔽性，陆海空的人就算是费尽全力来找，也需要很长的一段时间才能够找到。他们的目标并不是杀了我们，而是拿下草原，所以只要我们隐藏得足够好，他们绝对不会在我们的身上多浪费功夫的，接下来我们只需要在这里待上一段时间，利用我们原本就准备好的后手，最迟不过半个月的时间，我们就能够东山再起了。”

　　说到这，徐子夫的嘴角总算是再次露出一抹自信的微笑了：“到时候陆海空他们应该在全力围剿那些家伙，如果来得及的话我们还能够赶上一出好戏也说不定呢，在我们取得胜利之前，陆海空是不可能找到我们的！”

　　徐子夫的这话，让一连灰败当中的宇文阔信心再次回暖了一些。

　　尽管这一段时间，徐子夫面对王替那边几乎是一败涂地，但近一年的时间徐子夫累积起来的高大形象还没有完全倒塌，这时候的宇文阔对于徐子夫还是很有几分信服的。

　　然而就在这徐子夫的话刚刚落地的时候，突然之间，这一个营地之外一阵震耳欲聋的马蹄声响了起来，通过雄鹰徐子夫清楚的看到，两员悍将带着一支黑色的骑兵杀了过来。

　　这一刻徐子夫和宇文阔又傻了，两人对视一眼脸上尽是惊疑，不可能啊，他们之前在半空中没有看到底下有什么骑兵啊？

　　然而现在已经不是计较这些的时候了，两人在对视一眼之后，毫不犹豫的抓住巨鹰的双爪准备故技重施，那一头巨鹰也是颇通人性，很是顺从的振臂一挥准备升空！

　　然而这一只巨鹰的双臂刚刚一震的那一刻，忽然间一阵恍若惊雷一般的声音响起，片刻之后，两支铁戟仿若两颗大炮一般的轰了过来，徐子夫和宇文阔两人还没有反应过来呢，那一支巨鹰的双臂直接被铁戟暴力轰碎，再也飞不起来了。

　　看到这一幕，两个顿时打了一个寒颤，徐子夫二话不说手中的羽扇在自己和宇文阔的身上先后来了这么一下，然后两人迅速在营地当中找到了两匹马，随后徐子夫的眼中银色的光芒一闪，他们就这么在典韦他们到来之前直接的转身离开了。

　　有意思的是，在徐子夫手中的羽扇和眼中的银色光芒的作用下，这一次追上来的典韦和蒙驱竟好像完全没有注意到他们一样，任凭他们从自己的眼皮子底下离开了。

　　再次死里逃生的两人，很快的在里那一个营地十几里的一个盆地下落脚了。

　　之前不管是徐子夫和宇文阔会面，还是那一个营地都是徐子夫安排好的撤退路线，而他们原本下一步应该是去一处安排好的营地的，只是连续两次被抓了现行，让徐子夫不敢在跟着自己的计划走了，只能随意的躲进了这一个盆地当中。

　　两人来到这一个盆地之后并没有迅速安定下来，而是恍如惊弓之鸟一般，谨慎的在盆地当中里里外外的探查起来，一直到确定这里确实是没有陆海空麾下的骑兵了之后，徐子夫和宇文阔两人才算是彻底安定了下来。

　　累了一晚上的两人，在盆地当中找了一个相对隐蔽的地方背靠着背坐了下来，徐子夫把身上准备好的干粮递给宇文阔，宇文阔则把手中的清水递给他。

　　这两人也算是患难兄弟了，在这一种人生的低估时期，两人居然没有互相埋怨。

　　两人背靠着背，嚼着口感并不算很好的干粮，分享着所剩不多的清水，就这么静静的在那边坐着。

　　整个过程当中，徐子夫和宇文阔没有说这一句话，但两人脸上的灰败却也在这一种静默当中，一点一点消除掉。

　　两人坐了大概有十来分钟，徐子夫才伸了伸懒腰站了起来。

　　“一败涂地啊，这是我人生第一次经历这么一场大败，真想见见陆海空背后的那一个人。”

　　徐子夫说话的时候宇文阔的脸色稍微有些古怪，似乎有些怕了这家伙说话一般。

　　毕竟前两次就是这家伙慷慨激扬一通之后，立刻被人家实力打脸的，宇文阔现在感觉他们的处境怎么有点像华容道的曹操啊。

　　宇文阔的那一古怪的脸色徐子夫看在眼里，不由得轻笑道：“放心吧我不是曹操，他也不是诸葛亮，我如果是按照原本的计划去的话，现在可能已经被抓了，但我改变了计划和目的地，所以我们现在很安全的，放心吧他不可能找到我们的！”

　　徐子夫这话一出，宇文阔的头皮不由得一炸，又是这一句，之前两次就是在最后这一句之后敌人突然之间杀出来的！这时候这家伙居然又立flag。

　　看到宇文阔那紧张的模样，徐子夫正要调侃他几句呢，突然这之间这家伙什么话也说不出来了。

　　因为就在这时候，一员一头红发，身穿火红色铠甲的小将，骑着一匹青色的战马从盆地当中一人高的草丛当中慢慢的走了出来。

　　“是你！”

　　看到这一个小将，不管是徐子夫还是宇文阔的脸色都是大变满是惊惧，显然这两人都还记得这一个挂逼人物。

　　“两位，你们的逃亡到此为止了！”

　　从草丛中出来的赵二手中的长枪一甩，朱雀长枪带起一丝火气，他附近三米之内的原本青葱的草地在一阵火光当中瞬间变成一块赤地。

　　“你们可以选择继续逃，但我不敢保证你们能够活下去！”

　　赵二那恐怖的一击给了徐子夫和宇文阔两人极大的心里阴影，两人都知道，眼前的这一个小将绝对是相当恐怖的存在，三人之间的距离不过十米，一旦徐子夫和宇文阔有什么异动的话，他们两人必有一人要横死当场的。

　　赵二那一身恐怖的实力给这两人带来了极大的压力，在这一种压力之下，宇文阔横在徐子夫面前。

　　“待会我拖住你，你想办法逃走吧，我还有一次转生的机会，不用白不用！”

　　宇文阔这话让徐子夫心中一暖，但他在这时候却摇了摇头：“放弃吧，我们走不了的！”

　　仿佛是为了应证徐子夫说的话一样，他这一声话语落地，三千黑风军团策马进场了，与此同时三千把弩箭瞄准了他们，一旦他们有什么异动的话，迎接他们的就会是热情的箭矢了。

　　在这一种情况下，徐子夫和宇文阔两人只能是举手投降了。

　　两人举手投降之后，赵二一挥手，底下一个火字营的成员直接上前去，将两张符纸当着他们的面烧掉了，弄出两碗符水来递给他们。

　　徐子夫眼中银芒一闪，那两碗符水的属性就落在眼前。

　　小封印符。

　　符纸等级：传奇。

　　符纸效果：内服后，服用符水之后在没有得到化解符前将不能使用道具、技能、天赋、内力。

　　虽然是了解了符文的效果，徐子夫和宇文阔很识相的没有反抗，老老实实的把符水喝下，没办法赵二还在那边盯着呢。

　　在两人喝下符水之后，那一个火字营成员直接把他们身上的道具全部取了下来，然后押着两人直接往营地那边赶了。

　　徐子夫和宇文阔的落网，也意味着王替这边的战局已经接近尾声了，接下来剩下的也就是一些扫尾的工作要做，以王替和荀攸两人的能力，相当轻松的就能够搞定了。

　　而在他们这边的战况接近尾声的时候，另一边，孤军奋战的陆海空的战斗还在继续，或者应该说才刚刚开始呢……


第七十四章 和谈

　　关于乌鲜两族的反陆联盟的成型，实际上与其说是徐子夫一手促成的，还不如说是陆海空一手促成的。

　　陆海空从山贼时代开始，在草原就有一定的威名，当初为了维护他在草原的生意，他麾下的黑风军团发威过几次。

　　而陆海空真正威震草原的，是那一次乌鲜两族的叛乱，也是在那一战之后，陆海空才真正威震草原了。

　　不过原本陆海空的威震草原，鲜卑族和乌桓族也没有怎么在意，之前丁原不也威震草原吗？和丁原那个一年屠杀上百万人的魔头相比，陆海空要和善太多了，他们最多也就被陆海空打打秋风而已，而且陆海空本身还是以和鲜卑族的生意起家的，他们觉得陆海空应该会是比丁原更加好打交道许多。

　　一开始也确实是这样的，他们彼此之间确实也有过那么一段蜜月期。

　　但随着陆海空得到驸马那一个任务之后，一切开始就变了，在长孙弘的和有些世家的动作之下，鲜卑族人开始不信任陆海空了，转而开始和长孙弘黏合起来的世家联盟合作，把陆海空踢到一边去了。

　　也是从那时候开始，他们开始和陆海空慢慢有了摩擦。

　　在摩擦当中当然是要有争斗的，但他们和陆海空之间与其说是争斗，那完全就是找虐，陆海空随随便便一支军团都能灭掉他们一个数万人的部落。

　　在这一种摩擦当中，不仅彼此之间的冲突在不断的升级，乌鲜两族对于陆海空的实力也开始慢慢有了认知，认识越多他们对于陆海空也就越恐惧。

　　也正是在这一种恐惧当中，在知道陆海空要入侵草原的时候，才会任由徐子夫把反陆联盟组织起来。

　　实际上，他们坐看着徐子夫一手把宇文阔拉起来，一手把联盟组织起来，是打着把徐子夫当枪使的想法。

　　他们想要通过徐子夫和宇文阔真正的看一看陆海空的实力，是纸老虎还是真老虎，要是纸老虎他们当然不会迟疑会直接倾巢出动，把这一头纸老虎干趴下去，如果是真老虎的话，他们就会选择认怂了。

　　而徐子夫他们那边，一开始的战况出奇的顺利，直接把陆海空最精锐的部队撵着打，几乎是要把他们最畏惧的那些军团打崩溃的。

　　这一种情况下，那些乌鲜的反陆联军就觉得，原来陆海空也不过如此嘛，于是对于陆海空他们也一改之前的龟缩的战略直接主动出击了。

　　徐子夫那边带走的，差不多是鲜卑族三分之一的力量，攻击有三十万的军队左右，而在乌鲜联军这边还有六七十万的大军，人家也没有留手直接带着大军碾压了过来。

　　对于这一种情况，陆海空一开始就是打着吸引人家主力的意思，一开始王替那边的消息并没有送过来，他并不知道王替那边的情况，所以对于那六七十万大军陆海空是很开心的带着他们兜圈子，完全没有要和他们打的意思。

　　然而在陆海空开心的带着他们兜圈子不久，王替那边的情报，通过牧场人传递到陆海空的手中来了。

　　了解到王替那边的情况之后，陆海空勃然大怒，在也不和这一群鲜卑族人玩什么兜圈子的游戏了！

　　陆海空一发威，乌鲜联军的噩梦就来了，虽然陆海空麾下的这六万大军确实是马贼没有错，但谁说六万马贼就不强力了？

　　是，没错，这一支军队当中，确实是只有陆海空这么一个将领，但是在这六万骑兵的骨干几乎都是火字营出身的。

　　通过这些家伙，陆海空很轻松的就能哥掌控这六万大军，再加上陆海空依旧突破了80的统帅，以及牧狼人的情报优势，这六万大军在陆海空的手中展现出了惊人的恐怖实力。

　　从陆海空爆发开始，乌鲜联军就吃足了苦头。

　　陆海空固然不可能直接闯进他们六七十万大军的本阵当中，但他们这六七十万的大军也不可能永远凝聚在一起。

　　他们只需要冒出一点破绽，陆海空就迅速能够抓到，并且如同饿狼一般的扑过去，将落单的撕个粉碎。

　　而由于陆海空在情报上的优势，一旦对方有围剿或者是援兵到来，陆海空都能够迅速躲避。

　　面对这样的敌人，乌鲜联军被打得一点脾气也没有，短短十来天的时间，陆海空生生咬掉了他们近十万大军。

　　不过陆海空虽然搞掉了对方十万大军，乌鲜联军那边也不是一点建树也没有的，在这十来天的战斗当中，陆海空这边也付出了数千人的伤亡，这倒是无足轻重的，真正要命的是，在第十天的时候陆海空陷入了人家的包围当中了。

　　是，陆海空确实是有情报上的优势，确实是在统兵方面也很有灵性，但草原毕竟是人家的地盘，而人家本身也有六七十万大军。

　　在这一种情况下，陆海空能够坚持到第十天才被围住已经很不容易了。

　　不过就在乌鲜联军把陆海空围住，正准备要拿下陆海空的时候，一个很不好的消息传了过来，徐子夫的那三十万大军崩溃了。

　　这一个消息传到乌鲜联军这边的时候，乌鲜联军的高层都是一愣，搞不懂之前的徐子夫他们打得不是好好的吗？怎么说败就败了？

　　这时候这一个消息传过来之后，准备围剿的乌鲜联军高层当中就出现了不同的声音了。

　　虽然眼下他们虽然看上去胜卷在握了，但边上还有一支陆海空的主力部队呢【黑风】【浴血】【黄金】三支恐怖军团都在。

　　对于这三支军团，乌鲜联军可是怕到骨子里的，这近一年来，他们可没少笼罩在人家的阴影当中，而他们敢对陆海空出手也完全是因为徐子夫那边吊着这三只军团打才有的那勇气。

　　而现在徐子夫被灭掉了，乌鲜联军当中，当然会有大批人害怕了，在这些人的作用下，主战派的乌鲜联军在包围住陆海空之后没有立刻动手，而是派出了一个使者要跟陆海空何谈。

　　在这一种情况下，陆海空见到了一个两年没见的人。

　　草原，陆海空的大军之中，胡引文不带一兵一卒来到了陆海空的面前。

　　看着眼前这一个一身威严霸气的陆海空，胡引文心中忍不住一阵轻叹，虽说在当初和陆海空见第一面的时候，陆海空给他留下了相当深刻的印象，但说什么胡引文之前也想不到，那一个行事暴力野蛮的陆海空，最终会成长为令整个草原胆寒的大人物。

　　看着眼前这一个和两年前除了外貌之外，几乎截然不同的家伙，胡引文很难想象在这短短的两年多的时间里陆海空到底经历了些什么。

　　不过感叹归感叹，在见到陆海空的同时，胡引文持汉礼道：“鲜卑乌桓两族的使者胡引文见过陆大人！”

　　“这个时候有使者过来，看来王替那边应该把敌人收拾得差不多了是吧？”陆海空在见到胡引文的同时，眉尖一挑道。

　　胡引文脸上一阵尴尬，不过迅速恢复平静，当作没有听到陆海空的话：“陆大人，我这一次过来是带着鲜卑乌鲜两族的和平的愿想来的。”

　　“和平的愿想？”陆海空笑了笑，用得着说这么文艺吗？直接说求和不就好了吗？“说说吧，你们有多向往和平。”

　　听到陆海空的语气，胡引文的心中一沉，倒不是陆海空轻佻的语气让他感觉陆海空没有要何谈的想法，而是陆海空的表现让他感觉陆海空胃口他这一次估计是满足不了的。

　　“陆大人，您可别忘您周围的情况。”胡引文当即小小的威胁了一把。

　　胡引文这话，要是对一年前的陆海空说，当场就要被打脸了，而对于现在的陆海空，这样的威胁在陆海空看来显得很是风轻云淡。

　　“你先说说，你们要拿什么换取和平在说吧！”

　　胡引文一早就有所准备，从自己的身上拿出一张羊皮，让边上的士兵检查之后，递交给陆海空。

　　虽说陆海空的实力摆在那里，一般的暗算根本就不可能奏效，但这并不意味着陆海空能够对于安全上面大意了，这方面的事宜戏志才废了很大的功夫，才让陆海空渐渐接受现在的这一种层层的防护。

　　在士兵检查了羊皮卷轴之后，陆海空才拿起羊皮卷轴看了看。

　　仅看了一眼，陆海空的眉头就皱了起来，随后耐着心思把这一张羊皮卷轴看完之后陆海空随手把羊皮卷轴扔了回去。

　　“这就是你们的诚意？要我立即从草原推兵，并且签字永不入侵草原和乌鲜两族结成友好邻邦？以大汉的市场价格来和你们通商？你说你们在想什么呢？”

　　陆海空冷笑道。

　　胡引文脸上露出一抹苦笑，随后脸色一正：“陆大人，其实这些条件是可以商榷的，我们可以结束原本和朔方市场的合作……”

　　“行了行了，要和谈可以，我只有一个条件，我要你们乌鲜两族的首领的头！”这家伙完全没有考虑到自己的处境，霸气地说道。

　　胡引文听到这话，顿时脸色大变……


第七十五章 六万VS六十万

　　乌鲜联军从来就不是什么铁板一块，毕竟这一支联军是由几十个甚至是上百个部落组成的，里面的情况之复杂根本就不是一般人可以掌控的。

　　也正是因为这一个原因，尽管目前捏着这一支军团的是乌鲜两族当中的主战派，在面对求和的声音时候，也不得不派人摆出何谈的架势。

　　而同样的也正是因为这一个原因，胡引文根本就不可能拿出什么能够打动陆海空的条件，换一句话说，这一场和谈其实并不具备什么成功的可能性。

　　最是让乌鲜两族主战派没有想到的是，陆海空比他们预料当中的还要配合他们，一开口就要乌鲜两族首领的脑袋。

　　在这一种被团团包围当中的情况下，陆海空还能够说出这样的话来，真不知道这家伙是愚蠢呢，还是自信呢？

　　不过不管是愚蠢也好，自信也罢，这一切都已经不在重要了，在陆海空说出这一句话的时候，乌鲜两族当中主战派想要的陆海空都已经送到他们跟前了。

　　所以几乎是胡引文刚刚回去复命，下一刻乌鲜两族六十万大军对于陆海空的围剿就正式开始了。

　　“终于开始了啊！”

　　包围当中，陆海空的嘴角露出一抹凌厉的微笑，这一刻他已经期待这一刻已经很久了！

　　说实话，陆海空从来没有把这六十万大军放在眼里过。

　　虽然数量是他麾下兵力的十倍，但这一个世界并不是一个谁的兵多谁就能够主宰战局的世界，而且，陆海空也不认为这六十万乌鲜联军能够爆发出六十万大军真正该有的战斗力。

　　作为一个统帅，陆海空很清楚想要统帅一支大军的难度。

　　就算是陆海空这一个统帅过了80，麾下还有相当多的火字营成员作为骨干的存在，一开始在掌控麾下这六万大军的时候，还是错漏百出，很难的把这一支军团好好的掌控住。

　　陆海空在出发之前花了两个多月训练，在进入战场之后，又半个多月实战才最终能够顺畅的掌控麾下的这六万马贼。

　　陆海空掌控一支原本就是凝成一股的军团尚且有这么大的难度，那又数十个部落组成起来的六十万大军的掌控会简单吗？不！那一种军团的掌握难度至少是陆海空的数十倍以上。

　　能够如意掌控这一种军团的，估计最少也要是张曼成、波才、皇甫嵩这一流的统帅才行，而且还需要一段时间的训练才行，陆海空可不相信乌鲜两族当中有这一种顶尖的统帅在。

　　所以在今天，陆海空打算在自己的军旅生涯当中，在完成一个不大不小的奇迹了！

　　在乌鲜两族的围剿开始的时候，陆海空的军团也动了起来。

　　一如陆海空所料一般，这一种六十万大军的掌控是具有相当大的难度的，就算是这一种简单的合围，陆海空也能够很轻松的找到破绽。

　　其实对方也不算是太差，他们把六十万大军分成三股的二十万大军，以三角形的方式向着陆海空包围过来，相互之间互为助力，一旦陆海空进攻一方的话，剩下的两方就能够从侧面包抄过来，算是一个相对不错的包围战术。

　　但这一种包围的陆海空想要破解简直是不要太容易了，他根本就不进攻某一个单独的方阵，直接带着六万大军在对方包围的三角形当中一个犄角杀了过去。

　　理论上来讲，这一种两个方阵犄角应该是防御最为坚固的才对，但事实恰恰相反。

　　原因很简单，乌鲜两族的统帅并没有能够顺畅的调动这两支军团的能力，其实陆海空就算是放着不管，这三个方阵在收缩到一定的程度之后，那三处军阵交汇的地方也一定会出现混乱的。

　　当然陆海空现在也不错，在这家伙冲着那处犄角去之后，那两支军团的统帅都开始迅速做出应对。

　　其实就他们的应对来讲，不能说有多好，但也是相对中规中矩的，奈何他们那庞大的军团执行力很是有限，等它们两个方阵统帅的命令传达到了，陆海空已经带着大军插进对方的阵营当中的。

　　这第一波的进攻陆海空相当之凶残，直接全力爆发，自己一马当先不说还把【霸者无双】的武将特性打开了。

　　在陆海空武将特性的加持之下，陆海空带着六万大军直接就把那犄角给凿穿了！

　　没有顶级的兵种，没有强大的属性碾压，单靠着陆海空的统帅以及军队的凝聚力，陆海空轻轻松松的直接突围了，乌鲜联军根本就拦不住陆海空！

　　而这一场战斗，从陆海空的突围开始，战斗的节奏就完全被陆海空所掌握了。

　　在陆海空突围之后，那所选择的那一个犄角处的左右两支军团还在执行这统帅的军令，同时把军队凝聚到那一个犄角出混杂在了一起，彻底乱成了一团。

　　在这两支军团乱成一团的同时，陆海空带着军团直接迂回的，绕开了那如同麻花一般的一团，直接杀向左边那一个方阵去。

　　左边的这一个方阵的骑兵大量涌进那一个犄角，让这一个方阵的骑兵的数量骤降，在这一种情况下陆海空轻松锁住了那一个方阵当中的统帅，带着大军直接就扑过去。

　　这六万大军在陆海空的统帅之下当真是凶残无比，而他们的军队杀到一般之后，陆海空突然一马当先脱离了自己的部下，一个人轻轻松松的把那一支军团给凿穿了。

　　在这一个过程当中，陆海空死死盯住那一个联军的统帅杀了上去。

　　陆海空那高达90的恐怖武力，以及这家伙那一身变态的神力，在加上坐下的【小陆子】发威，陆海空一路当真是势如破竹，所过之处根本就无一合之将。

　　尽管那一个统帅身边有不少悍将守护这，但那些悍将最多也就是武力80左右的存在，在陆海空的面前那里有什么抵抗的能力？蛮荒斧几下就把那谢谢悍将和统帅一股脑全部带走了。

　　把那统帅干掉之后，陆海空才重新回到自己的军队当中，接手过指挥权，然后也不恋战，直接带着军团从大军当中杀了出去。

　　其实陆海空作为一个统帅，原本呢是不能够这么任性的自己冲锋杀人的。

　　万军当中取敌人的首级固然是一件爽快的事情，但却不是陆海空该干的，他这么做很有可能会导致自己麾下的军团因为失去统帅而崩溃。

　　但这家伙还是这么干了，因为这家伙有任性的资格。

　　这一点上，陆海空真的是要赞一下当初把火字营建立起来的自己。

　　火字营的建立到现在也快要三年了，按照平均半年为一期，每期五百到一千人不等的话，陆海空现在活下火字营毕业的成员也有几千人之多了。

　　这几千个对于陆海空绝对忠诚的骨干，不仅让陆海空对军队有更牢的掌控力，同时也给了陆海空这时候任性的资格。

　　陆海空坐镇军中的时候，他可以通过火字营的成员掌管这六万大军，陆海空肆虐战场的时候，火字营成员自动接管麾下的骑兵作战，让军团不至于因为失了陆海空而崩掉。

　　当然这一种做法也不是没有代价的，在陆海空拿下统帅的那一段时间里，陆海空麾下的战损比陆海空自己统帅的时候，至少要高出十倍。

　　不过在这一种战局当中，这一点战损还是在陆海空的接受范围的。

　　在把左边的方阵的统帅干掉之后，失去了统帅的骑兵立刻就乱起来，他们并没有被右边或者是后边的方阵接纳过去，而是以部落为单位散成一个个小团队。

　　这些小团队在战场上因为没有人指挥，所以成了一团不安定的因素他们的存在，让右边和后边两个方阵的整合的难度增加了不少。

　　在这一种情况下，陆海空饶了一圈之后把目标盯在了后面的那一个方阵上。

　　于是乎，六万不到对战二十万的大场面又一次开始了。

　　这一次陆海空并没有一马当先的脱离骑兵杀进去，而是老老实实的带着麾下的骑兵，杀进对方的阵营当中。

　　陆海空的【霸者无双】不久之前刚刚用过了，这时候他并没有在开启武将特性，他也没有使用道具，而且完完全全的依靠自己的恐怖的武力，和麾下越战越勇越战越凝聚的军团来战斗。

　　这样的战斗，算是硬碰硬实打实的战斗，在这一种硬碰硬当中，陆海空硬生生是带着六万不到的骑兵将那二十万的大军撕裂。

　　而更加幸运的是，陆海空所撕裂的方向正好是对方的统帅所在。

　　在这一种运气光环的笼罩下，陆海空一战击溃了后方这一支军团，至此这一场战争其实已经有了定局了。

　　拿下后方军团之后，陆海空并没有直接撤退，而是开启屠杀模式一路追着后方军团散成一地的溃兵杀。

　　在陆海空屠刀的之下，左边方阵和后边方阵的溃败彻底崩溃了，完全没有反抗陆海空的欲望，在陆海空的驱赶之下都像这仅剩成唯一一支军团涌过去。

　　当这二三十万的溃军涌向右边方阵的时候，这一场战争已经落下帷幕了……


第七十六章 战果

　　恐惧是会蔓延的，而这一种情绪的蔓延方面，土著NPC总是比数据NPC要来得快很多。

　　这几十万大军全部都是土著NPC的存在，他们在陆海空的屠刀之下会恐惧，会崩溃。

　　在先后两个方阵的统帅被陆海空除掉之后，那几十万溃军其实士气就已经崩溃了，在陆海空的面前完全没有反抗的意志，甚至已经没有思考的能力了。

　　面对陆海空的屠刀，他们下意识的就想要寻求庇护，而如今还能给他们提供庇护的那就只剩下那仅剩的唯一成建制的右边方阵了。

　　在这一种情况下，大量的溃军当然是都涌向了那一个方阵的方向。

　　而他们不知道的是，他们这一种寻求庇护的本能正是陆海空所想要利用了。

　　要知道这一场六万对六十万的战争说起来虽然是一会儿的功夫，但其实从乌鲜联军围剿开始，到陆海空从包围当中突围，再到陆海空先后破掉乌鲜联军的左边和后边两个方阵，其实这一个过程花了五六个小时的时间。

　　这时候，陆海空麾下的军队，其实那些马贼的体力都已经跌入了红线当中了。

　　在穿过后方方阵之后，陆海空他们实际上已经没有自己杀穿右边方阵的能力了，但这时候想要破掉仅剩的哪一个方阵，其实陆海空也未必需要自己去打头阵。

　　利用者那几十万溃军的恐惧，陆海空这时候只需要把他们往剩下的最后那一个方阵赶就是了。

　　面对涌过去的那几十万大军，右边方阵的统帅脸都黑了，他很清楚，一旦被这样的溃军冲击进来会是一个什么样的后果，所以在这时候他立刻就下令驱散这些溃军。

　　但这时候，他做什么应对其实也已经没有用了。

　　那几十万士气全无的溃军那里是那么容易驱散的？他的这一个做法无疑是火上浇油，原本就难以控制安抚的溃军瞬间全疯了，不顾一切的一股脑的就冲击了过去。

　　在这几十万溃军的冲击下，那一支唯一成建制的军团瞬间就乱成了一锅粥了。

　　在这一种情况下，陆海空带着麾下的军团相当轻松的把最后这一个方阵凿穿了，随便的斩杀了一个乌鲜两族的武将，然后举着那一个脑袋高声欢呼着。

　　“贼首已死，降着不杀！”

　　这一种混乱的局面下，根本就没有多少人能够真正注意陆海空手中的那一个脑袋是谁的。

　　再加上陆海空已经连破两阵了，陆海空的形象在这些乌鲜联军当中，已经是如同魔神一般恐怖了，在这一种情况下，陆海空说拿下右边方阵的统帅的首级也没有人会质疑什么，这时候他们也没有功夫去质疑什么，一种无言的恐惧已经笼罩在他们的心头。

　　这下子，乌鲜联军彻底的乱了，仅剩的这几十万大军乱成一团，这个时候谁的命令谁的指挥都没有用了。

　　在一阵慌乱和你来我往的推搡当中，这几十万大军也就全部散掉了，至于真正留下来投降的那基本是没有的。

　　至此，陆海空在连续战斗将近十个小时之后，终于彻底的把原本围剿他的这六十万大军击溃了。

　　在乌鲜联军大败而逃的同时，陆海空这系统提示也随之而来。

　　【您以六万马贼从六十万大军的包围当中突围，并且击溃六十万大军，您获得传奇宝箱两个！】

　　【您经历了一场艰苦的战斗，您麾下23330个马贼精锐进阶成为马贼卓越！】

　　【您经历了一场艰苦的战斗，您麾下1800个马贼卓越满足进阶条件！】

　　严格上来讲，陆海空击溃这六十万大军后，在宝箱的奖励上并不算好，只有两个传奇宝箱，不过系统似乎将奖励凝聚在了士兵的提升方面了。

　　之前半个月的实战当中的累积，终于在这一战得到了最彻底的爆发。

　　这一战结束之后，进阶马贼卓越的就有两万三千多人，而能够进阶浴血骑士的更是多达一千八百人。

　　这样的收获不比什么宝箱要来得实惠吗？马贼卓越就不说了，那一千八百个浴血骑士，直接让陆海空原本数量跌破900的浴血军团一下子就来到了2700之多，只差一点点就能赶上黑风军团了。

　　这样的收获对于陆海空来讲当然很是惊喜了，而且陆海空很清楚的知道，自己麾下这六万大军还有相当多的士兵处于进阶的边缘，接下来只要在打一场相同规模的战斗，陆海空麾下的浴血军团或许就能够突破三千也说不定。

　　这么恐怖得兵种进阶比例，倒不全是因为陆海空的惊人的隐藏光环。

　　实际上，陆海空麾下的那一万马贼卓越根本就不是新兵，在这一年来，他们可是领地副本的常客，领地副本几乎所有的【马贼营地】都被他们刷过不在知道多少次。

　　只是由于一万的数量庞大，所以导致他们虽然刷得很勤，但在这近一年中却还是没有新的【浴血骑士】的存在，而这一年多的累积也终于是在这一战之后有了一个巨大的回报了。

　　大战而胜固然很值得欣喜，不过这一战陆海空那边的损伤同样了不小。

　　连续十个小时的高强度战斗下来，陆海空这六万大军战死了一万多人，剩下的也全部都是筋疲力尽了。

　　甚至在这一场战斗结束之后，陆海空麾下的马贼都没有什么力气在去找一个地方来修养，直接在战场当中，甚至就是在尸体边上休息了起来。

　　陆海空很清楚，这样的休息方式很不卫生，甚至很有可能引发瘟疫。

　　但现在他麾下的士兵实在是太累了，在没有办法的情况下，陆海空也就只能让麾下的士兵在这里休息了。

　　不过所幸的是，由于战后进阶的原因，那一千八百浴血骑士和两万多马贼卓越虽然精神极度疲惫，但在体能上都是处于巅峰期的，有他们在这时候就算有人杀个回马枪陆海空也完全不担心。

　　当然，这个时候也没有什么人敢来挑衅陆海空，乌鲜两族的联军差不多有百万左右。

　　徐子夫那边的三十万被荀攸和王替打散了，而陆海空这边的六十万大军硬生生被陆海空自己打散了，虽然这些溃军加起来至少还有四五十万甚至是更多，但想要把他们整合起来，短时间之内根本就是不可能的。

　　换句话来讲，草原的战争其实基本上可以算是落幕了，陆海空这边在休息的同时，已经边在考虑着接下来该如何收尾了。

　　毕竟现在就算是那些溃军全部被收拢起来，陆海空也完全不惧，他麾下的大军虽然只剩下四万多，但因为大量的马贼进阶，战斗力上不仅没有减少反而暴增了很多。

　　而且由于数量上的减少，陆海空麾下军团的掌控难度又降低了很多，也更加凝聚了。

　　现在的陆海空可以自信满满的说，如果之前的战争从来一次的话，他可以以四万VS六十万，甚至能够做得更好。

　　在这一种情况下，乌鲜两族根本就没得玩了！

　　当陆海空以六万骑兵击溃六十万大军的消息送回乌鲜联军后方的时候，那些高层全部都傻了，谁也不敢相信这是真的。

　　谁也无法想象，区区六万兵马到底是怎么打败六十万大军的。

　　但铁一般的事实展现在眼前，能相信他们得相信，不能相信他们也只能相信了。

　　在这一的消息被送道乌鲜联军的大营当中之后，整个乌鲜联军当中就开始暗潮涌动了，不少曾经和陆海空有过生意往来的人开始在琢磨着一些想法了，在这一种情况下，乌恒族的首领已经知道，很多的人都准备着将他的脑袋送到陆海空那边求和了。

　　这时候乌恒族的首领叫做乌延霸，是一年多前乌鲜联军统帅乌延勇的弟弟，这时候的他年仅三十岁左右，他还没有到活过了的年纪。

　　在这一种绝望的环境下，乌延霸独自一个人，来到了自己的帐篷当中，把自己挂在帐篷当中的那一个狼头的摆件取了下来，在那一个摆件后面乌延霸拿出一张羊皮卷轴来。

　　这一张羊皮卷轴是徐子夫和宇文阔临走之前给他的，告诉他，如果他们失败了，如果乌延霸面临了必死的绝境当中，卷轴的上面的东西或许可以救他一命给他和陆海空一战的实力，但卷轴里面的东西也有可能会要了他的命。

　　对于徐子夫这一个汉人，乌延霸不能说是信服，但至少是承认他的能力的，所以在眼前这一种形势之下，他还是把徐子夫留下的这一个卷轴取了出来。

　　那一份卷轴上并没有字，而是画着一副地图，那一份地图的所在貌似并不是很远，就在乌鲜联军总部的附近。

　　乌延霸看到这一份地图的时候，眼中闪烁过几分犹豫，似乎没有下定好决心要不要去那里看看。

　　然而就在乌延霸犹豫的时候，他突然听见外面一阵骚扰，乌延霸一愣，走出帐篷一看顿时脸色一片铁青。

　　因为在他帐篷附近，突然多出了一群鲜卑族人，而他们以护卫的名义光明正大的监视着乌延霸……


第七十七章 黑化

　　入夜，域外草原深处，乌延霸的帐篷内。

　　发现自己被鲜卑族人监视着乌延霸脸色当时就黑了。以他的性格，原本在那一种时候，他绝对会当场爆发的，不管什么先杀他个血流成河再说。

　　事实上，乌延霸也差点爆发了出来，只是在爆发之前想起怀中卷轴的他，最终强行忍了下来。

　　他很清楚，这个时候，他一旦爆发的话，那接下来他估计就很难走出这一个帐篷当中了。

　　乌延霸成功成为乌桓族的首领，也不仅仅是因为他的身份，以及无限接近90的武力，他本身也是有一定的智谋的。

　　这时候鲜卑族的人能来把她围住监视起来，那证明他麾下乌桓族很多部落的首领也已经放弃了他了，这一种情况闹是没有结果的，只能让他的处境更加的艰难，更加难以脱身。

　　也是在这一种情况之下，一怒冲出帐篷的乌延霸在沉默了十几分钟之后，默默的转身回到了帐篷当中。

　　在他进入帐篷之后不久，他的贴身侍卫就出门了，他要出去为乌延霸找到现如今唯一能够救他的人，同时也是对于乌延霸最为忠诚的部下。

　　这时候离乌延霸的贴身侍卫出去已经有二三十分钟了，至今还没有一点消息，乌延霸始终就这么静静的等着，他的表情也从一开始的怒愤慢慢的平静下来。

　　大马金刀的坐在帐篷中央，手里握着一把大刀的他一直就这么静静的等着。

　　终于，在又过了十分钟之后，他的帐篷突然被掀开，一个身材魁梧的汉子一脸铁青地走了进来。

　　“呼延善，外面是什么情况？”看着眼前这一个魁梧的汉子，乌延霸眼中精芒一闪：“他们这是准备要抛弃我了是吧？一群愚蠢的家伙，陆海空是什么样的人他们不知道吗？那是一头饿狼，我们在他看来就是一群羊羔，你说狼和羊之间有妥协的余地吗？”

　　“首领，没有办法的，他们怕了没有人敢打了。”呼延善摇了摇头。

　　听到这话，乌延霸一愣，随后沉默了很有会：“也包括你对吧？”

　　虽然是疑问句，但乌延霸语气充满肯定，他不是傻子，在他派出贴身护卫把呼延善叫过来的时候，他心中其实就隐约有了猜测了，而在呼延善到来的时候，乌延霸更是已经知道了，自己这一个最忠诚的部下，其实一早就已经和自己背离了。

　　“为什么？”乌延霸冷冷地看着眼前的这一个昔日最忠诚的部下，追问道。

　　呼延善似乎没有想到自己会这么快就暴露了，这一种时候面对乌延霸的质问他还有些发懵，一直到看到乌延霸那一张冷然的面孔，呼延善才平静了下来。

　　沉默了许久，呼延善抬起头，直视着乌延霸的目光：“为了族人！”

　　乌延霸当场愣住了，他想过很多回答，为了权力、女人还有自己活下去，唯独没有想到的是这一种回答，这样的回答让他错愕，同时也让他恶心，恶心得他控制不住自己大笑了出来。

　　“为了族人？好一个为了族人！你这一个理由很强大！”

　　大笑当中，乌延霸站了起来，手持弯刀向着呼延善走了过去。呼延善似乎一点也不意外，从自己的腰间拔出了弯刀，正准备拦住乌延霸。

　　乌延霸、呼延善还有宇文阔三人并称为乌鲜两族的三大高手，三人同是武力89的存在，在这时候如果说有谁能够拦得住想要逃出包围的乌延霸的话，也就只有他呼延善了。

　　这一点呼延善也是很清楚的，他一早的，就做好了要拦下乌延霸的准备。

　　然而就在呼延善刚刚把架势摆出来的时候，他却发现自己浑身上下一阵发软，根本就没有办法动弹。

　　呼延善还没有反应过来怎么回事呢，对面的乌延霸便如同猛虎一般扑杀了过来，直接一刀把他的脑袋带走了。

　　“你不该来的。”这是呼延善脑袋被砍下来，还没有彻底死去的时候，听到的最后的话语。

　　从一开始，乌延霸就是冲着斩杀呼延善的准备去设了陷阱。

　　实际上，在派人把呼延善叫来的时候，乌延霸的心情就处于矛盾状态，一方面级希望他来，一方面又不希望他来。

　　因为乌延霸很清楚，这时候这一种情况下呼延善如果是过来了，那他很有可能已经背叛了他，而这一种被最好的兄弟背叛的是事情不论是谁都没有那么容易能够接受的。

　　但能不能接受，事实都不以他个人的意志而转移。

　　最终亲手干掉自己往日里最信赖的部下之后，乌延霸没有迟疑，直接换上了呼延善的衣服转身在众目睽睽之下走了出去。

　　在周围的目光当中，离开了他帐篷之外的包围圈，随后在盯着他的人反应过来之前，乌延霸迅速离开了部落，向着徐子夫给他留下的那一张卷轴那里赶了过去。

　　在他走后不久，他帐篷的情况终于是被人发现了，顿时整个营地沸腾了起来，不久之后大量的骑兵冲了出来杀气腾腾的追杀着乌延霸。

　　乌鲜联军并不是什么铁板，在如今这一种战局的情况下，乌延霸这一个首领被他们直接抛弃，并且拿来当作和谈的筹码，在和谈还没有开始之前，他们怎么能够让这一个筹码跑了呢？

　　乌延霸在自己人的追杀之下，一路杀到徐子夫留给他的那一个盆地当中。

　　如果这不是徐子夫给他的最后妙招，乌延霸这时候如果不是实在是没有招了，他也不会在这时候进入那一个盆地，因为这样的盆地在这一种时候进去等于自绝后路了。

　　但乌延霸实在是没有一点办法了，所以他头也不回的钻进这一个盆地当中。

　　以进入这一个盆地，乌延霸立刻就问道一股腐臭的味道，这一种味道他并不算是熟悉，但也很清楚的知道，那是尸臭味。

　　闻到这一股冲鼻恶心的味道让乌延霸眉头一皱，不过这时候他已经无路可退了，只能硬着头皮往里面去。

　　乌延霸在前进的一路上，看到盆地当中满地腐化眼中的尸体，这些尸体当中，有人的也有动物的。

　　黑夜当，腐臭味，满地的尸体，这些凝聚在一起，让眼前这一个地方变得更加阴森恐怖了起来。

　　在这一种恐怖氛围当中，乌延霸一步一步走到了盆地的正中心，在那里乌延霸看到了一团黑色的气体！

　　“走过去，拿起它！”

　　这是乌延霸在看到那一团黑气的时候的心中响起来的声音，那声音明明是他自己的，明明很是浑厚，却好像带有相当的蛊惑力一样让乌延霸无法拒绝。

　　随后就看见乌延霸双眼有些迷离，一步一步的向着那一团黑色的气体走了过去。

　　在乌延霸靠近那一团气体的那一瞬间，乌延霸的双眼恢复了清明，这一种情况顿时让乌延霸吓了一身冷汗，忍不住后退了十几步一脸惊恐的看着那一团黑雾。

　　他有一种感觉，自己要是没有反应过来的话，这时候的他应该已经死了。

　　那一种充满大恐怖的惊悚感和危机感，让乌延霸心中一阵乱颤，琢磨着要不要就这么转身离开，不要去靠近那一团黑雾，然而就在这是盆地之外大量的骑兵涌了进来。

　　看到这一幕，乌延霸很悲哀的发现，自己根本就无路可退了。

　　“拼了！我乌延霸绝对不要就这么去死了！”

　　后面是大量的追兵，前面是一团为止而恐怖的黑气，在这一种情况下，乌延霸钢牙一咬在怒吼一声中，冲进了那一团黑气当中。

　　在乌延霸冲进那一团黑气的同时，他发现在黑气当中，其实是有一把长刀的，一把造型相当古怪的长刀。

　　在看到那一把长刀的那一刻，乌延霸下意识的伸手抓住了它，也是在他抓住那边一把长刀的那一刻，那些翻涌的黑气瞬间涌入了他的身体当中，在这一刻，乌延霸感觉到自己的力量以不可思议的层度激增着，以此同时在他的体外一层黑甲正在成型。

　　乌延霸眼前的这一种情况，和之前蒙驱黑化的时候完全一模一样，只是稍微有些不同的是，这家伙现在手中握着一把造型古怪的长刀。

　　而就在乌延霸身上黑甲凝成的那一瞬间，数以千计的骑兵冲了进来，正好看到了眼前的这一幕。

　　在乌延霸和那些骑兵对视的瞬间，乌延霸的眼睛瞬间跃起两朵黑色的火焰，随后便看到乌延勇的嘴角露出一抹冷然的笑容，挥舞着手中的长刀向着那一支骑兵杀了过去。

　　杀戮开始了。

　　掌握了那一把古怪长刀的乌延霸武力强化到一种不可思议的程度，再加上这家伙原本就是乌鲜两族当中最顶尖的存在，在这一刻这家伙直接无敌了。

　　乌延霸所过之处，无人能够抗下他一刀。

　　而更加诡异的是，随着他斩杀人数的增加，乌延霸身上的黑气的浓郁程度也在增加，这家伙的实力貌似也紧随着在不断的增加着……


第七十八章 黑魔骑兵再现

　　一晃眼，陆海空那六万对阵六十万的战斗结束也已经过去四五天的时间了。

　　这一段时间来，陆海空虽然有出手过几次抢了几个部落，但也都是小打小闹，一直没有什么大动静，就连抢那几个部落也是为了军中的军粮，这样的情况相比于之前，陆海空这一段时间算是在休养生息了。

　　其实陆海空这时候倒也不是全无作为，这几天力陆海空和王替那边的连续也建立起来了。

　　原本他准备让王替那一支军团作为突袭的主力的，不过战斗都打到现在的这种程度了，陆海空原本的作战计划早飘了。

　　而且这时候乌鲜两族的两支大军全部被打散了，接下来估计也不需要打什么硬仗了，两支军团这时候也可以凝聚起来开始进行扫尾工作了。

　　不过说实话，其实对于草原的战争陆海空并不是很满意的。

　　要知道对于草原的攻略陆海空可是准备了不断的时间，为了防止反扑他在草原边境各郡都安置了大量的兵力，陆海空原本以为会是一场硬仗来着，结果没有想到对方的实力比他预料当中的还要弱，仅仅一个月他们就撑不住了。

　　而且还是人家那边先手偷袭的情况下，居然还硬生生就这么被陆海空打散了，这让陆海空这家伙稍微感觉有些不过瘾来着。

　　不过能够尽快把草原拿下来也是好事，陆海空算是看出来了，这一个世界系统偏爱的是华夏大地，在草原这边，实在是没有什么能人，唯一能够给他造成麻烦的家伙，也还都是异人。

　　这样的草原战争，在打下去，等到他麾下的士兵把从领地副本累积消耗光了之后，估计就很难在有什么别的收获了。没看见就连陆海空六万对阵六十万也才几个传奇宝箱吗？

　　既然是这样的话，那好不如早早结束战争，早早的治理草原比较好。

　　毕竟草原战争能够给陆海空带来的利益，比起治理草原能够得到的，简直不值一提。

　　也是在这一种情况下，陆海空完全没有什么在进攻的意思，他这时候一方面是在等着王替他们的到来，一方面也在等着乌鲜联军的求和。

　　然而陆海空一等就是四五天的时间不见乌鲜联军那边有什么动静，这一种情况就有些奇怪了。

　　按照陆海空对于那些人的了解，那乌鲜联军当中可是有相当多的墙头草，那些家伙在他击溃乌鲜六十万大军的时候，就应该有所反应才对，再迟也不会耽搁这么长的时间。

　　这一种情况，会不会是发生了什么事情了？

　　不过虽然有些警惕，但陆海空也不太在意，毕竟这一个世界不是历史世界，乌鲜两族的实力在他看来简直是弱小的可笑，就算是他们在五天的时间里把几十万溃军在刺整合起来，陆海空也不会有什么忌惮，最多不过是在打一场而已，正好他那边的兵也还没有练好呢。

　　当然，陆海空接下来也不可避免的开始对乌鲜两族那边的情报重视了起来。

　　这一重视，陆海空立刻发现了一些蛛丝马迹了。

　　首先是乌鲜两族的那些溃军，陆海空原本以为几天的时间过去了，这时候他们也应该被收拢起来了。

　　但陆海空发现，草原当中似乎还有不少散落的溃军，好像完全没有被整合的迹象。

　　另外近期陆海空麾下的人在草原当中，经常能够看到大量散落一地战马和牛羊，战马的话可以解释为溃军遗失的，但那些牛羊的话就不好解释。

　　这种种的迹象，无不在表明着，乌鲜军内部发生了什么变故了。

　　陆海空不清楚是什么变故，他隐约有点感觉，这一个变故或许对于他来讲并不是什么好消息。

　　所以在陆海空完成六万VS六十万壮举的第七天，陆海空的大军终于再一次开拔了，这一次陆海空的大军直接向深处的乌鲜联军逼近。

　　陆海空的军队越是往里面逼近，陆海空越是发现一些诡异的情况，大量的乌桓族和鲜卑族的尸体被陆海空发现，而且越往里面越多。

　　陆海空倒也派出一些牧狼人率先进入深处，但进去的牧狼人几乎都没有出来过，而就在陆海空骤起眉头的时候，他遇到了一支诡异的骑兵。

　　看到那一支骑兵的时候，陆海空的眼睛顿时就眯了起来了，因为那一支骑兵他实在是太熟悉，这可不就是四个多月前，他在风灵谷见到的那一支黑魔骑兵吗？

　　“什么情况？这里怎么会有黑魔骑兵？”

　　陆海空的眉头当即皱了起来，难不成那一把魔兵在这草原的深处被谁拿去了吗？

　　想起四个多月前那一支黑魔骑兵降世时候的那一种恐怖景象，陆海空不由得感觉事情貌似有些糟糕了。

　　而就在陆海空皱眉的同时，那一支数量千人左右的黑魔骑兵悍然的对他这一支四万多人的骑兵发动进攻。

　　面对四十倍的人数差距，对方一点畏惧都没有，勇敢的就像是一群傻子一样。

　　而事实上，他们确实也是傻子，起先陆海空还以为他们有什么恐怖的战斗力呢，结果没有想到那一群魔化的骑兵比一般的乌鲜联军也强不到那里去，陆海空很轻松就把他们屠灭了。

　　这样的情况让陆海空稍稍放心了一点，要是这一支黑魔骑兵跟风灵谷遇到的那一支同样强横的话，陆海空就要头疼了。

　　发现对方的实力并没有太大的加强之后，陆海空也不迟疑，直接带着麾下的骑兵往草原的深处扑去。

　　一路上，陆海空原本以为会遇到越来越多的黑魔骑兵，结果一路下来他发现黑魔骑兵的数量貌似也并不是很多，至少数量上还在陆海空刻意接受的范围之内。

　　只是越往里面黑魔骑兵的实力就越加强横，在陆海空进入草原深处的时遇到的黑魔骑兵的武力已然逼近了45了。

　　而越往里面，陆海空渐渐的也开始发现一些零星的乌桓族人和鲜卑族人，从这些人的口中陆海空大概了解了是什么样的情况。

　　草原深处的这一场惊变还是从七天前起的，原本被抛弃被追杀的乌延霸，在一天之后带着一支千人队的黑魔骑士强势归来，然后直接把屠刀亮了出来斩在了乌鲜联军的身上。

　　一开始乌鲜联军也组织反抗，但对方的实力实在是太恐怖了，越战越勇不说，被那一支黑魔骑兵斩杀的人当中，有一部分的人还会转化成为黑魔骑兵，在这一种情况下，原本就满是裂痕的乌鲜联盟顿时就崩分离兮了。

　　联军分成了一个个部落，在各自的首领带领之下散开了，有的往草原的深处去，有的往凉州的方向去，有的则往幽州的方向去。

　　而部落虽然四散逃开了，那一支黑魔骑兵却并没有停止杀戮，这七天的时间一直在四处追杀着乌鲜两族的部落。

　　听到这一个消息，陆海空也大致明白了是什么情况了。

　　他没有想到战场上居然会有黑魔骑兵乱入，同时也没有想到乌鲜联军会因为黑魔骑兵的出现彻底崩溃了，这就让陆海空稍稍有些头大了。

　　因为在陆海空想要治理草原的环节当中，一个听话的乌鲜联盟是必不可少的，现在这一个情况的话，会让陆海空治理草原的难度加大不少。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是那一支黑魔骑兵。

　　在陆海空击败乌鲜两族之后，这一片草原基本上就要成为陆海空的后花园了。

　　虽然一时半会的陆海空绝对是管不过来的，但陆海空也不希望在自己的后花园当中有什么不安定的因素，而且陆海空可是要把域外之城修建在这里的，这样的不安定因素在，陆海空怎么能够放心？

　　而且对于那一柄魔兵陆海空也是有点兴趣的，他有一种感觉，那一种魔兵的能量或许远远超过他的想象。

　　在这些原因的堆积下，陆海空开始准备加紧寻找那一支真正的黑魔骑兵了，然而陆海空没有想到的是，他这边还没有真正发力了，很快的他就和那一支真正的黑魔骑兵相遇了。

　　而且更让陆海空没有想到的是，他还是作为猎物被人盯上的。

　　入夜后，在陆海空带着麾下的骑兵宿营的时候，夜色才刚刚降临不久呢，那一支黑魔骑兵就出现了。

　　那黑魔骑兵一出现直接向陆海空的军团发起冲锋，那一种不要命的势头，一开始其实陆海空麾下的士兵也没有太在意，毕竟这一天多来遇多了，而且那一支黑魔骑兵的人数也不多，只有三千人不到，陆海空麾下的骑兵也不认为那些家伙能够对他们有什么威胁。

　　然而这一种轻视下，那一支黑魔骑兵立刻就给陆海空麾下的骑兵来到了惨重的教训。

　　三千黑魔骑兵轻轻松松的就凿穿了陆海空打大军，那轻松的层度，就好像陆海空凿穿人家乌鲜两族的骑兵大阵一样。

　　在这一种陆海空完全措手不及的情况下，陆海空迎来了进入草原当中最艰难的一战！


第七十九章 武力破百

　　那一支真正的黑魔骑兵来得有些突然，不仅仅是陆海空麾下的骑兵没有反应过来，就连陆海空一开始也没有反应过来。

　　陆海空必须要承认的是，在轻松打败六十万大军之后，他这时候的心态稍微有些膨胀了，否则的话他应该会更加谨慎一点的，这样面对这支真正的黑魔骑兵陆海空不至于这么措手不及。

　　不过面对这一支黑魔骑兵会不会这么措手不及是一回事，能不能挡住这一支黑魔骑兵就又是另外一回事了。

　　这一支黑魔骑兵可不简单，就算是陆海空有所准备的话，也未必能够挡得住这一支黑魔骑兵的冲击，这一点上陆海空在反应过来之后看到那些黑魔骑兵的属性，和领头的那一个黑魔将的属性之后就知道了。

　　黑魔骑兵（魔兵）

　　武力：55

　　兵种特性：魔化传染/魔气强化。

　　魔化传染：被他们斩杀的士兵将有五分之一的可能魔化成为黑魔骑兵。

　　魔气强化：攻击力增幅百分之百，防御力增幅百分之百，斩杀敌人将有可能增幅一定的武力。

　　黑魔将（乌延霸）

　　状态：半魔化/半魔兵掌控。

　　能力：

　　武力：99，政治：00，谋略：00，统帅：80

　　魔化天赋：魔气强化（唯一）魔气传染。

　　魔气强化（唯一）：每斩杀五百人提升一点武力，

　　魔兵（？？？）

　　说明：来历未知的魔兵。

　　效果：魔化、？？？、？？？

　　这三个属性分别是黑魔骑兵、黑魔将还有那一把魔兵的属性。

　　除了最后一个魔兵的属性挂满问号之外，剩下的两个无疑都是相当强横并且棘手的。

　　不管是黑魔骑兵的魔气传染，还是那一个黑魔将高达99的武力对于陆海空而言都是一个相当大的挑战，虽然一开始就知道自己可能会遇到强敌，但却没有想到对方居然会强大到这一种程度。

　　不过眼下并不是惊叹的时候，陆海空迅速把自己的位置摆正，开始了他的反击。

　　面对这一支黑魔骑兵，陆海空没有选择撤退，也没有让自己麾下【浴血骑士】上去硬抗，而是发动自己手中的四万多马贼，和这一支黑魔骑兵打了起来。

　　因为陆海空很清楚的知道，自己目前这一支【浴血骑士】并不是人家的对手。

　　他这一千八百浴血骑士并没有真正加入浴血军团当中，所以目前并没有掌控【燃血一战】的军团特性，也就是说他们的武力就只有45，而对方高达55的武力，浴血骑士想要使用【嗜血狂战】来增强实力基本是不可能的，所以把浴血骑士拿出来打他们并不是一个很好的主意。

　　在这一种情况下，陆海空能够依靠的，也只有手中的这支骑兵了，他只能利用骑兵的数量优势来打这一支黑魔骑兵了。

　　陆海空从来没有想到，一直一心一意走精兵路线的他，有一天也需要用这一种人海战术来战斗。

　　而更让陆海空难受的是，他在利用人海战术的时候，不可避免的体会到了之前被他用精兵战术针对时候的哪一些武将的那一种恶心感了。

　　面对一群素质远远超过自己麾下士兵的敌人，那一种憋屈感陆海空这时候算是体验个够了。

　　面对那一支黑魔骑兵，陆海空根本就没有办法硬抗，只能够利用自己麾下人数的优势一点一点慢慢磨。

　　这一种打法陆海空原本就很不喜欢了，更让他不爽的是，在战斗的过程当中，虽然他凭借着自己不凡的统帅，以及麾下的火字营成员的发威的情况下，确实是有些战果，半个小时的时间里磨死了几百个黑魔骑兵，但他这边的战损更多，半个小时的时间里死了数千人，而且其中还有不少也被魔化了。

　　这一种情况陆海空本身就不怎么能够接受了，他陆海空什么时候打过这一种伤亡比这么惨重的仗？更加让陆海空不爽的是，那一支黑魔骑兵和他之前遇到的那些有些不同，这一支黑魔骑兵的统帅明显还有不俗的智慧，在他的指挥下，黑魔骑兵在进入战场之后，就开始一直在寻找着他这一个统帅，显然是准备执行陆海空原本最为熟悉的斩首战术了。

　　自己最熟悉的战术被人家用到自己头上来，对于陆海空来讲这还是第一次。

　　而面对那一个想要斩首的黑魔将，陆海空做出了和自己之前对付的敌人一样的选择，避其锋芒！

　　没办法，一方面是双方武力的不对等，而且人家还拿着一把魔兵陆海空能不能干得过还两说，当然陆海空倒不是怕了人家，只是陆海空这边的战场需要他来掌控指挥才行。

　　面对这样的强敌，如果陆海空不亲自掌握指挥这一支军队的话，根本无法与之抗衡，很容易的就会被对方击溃掉。

　　在这一种情况下，陆海空只能尽力隐藏自己，然后指挥着麾下的军团，一点一点的消磨掉对方的黑魔骑兵。

　　陆海空的战斗打得虽然是有些艰难，不过在陆海空娴熟的指挥下，以及陆海空麾下的火字营成员的出色表现下，虽然伤亡惨重，但胜利的天平还是一点一点的在向陆海空倾斜的。

　　然而就在陆海空以为战局快要稳定下来，自己就要一点一点弄死这一支军团的时候，忽然之间，在他的战阵当中，一股疯魔一般的气势狂飙而起。

　　感受到这一股气势的同时陆海空脸色大变，见多识广的陆海空一眼就看出来，那一股气势绝对远远不止武力99，联想到那一个黑魔将的魔化天赋陆海空顿时有一种不好的预感，那家伙武力不会是突破100了吧？

　　这一种预感刚刚出来，陆海空敏锐的感觉到，在之前那一股恐怖得气势横扫全场的时候，貌似有一双眼睛已经盯上了他。

　　暴露了！

　　陆海空心中刚刚有所明悟，忽然之间，黑魔将转身向着他的方向看了过来，嘴角勾勒出一丝冰冷的笑意，随后手中的魔刀一扬，向着陆海空的所在直接扑杀了过来。

　　这黑魔将武力100之后，战斗力更是恐怖无比。

　　只见那厮手中的魔兵在短暂的一阵蓄力之后一扫，他面前两米宽十米长的范围之内一道黑色的魔光闪烁，随后上百人直接被他一刀斩杀了。

　　“该死，武力破百的存在根本就没有办法围攻！”

　　陆海空见状脸色铁青，随后迅速下令让他麾下的马贼开始有序的撤退，不然在让那家伙砍下去自己这四万多的马贼就要被杀光了。

　　而在陆海空指挥撤退的同时，陆海空手中的蛮荒斧也慢慢亮了起来，一身紫色的内力疯狂涌动着，既然已经暴露了，陆海空也不打算在隐藏的了，全力准备着随时迎接战斗。

　　陆海空的内力狂飙的同时，气势也翻涌而出，黑魔将这下子更加清晰的锁定住了陆海空。

　　这原本也不算什么，只是下一个瞬间，黑魔将就从陆海空的眼前消失不见了。

　　那一种突兀的消失让陆海空的头皮瞬间炸起，一种强烈的危机感在心中爆发，在这一个瞬间，陆海空直接把【紫气东来】【蛮荒之力】【蛟蛇之力】同时开启，顺着自己的直觉转身回头二话不说就是一斧。

　　而几乎就在陆海空转身一斧的同时，陆海空的斧头和黑魔将手中的魔兵撞击在了一起。

　　瞬间，一股恐怖的力道涌了过来，陆海空几乎是全力斩出的一斧，在那黑魔将手中显得不堪一击，他直接被人家一刀轰飞了十几米。

　　“我还以为肆虐草原名震天下的陆海空是什么样的人物呢，原来也是这一种不堪一击的家伙啊！”

　　一击讲陆海空斩飞，那黑魔将的脸上尽是得意张狂还有那一种抹不去的疯狂。

　　“既然你是这样的废物的话，那你就没有活下去的必要了，我要杀了你，提着你的脑袋杀进你的领地把你的子民杀得一干二净！”

　　说话间，黑魔将再一次向着陆海空扑了过去，手中的魔兵正准备在给陆海空一击直接把他带走，

　　就在这时，一股比他更加强横的气势爆发了出来。

　　随即陆海空的蛮荒斧挥了过来，同样的一斧和黑魔将手中的魔兵撞击在一起，然而这一次被狠狠轰飞出去的确是黑魔将。

　　被轰飞出去的黑魔将脸上除了茫然之外，更多的是那一种懵逼的表情，有些搞不懂陆海空怎么在瞬间变得这般强悍了。

　　他当然不知道在这短短的几个瞬间，陆海空的已经激活了内力的一次性神兵，武力上完成了巨大跃进。

　　那一次性神兵是陆海空在黄巾之乱当中收获的一个底牌，这一件一次性神兵除了未知的功能之外，已知的是武力增加10并且持续时间三个小时的效果，也就是说，在陆海空把那一件一次性神兵引动之后，他的武力值直接飙到了100了。

　　“好久没有体验到这一种感觉了，这一种武力破百的感觉很让人迷恋啊！”

　　陆海空说着，眼睛眯了起来，冷冷地看着那一个落地了的黑魔将：“让我用了一个底牌，你只能用脑袋来还了！”

　　说话间，陆海空直接扑杀了上去……


第八十章 斩杀

　　武力破百的这一种体验，对于陆海空来讲并不是第一次。

　　之前在对阵张梁的时候，陆海空也有过一次武力破百的经历，当时陆海空是因为使用了【凤凰之泪】武力值直接来到了105了，就实力而言可比现在强悍了不少。

　　而有过一次武力破百经历的陆海空，对于这一个境界还算是熟悉的，嗯，不管怎么说也会比刚刚才突破的乌延霸要熟悉。

　　这一种情况乌延霸并不清楚，他虽然有些不解，陆海空为什么突然暴发起来了，但他并不认为陆海空这时候就比他强大了。

　　毕竟武力从99突破到100的那一个瞬间，几乎每一个人都会有一种天下无敌的那种错觉，再加上手中魔刀在握，乌延霸也不认为自己会比陆海空差，恰恰相反有这一把魔刀陆海空在他面前绝对是不堪一击的。

　　这一种情况下，看着扑过来的陆海空，乌延霸的脸上满是轻蔑，就好像看到一只扑火的飞蛾一般。

　　“从我手中逃得一命你就猖狂起来了？真是不知死活的家伙！神兵在手的我是无敌的，是不可战胜的……”

　　“轰！”

　　乌延霸这话还没有说完，陆海空已经来到他身前，为了不让【小陆子】在他们的战斗当中受到波及，陆海空从【小陆子】身上跳起，一斧子再次将装逼当中的乌延霸轰飞了出去！

　　随后陆海空得势不饶人，完全没有要跟这家伙交谈的意思，高达100的武力全力爆发，全力追击着被自己轰出去的那乌延霸。

　　每一次在乌延霸还没有落地的那一个瞬间，陆海空手中就又是一斧劈出去，虽然对于陆海空的劈砍乌延霸每一次都能够扛住，但在扛住的同时也被再一次的轰飞出上百米。

　　这一种情况，一连持续了五次，那场面看着简单粗暴，实际上在这一个过程当中，陆海空所爆发的，所使用的不仅仅是高达100武力的恐怖战斗力，还有远远凌驾于黑魔将之上的武道素养。

　　和陆海空相比，这乌延霸就是一个彻头彻尾的暴发户，凭借着一把魔刀在手，硬生生在短短的七天时间里，武力从89提升到了100。

　　这样的提升固然巨大，战斗力固然也是强大得恐怖，但是在陆海空这一个武道强人的面前他还是太嫩了一点。

　　陆海空用实际行动告诉他，在他的面前他别说装逼了，只要陆海空不愿意，他连落地的资格都没有。

　　在一连把黑魔将轰出五次之后，陆海空就停了下来，这时候他们距离战场那边已经有一里左右了，稍稍远离了一下战场他也可以专心和这黑魔将战斗了。

　　“该死的混蛋，你居然敢这样对我，我要你死！”

　　好不容易落地的乌延霸还有些搞不清楚状况，落地之后冲着陆海空疯狂的咆哮，而回应他的，又是陆海空极致暴力的一斧。

　　对于这一个半魔化的家伙，陆海空根本就懒得跟他废话，他在陆海空的眼中不过是一个移动的宝箱，一个难得一遇的BOSS，他最应该的当然是好好的站在那里被陆海空一斧子劈死了。

　　既然场地已经选好了，陆海空这一次没有在准备将他劈出去了。

　　这时候，陆海空的每一击在力量的掌控上都不再是以击退为主，而是尽可能的让自己的力量落在黑魔将的身上达到杀敌的效果。

　　陆海空这武道上的变态，虽然仅仅体验过两次武力破百的状态，但在这一个状态当中，陆海空的掌握还是相当的不错的。

　　虽然不至于能够百分之百的掌控他现在的战斗力，但至少也能够掌握好百分之四十，比起黑魔将这一个新晋的连半吊子都不是的家伙要强大太多了。

　　在这一种情况下，黑魔将直接被陆海空压着打，完完全全抬不起一点头来。

　　如果不是这一个黑魔将得到魔兵的强化，不管是防御上还是在攻击上都有相当巨大的增幅的话，这家伙一早就让陆海空给劈杀了。

　　毕竟从武道的理解上来讲，双方根本就不是一个级别上，就算陆海空是使用斧头这一种不利于近身搏斗的武器，依然还是牢牢掌握的节奏，打得黑魔将完全找不到北。

　　而且从陆海空这时候战斗当中，不难看出，他的武道上比起一年前在对战张梁的时候又有了相当大的突破。

　　这将近一年的时间里，陆海空虽然也忙于各种事务，但对于武道上他也没有完全放下，特别是那一手斧法他更是融合高览的【天罡斧法】潘凤的【开山斧法】，以及不久之前得到那【天罡三十六斧】，在辅以陆海空自己的【开山一斧】和【破海一斧】已经逐渐形成了陆海空自己的一套斧法了。

　　特别是在陆海空融合了连潘凤自己本身都没有掌握多少的【天罡三十六斧】之后，陆海空手中的这一套斧法隐隐然达到了一种登峰造极的地步，他现在的这一套斧法虽然在等级上未必比【天罡三十六斧】高多少，但却是无限切合陆海空的。

　　而陆海空这一手斧法惊人恐怖的同时，也给陆海空一种感觉，只要自己能够在进一步的话，自己的斧法就能够真正圆满了。

　　当然斧法圆满陆海空暂时还没有头绪，不过目前凭借他手中这一套斧法，陆海空已经是强悍得恐怖了。

　　100的武力，配合上陆海空手中的这一套斧法，在短短半个小时的时间里，那一个黑魔将的脸上已经只剩下疯狂了。

　　这时候的黑魔将说什么也不明白，自己明明神兵在手，明明强大至极，为什么在陆海空的手中却连半点反抗的余地都没有。

　　他同时也在恨，明明自己手中的那一把神兵有惊人的伟力，为什么在这时候它就是不爆发呢？

　　对于黑魔将的心理陆海空不清楚，也不想清楚，在吊打着黑魔将的同时，陆海空的神经依然还是紧绷着，从一开始陆海空就有一种很深的危机感。

　　起初陆海空以为这一股危机感是来自于黑魔将，但现在看来很明显不是，他的危机感应该是来自于那一把魔兵才是。

　　所以他尽管死死的压着黑魔将，但还是分出很大的精神警惕着那一把魔兵。

　　毕竟这时候他虽然大占上风，但实际上比黑魔将的强横也是很有限的，一旦那一把魔兵爆发的话，目前的战局很有可能被那一把魔兵扭转了。

　　然而奇怪的是，魔兵始终没有爆发的意思。

　　在这一种情况下，陆海空一点一点的彻底掌握局势，黑魔将身上的伤痕越来越多，而那魔兵始终没有半点反应。

　　越是这样，陆海空越是不安，但眼下陆海空也没有退路了，只能咬牙战下去。

　　“为什么，为什么？神兵，你不是选中了我吗？为什么不给我力量？”

　　在陆海空不安不解的同时，黑魔将也在不解着，他在陆海空压制之下，对着手中的魔兵咆哮着。

　　而对于他的咆哮，魔兵并没有给他回应，他但反倒是给了陆海空结束战斗的机会！

　　陆海空在黑魔将疯狂咆哮的同时逼了上去，手中的战斧连环斩下，直接将黑魔将的破绽逼了出来，随后一斧轰在了黑魔将的心脏处，顿时黑魔将的胸膛直接被陆海空劈开了，露出了一颗被劈成两半的心脏。

　　而就在陆海空把对方的心脏劈开的同时，一直没有什么反应的魔兵突然之间魔光大盛，一个黑色的气体冒出来直接将黑魔将包裹住了。

　　被魔气包裹当中还没有完全死去的黑魔将的脸上露出了极其痛苦的表情，他能够感觉到自己浑身上下的力量全部被手中的那一把魔兵吸取了过去，到了这一刻，黑魔将才明白过来。

　　原来自己根本就不是什么被神兵选中的人，他的手中也根本就不是什么神兵，他只是被一把自我修护当中的魔兵选成养料的傀儡罢了。

　　然而在这一刻，他明白过来也晚了，他的一切已经全部被魔兵吸收了过去了。

　　片刻的功夫，武力高达100的黑魔将直接变成了一堆黑色的粉末消失不见，在场剩下的只有那一把黑气尽敛的黑色魔刀。

　　而直到现在，陆海空明明把魔刀收在眼底，却始终还是看不起它到底是什么样子的，他能够感觉到的，是那一把黑色的魔兵仿佛在窥视着自己，无比贪婪的窥视着他。

　　这一种情况下，陆海空顿时警惕了起来。

　　然而这时候，警惕是没有用的，那一把魔兵在吸收了黑魔将的一切之后，悍然对陆海空发动了进攻，在无人指挥的情况下，自己动了起来向着陆海空刺了过来。

　　早有准备的陆海空一斧挥出想要将它劈出去，然而陆海空手中的蛮荒斧刚刚劈下，陆海空发现那一把黑色的魔刀黑光一闪。

　　随后陆海空惊骇的发现，自己劈在魔刀上的莽荒斧居然硬生生断成两截了。

　　开玩笑吧，这可是传奇级别的武器啊，它陪着陆海空征战了两三年，基本就没有怎么受过损伤怎么在这一刻它就断了呢？

　　而在陆海空震惊的同时，那一把黑色的魔兵已经向着他刺了过来。

　　陆海空大骇，正准备应对着，突然他发现自己的胸膛一热，紧接着一把赤色的小剑冲了出来，如同一道流光一般刺在那一把魔兵的身上。

　　顷刻间，陆海空感觉到两股恐怖的气势轰在了一起，不过瞬息间就分出了胜负。

　　那一把一次性神兵的赤霄剑直接碎裂消失，不过那一把魔兵身上的魔光在这一刻也瞬间黯淡了不少。

　　“机会！”

　　陆海空心中一动，正准备向那一把魔兵扑了上去先下手为强，但陆海空还没有动手呢，那把魔兵就突然消失不见了……


第八十一章 收获

　　最后和魔兵的交锋虽然极其短暂，却也仍然把陆海空吓出一身冷汗来。

　　他从来就没有想到过，自己手中的蛮荒斧会有被一击而断的时候，更加想不到自己会被一把魔兵逼成那个样子。

　　在那一个瞬间，陆海空敢肯定的是，如果自己身上不是有那一把一次性神兵护身的话，这一次他怕是危险了。

　　陆海空不确定，一旦自己被那一把魔兵刺中的话，自己身上的【凤凰之血】还有没有用，因为在那一瞬间，那一把魔兵给他的感觉实在是太过于诡异和恐怖了。

　　在这一种危机感的笼罩下，最后那一把魔兵的消失，即让陆海空错愕，同时也让陆海空的心中稍稍安定了下来。

　　而就在魔兵消失的瞬间，另一边正和陆海空麾下四万马贼战斗的黑魔骑兵纷纷倒了下去，而系统提示也随之而来。

　　【您成功斩杀半魔化黑魔将（乌延霸），获得神话级别宝箱一个！】

　　【您成功击退魔兵（？？？），获得神话级别宝箱一个！】

　　【您的部队成功击败黑魔骑兵，获得大量的战争经验，麾下又7301马贼（精锐）进阶成为马贼（卓越），您麾下有1100马贼（卓越）进阶成为浴血骑士！】

　　【您触发新的任务！】

　　在系统提示响起的时候，陆海空暂时忽略了前面两条和后面那条，重点关注自己麾下的马贼。

　　从陆海空和黑魔骑兵的遭遇开始，陆海空这一战前后差不多打了一个多小时，在这一个多小时的战斗力，陆海空经历了一场前所未有的伤亡比最严重的一战。

　　短短一个多小时力，陆海空麾下的马贼战死一万多人，目前陆海空麾下的马贼只剩下三万五千人左右了。

　　不过虽然这一种战损比是陆海空前所未有遭遇过的，但这一站对于陆海空来讲收获也同样不小。

　　剩下的三万五千马贼当中，除了2500左右的浴血骑兵（战斗当中有几百人被斩杀）之外，全部都是卓越级别的马贼！

　　光从实力上和利益上来讲，陆海空倒不算是亏的。

　　不过，虽然很多时候，战争都是冰冷而残酷的，战损也只是一个数字，如果陆海空不是站在战场当中，如果他不是刚刚经历了那一场瞬间的生死挣扎的话，他或许不会太伤感。

　　但这时候，站在战场边缘回头看着满地都是自己部下尸体的时候，陆海空的心脏深处仿佛有什么自己藏得很深的东西冒了出来。

　　在这时候，陆海空忽然间没有什么兴趣去看看那任务是什么，而那黑魔将在这时候又爆了什么。

　　陆海空把手中断成两断的蛮荒斧郑重的放下，起身向着自己的部队走了过去。

　　在陆海空过来的同时，他麾下的军团凝聚了起来，严阵以待的等着陆海空去下命令。

　　陆海空没有说什么，一言不发的上前去，把满地的自己麾下的马贼尸体一个个抱了起来，放在草原上的空地上。

　　陆海空的动作很轻柔，尽管他知道，其实他抱着的这些马贼的尸体，很多根本就没有多少智慧，他们就好像是系统专门为了战争制造出来的杀戮机器一样，除非变成武将，一般的数据NPC士兵的智能虽然会成长但都不会太高。

　　所以说，死亡对于陆海空所抱着的那些尸体或许算不上是悲哀，而他的做法或许也不会有数据NPC感动。

　　从功利的角度来讲，这是一种无意义的行动，但陆海空还是做了！

　　这一两年来，随着陆海空的权势越来越重，陆海空的威压和霸气也越来越厚重，已经很难在这一个一方霸主的身上看到刚刚降临的那一个逗比的影子了。

　　就算是陆海空偶尔在跟某些特定的人卸下自己的面具的时候，也根本看不见刚刚穿越那会在月儿的拳头讨饶耍贱的那个陆海空了，仿佛现在的陆海空和之前的陆海空根本就不是一个人一样。

　　然而有时候，陆海空总会在某个特别的时候表露出一点似乎是藏在很深处的东西。

　　残忍辣手杀敌的是他，在战后小心翼翼的把自己部下的尸体一个个抱起来集中在一起的也是他，只是后者通常被隐藏在连他自己或许也遗忘了的内心深处。

　　只有在自己一个人的时候，或者是像刚刚这一种经历了真正的生死瞬间的时候才表露出来。

　　这或许可以解读成为一种怯弱，一种对于死亡的怯弱，但或许也没有必要去给它什么定义。

　　而陆海空现在的做法，似乎也可以理解为愧疚，如果不是因为他站前的大意的话，这一场战争也不需要以这么多人的鲜血来结束，又或许只是陆海空的一种任性而已。

　　不过陆海空的和一个做法对于数据NPC士兵来讲，虽然有些不明所以，但对于土著NPC和一些已经有武将级别实力的数据NPC来讲冲击却很大。

　　这两者和数据NPC士兵来讲有很多的区别，然而区别最多的确是情感的丰富程度。

　　当这三万多马贼当中的火字营成员看着陆海空一个人默默无言的在抱着那些战死的尸体的时候，所有的眼睛都红了，下意识的都下了战马加入了这一个行列当中。

　　对于他们的加入，陆海空没有说什么，内心深处的被触动的他这时候什么也不想说，他不说话所有人也静静的闭嘴嘴，做着他们认为该做的事情。

　　蒙蒙的月光之下，数百人在那里静静的抱着尸体的这一幕，原本应该是很惊悚的一幕，而这一幕落在特定的人眼里，却只能有震撼！

　　王替一行恰好在陆海空这边的战争结束之后不久赶到了这里，同时也正好看到了这一幕。

　　王替、赵二、典韦和陆海空麾下的一些老部下看到这一幕的时候，没有太多的震撼，嘴角纷纷露出一抹温暖的笑意下了战马向着陆海空那边迎了过去，因为这些陆海空的老部下对于陆海空这一个看似霸道强势的主公内心的温暖很熟悉。

　　而这一幕，在高览、蒙驱还有刚刚加入陆海空麾下不久的荀攸看来却相当的震撼，他们从来没有想到，有一天他们会看到这样的一幕。

　　当他们看到陆海空不顾血污轻柔的从地上把碎了一地的尸体抱起来，细心的重新放置在一边的时候，一股难以言喻的感觉在他们内心深处涌动。

　　高览蒙驱他们的眼睛在这一刻微微红了起来，同时也下了战马，向着陆海空那边走了过去加入了陆海空的行列当中。

　　而边上的荀攸在心中一阵温暖的同时，眉头也皱了起来，然而犹豫了一下，荀攸还是没有说什么。

　　他这时候也没有自作聪明的让底下的人打扫战场，而是静静的站在那里看着。

　　荀攸这一看就是一整夜的时间，看着陆海空把那些尸体集中起来，在战死的战士面前静默了一会，然后出手把他们火化了。

　　在大火燃烧起来的时候，荀攸在几百米之外，在火光当中看到了陆海空回头看了他一眼。

　　几百米的距离，陆海空的目光落在荀攸的身上荀攸居然能够清晰的察觉到陆海空的意思，然而对于这一个不大不小的奇迹，荀攸没有太在意，而是直接向着陆海空那边走了过去，片刻的功夫来到了陆海空的身边。

　　“让先生见笑了！”

　　陆海空看着面前熊熊燃烧起来的火焰，带着血污的脸上露出一抹阳光的笑容。

　　看到陆海空的额这一个笑容的时候，荀攸愣住了，他不是没有见过陆海空的笑容。

　　日常当中，陆海空的笑容他见了不少，但却似乎从来没有见过如同眼前这一个这般爽朗阳光的笑容。

　　原本荀攸以为陆海空这时候的心情应该是悲伤的，却没有想到会看到这么爽朗而阳光的笑容。

　　看着眼前陆海空的这一个笑容，原本陆海空刚刚那一幕的表现还让荀攸还有着陆海空性情太过于柔软不适合掌兵的感觉，这一瞬间荀攸顿时发现自己杞人忧天了。

　　陆海空是什么人？他可不是温室里出来的花朵，荀攸自己就很清楚，陆海空从原本的小山贼到现在这一个地位的一路，是充满血腥和杀戮的一路。

　　能够一路活到现在，并且活得好好的人，怎么可能是那一种多愁善感到可笑的人呢。

　　只是陆海空刚刚的那一幕的表现对于他来讲冲击太大了，才让他有那样的错觉闹了一个不大不小的乌龙。

　　不过也正是因为荀攸内心的这一处自己的小乌龙剧场，才让荀攸更加清晰而立体的认识陆海空。

　　这是一个同时具备凶狠和善良两种品质的人。

　　也是在这一刻，荀攸在从陆海空的身上认知到了陆海空的人格魅力。

　　让他这时候稍微有些理解戏志才跟他说过的那一句话，陆海空或许现在不是最贤明的主公，但绝对是最值得效忠的主公。

　　“只是这样的一个主公的成长道路还很远啊。”

　　荀攸轻轻一叹：“就让我看着你的成长吧！”

　　陆海空没有注意到的是，在荀攸的内心发出这一种感叹的时候，他的忠诚涨了一些……


第八十二章 异兽军团的畅想

　　几年的成长，让陆海空在自己情绪把控方面越来越有水平和火候，他那突如其来的感伤在把马贼的尸体火化后就收拾好了。

　　不过虽然是收拾好了情绪，但正好王替和荀攸他们也过来了，陆海空直接理直气壮的当起了甩手掌柜把接下来的事情交给他们去处理了，陆海空则去休息的同时，享受着这一战的收获。

　　这一战虽然惊险不小，但同样奖励也不小，两个神话级别的宝箱，以及那一个武力过百的黑魔将爆出来的东西这可都是不小的收获。

　　不过在享受这些收获之前，陆海空还是先把属性版面打开，把自己之前放到一边去的任务调了出来，对于那一个任务陆海空还是有点兴趣的。

　　寻觅魔踪。

　　任务说明：魔兵降世霍乱天下乃是神州大地一大浩劫，望天下义士寻之！

　　任务奖励：神话宝箱一个！

　　陆海空原本以为这是一个他的专属任务，看这架势，貌似是天下异人共享的一个任务啊。陆海空见状兴趣顿时大减。

　　那一件魔兵的恐怖陆海空是清楚的，及时是之前被一次性神兵重创了，其实陆海空也没有多少信心能够将它拿下来，所以那件东西陆海空倒是暂时没有想要去招惹它的意思。

　　不过目前对于陆海空来讲，这一件事情他也不能够完全置之度外。

　　鬼知道那一件魔兵现在跑哪去，要是跑别的地方祸害别人还好，要是跑进并州的话那陆海空的乐子可就大了。

　　所以，就算是再不想招惹那东西，陆海空也是需要好好的找一找的，如果那一件魔兵不在他的领地范围之内那还好，万一还在他的领地之内的话，陆海空估计就需要利用一下这一个任务了。

　　对于魔兵的处理暗暗有了打算之后，陆海空也就直接把这一个任务关掉了，随手把黑魔将爆出来的东西拿了出来。

　　那黑魔将或许是因为被魔兵弄死掉的关系，整个肉体完全粉碎成粉末了，所以虽然有爆出东西来，但也只有两件，而且两件都还是跟黑魔将魔化之后没有什么关系的东西，没有出现什么魔心魔血之类的东西。

　　黑魔将爆出来的两样东西分别是一张地图，还有一个狼头雕塑。

　　那一张地图是很纯粹的地图，上面并没有什么能量波动，起初陆海空也不是太在意，这一种能量波动都没有图纸就意味着不可能是建筑图纸也不可能是装备或者是机关兽的图纸，这样的话很有可能会是藏宝图的图纸。

　　对于藏宝图这东西，财大气粗的陆海空一向是不怎么在意的，不过当陆海空看到那一张地图的内容之后，陆海空的脸色顿时就变得郑重了起来，因为那一张地图上标注的是一条相当巨大的矿脉！

　　要知道随着这几个月陆海空兵器工业的发展，这几个月来铁匠营几乎是日夜不停歇的在运转这，那每天消耗掉的各种矿物那可是相当惊人的。

　　仅仅几个月的时间，就把陆海空底下的那几条小型的矿脉给全部消耗玩了，虽然陆海空在掌握了并州之后，已经开始派人在并州当中寻找并开发矿脉，但进展一直并不算是很顺利。

　　至于之陆海空近一两个月来的铁矿使用上，都是从幽州、凉州和冀州那边进购来的，在铁矿上被人狠宰了几刀不说，在购买的量上也被限制。

　　陆海空还一直在头疼着，如果自己领地内在没有大型的矿脉开发的话，他的兵器生意可能持续不了多久就要开始大规模减产了，这还不是最可怕的，陆海空最怕的就是有人利用这一条来限制阻碍陆海空的发展。

　　所以这个时候，陆海空对于这一份黑魔将送上来的矿脉地图很是高兴，立刻就让蒙驱带着黄金火骑兵去探查那一条矿脉的所在。

　　如果真的有这么一条巨大的矿脉的话，陆海空铁匠营未来一段时间的发展就可以高枕无忧了。

　　把铁矿的事宜安排好了，心情大好的陆海空这边再一次拿起剩下的那一个狼型雕塑，这刚刚把狼型雕塑拿起来，陆海空的眼睛顿时就眯了起来了。

　　“没有想到这黑魔将爆出来的东西虽然不多，但件件都是精品啊！”看着这东西的属性，陆海空笑着说道。

　　狼神之灵。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具效果：狼神启灵。

　　每个月能够让十匹普通狼崽进阶成为异兽。

　　Ps：百分之九十几率进阶成为低阶天赋异兽。

　　百分之九几率进阶成为中级天赋异兽。

　　百分之零点九几率进阶成为高级天赋异兽。

　　Pss：道具使用一次需要百万金。

　　这可是一件很是不错的道具，不，应该说是一件很逆天的道具，这样的道具配合着牧狼人，只需要一段时间的累积，陆海空就能够在草原当中，培养出一支强悍而恐怖的异兽军团。

　　牧狼人的作用在这一次的战场上已经有了相当不错的体现了，不管是陆海空这边，还是王替那一边的胜利都和牧狼人直接的关系。

　　牧狼人的队伍光是给陆海空提供情报就能有这样的作用，要是他们拿起屠刀呢？

　　想一想，在草原当中，如果活跃着一支武力值60左右的异兽狼群，那会是一股何等恐怖的力量？那就算是陆海空麾下的几支顶尖的骑兵队伍也是要避其锋芒的。

　　了解了这一件道具的属性，畅想起这么一支凶悍而恐怖的异兽战狼军团，陆海空忍不住一阵心潮澎湃，于是乎这家伙立刻就行动了起来，让麾下的牧狼人送来十条小狼崽。

　　陆海空作为一方并州牧，他的命令当然是绝对的，陆海空命令下来，尽管牧狼人出门在外都没有带什么狼崽，但是陆海空一声令下他们没有为什么，没有抱怨立刻迅速行动起来，一个小时都不到的功夫，牧狼人就给陆海空送来了十条还没有开眼的瑟瑟发抖的小狼崽了。

　　很明显，这十条小狼崽应该是牧狼人们临时在草原当中找来的，至于他们的父母族人这时候估计已经被灭光了。

　　不过对于这些小狼崽是怎么来的陆海空并不在意，他在这些小狼崽过来之后就直接把狼神之灵拿出来用了。

　　还好陆海空所在是在乌鲜联军的大本营当中，这附近之前驻扎着近百万的乌鲜部落，否则陆海空一时半会的还真拿不出一百万来使用这一件道具。

　　狼崽和百万金到位之后，陆海空立刻就把这一件道具使用了起来。

　　只见陆海空选择使用道具之后，那一个狼型的雕塑就悬浮了起来，随后散发出一阵青色的光芒将那些狼崽笼罩住。

　　陆海空本身对于这一种奇幻的场面很是淡定，不过被陆海空安排在身边，等待着收服那些小狼崽的牧狼人一个个倒是看得目瞪口呆的。

　　特别是当他们看到那十条原本慑慑发抖的小狼崽慢慢平静下来，匹毛一点一点的变得光滑，这十个牧狼人的脸上都流露出了震惊的表情。

　　在他们震惊的表情当中，陆海空结束了这一次的进化。

　　“十条都是低级天赋的狼崽，看来我这一次的运气不怎样啊！”看着十条小家伙的属性，陆海空的眉头稍稍皱了起来，十分之一的几率他居然都没有遇上。

　　不过就算是低级天赋的狼崽，成长基本也都能够达到60，最高的甚至可以达到69也都算是蛮强力的。

　　“仔细一算的话，一个月十只，一年也就一百二十只，也不知道这些小家伙长大之后能不能过繁衍出异兽狼崽来，如果可以的话异兽军团的成型就能快很多了。”

　　陆海空边说这，边一挥手，示意边上等着的那十个牧狼人上前收服那些十条异兽小狼崽。

　　让陆海空没有想到的是，在这一些牧狼人收服的过程当中，出现了一件让陆海空有些措手不及的事情，他们的职业等级不够无法收服这些小狼崽，陆海空没有想到居然还有这一种情况。

　　陆海空麾下，牧狼人差不多有五百多人，其中百分之九十以上都是低级牧狼人，而中级的牧狼人只有四五十个，至于高级的牧狼人更是一个没有，而现在给陆海空来了一个低级牧狼人无法收服这些异兽狼崽这情况对于陆海空来讲就有些不妙了。

　　陆海空沉吟了一会，直接调来了十个中级的牧狼人，他们倒是很轻松就能把这些小家伙全收服了，甚至他们感觉一个人能够收服两只甚至是三只的这一种异兽狼崽，但这一个消息却没有让陆海空的眉头舒展开来。

　　陆海空没有想到他的异兽军团刚刚迈开第一步就受挫了，异兽的获取本身就不容易，这下好还需要受到牧狼人的限制，看来他想要看到这样的一支异兽军团至少需要几年的时间了。

　　毕竟牧狼人的培养也不容易，想要从低级的牧狼人成长到中级牧狼人，那至少是需要两年的时间。

　　至于高级的，那更是遥遥无期的，陆海空还好是没有进化出中级天赋的异兽战狼，要是进化出来了他估计也只能带回去给戏志才养了……


第八十三章 胡引文

　　把黑魔将爆出来的东西验完之后，陆海空犹豫了一下，并没有把宝箱也顺手开了。

　　一方面是担心开出大量的物资运输不便，一方面是他这边刚刚把那十条小狼崽的事情搞定了之后，他这边来了一个意料之外的来客。

　　域外草原，陆海空的帐篷之内，陆海空再一次看到了胡引文。

　　现在的胡引文稍有些狼狈，尽管明显是整理过了的。

　　对于胡引文的狼狈已否陆海空并不是很关注，陆海空关注更多的是这家伙到来的原因。

　　眼前这一个鲜卑族的汉风文人给陆海空的印象一直就很强烈，从几年前见到这家伙的第一面陆海空就知道这人很不简单，而事实也证明了这一点。

　　胡引文能够一人拉扯着一个武力并不强的部落，在世仇环绕的草原当中生存下来并且一直很受乌鲜联军的重视足见此人的不凡之处。

　　常年在戏志才潜移默化的熏陶下，对于这一种人才，尽管对方是鲜卑族人陆海空还是有几分眼馋的，没办法人才荒闹的。

　　只是让陆海空没有想到的是，胡引文在见到他的第一眼就直接单膝下跪底下在自己的头颅：“胡引文拜见陆大人！”

　　看到胡引文行这么重的礼，陆海空的眼睛顿时就眯了起来，眼眸当中精光闪烁冷冷地打量着眼前的这人。

　　数年的军旅沙场生涯让陆海空不是很喜欢没有骨气的，所眼前胡引文的这一个动作，让陆海空对于他的好感大打了折扣，所以看着眼前那一个单膝下跪的胡引文，陆海空完全没有让他起来，更没有扶起他的意思。

　　还有更最重要的一点是，陆海空对于这人的来意已经有些了然了。

　　“说吧，你来见我所谓何事？”

　　“胡引文想请陆大人给我族人一条活路！同时也想请陆大人给胡引文一个为您效劳的机会！”胡引文在说这话的时候抬起了头来，郑重其事地说道。

　　听到这话，陆海空顿时就笑了，只是陆海空这时候的笑容和笑声稍微显得有些冷，果然不出他所料啊！

　　胡引文确实是很聪明，他很清楚的看到了，目前的陆海空的难题。

　　陆海空现如今虽然是把草原打下来了，但实际上有一个不小的问题摆在陆海空的面前，那就是眼前的这一片草原他该怎么打理？

　　这是古往今来打下草原的那些将领甚至的皇帝都鲜有考虑到的问题，但陆海空这一边却是从还没有开始战斗之前就在琢磨这一个问题了。

　　归根结底来讲，陆海空并不把自己当作臣子，他把自己当作一个军阀，他对于草原的战争，既是为了取月儿，也是为了把域外之城修建起来，同时陆海空还为了这一片广阔的草原。

　　陆海空本身就是做牲畜生意起家的，对于草原当中的财富他当然是很清楚，他很清楚如果他能够把自己目前拿下的这一片草原运转起来的，变成自己麾下一片巨大的牧场的话，那他将收获何等巨大的财富。

　　马匹、牛羊、异兽、还有那数不尽的个个刷怪点，一旦经营好了，其利润是相当恐怖的。

　　不过想要经营草原，说起来很容易，但想要做起来就没有那么简单了。

　　陆海空一开始是想要拿下乌鲜联盟，把他们变成自己奴隶为自己放牧，然而陆海空没有想到半路杀出一把魔兵来，直接把草原的乌鲜两族的联军打跑了，这一种情况就稍微有点难办了。

　　虽然想要拿下乌鲜联盟把他们当奴隶并不容易，但这么一片草原，在没有人的情况下陆海空想要治理就更加困难了。

　　在这一种情况下，陆海空只能有两种选择，一个是把汉人迁进草原来，一个是在草原发展一个代理人，让他帮陆海空来管理这一片草原。

　　第一个选择明显是行不通的，执行难度就不说了，草原的生活他们也未必能够适应，而且陆海空本身麾下也没有那么多人手来进行这一种大工程，这样的话陆海空就只剩下第二个选择了。

　　起初陆海空是打算把这一个代理人交给伏氏部落的，毕竟伏氏部落虽然是匈奴人，但他们是陆海空的附属势力常年在陆海空麾下效力对于陆海空的忠诚度是相当有保障的，当他们来做这一个代理人最合适了。

　　但伏氏部落也有一个问题，那就是规模太小了，尽管有着两年的发展，伏氏部落现在的人口也不超过三万人，就算是把匈奴八部落全部都算起来，满打满算也不过十几万人。

　　十几万人听着貌似不少，但相对于这一片广阔的，几乎有并州二分之一大小的草原来讲，实在是太少太少了，要知道光是并州可是数千万的人口，这点人怎么可能打理得了这一个若大的草原。

　　而这时候，胡引文跳出来说要效忠陆海空很明显是看准了这一点的。

　　果然，接下来胡引文明确表示，他能够帮助陆海空整合散落一地的乌鲜两族，帮助陆海空打理这一片草原。

　　这对于陆海空来讲，其实倒还真的算是一个不错的建议。

　　如果胡引文能够帮助陆海空收拢那散落一地的乌鲜两族人，对于陆海空来讲倒是能够省下不少事情。

　　至于胡引文是真心实意的投靠陆海空还是别有用心的，这一点上陆海空并不是很在意，他并不认为胡引文在自己的眼皮子底下能够翻起什么浪来。

　　而且对于胡引文他们，或者说对于并州这些鲜卑族和乌桓族的处境陆海空也是清楚的。

　　他们虽然因为黑魔骑兵的关系纷纷逃散了，但只要陆海空愿意给他们一片生存之地，他们最终还是会回来的，因为他们实在是没有地方可以去了。

　　望草原深处走，往凉州方向走，往幽州方向走，那些地方都是有主人的，而且一个比一个强横，并州这乌鲜两族全盛期尚且干不过人家，现在当然更加不可能了。

　　他们往那三个方向走，根本就不可能找到一处安身立命之所。

　　在这一种情况下，陆海空一旦不给他们活路的话，他们基本就真的没有活路了，那些大的部落只能散成一个个小的部落，在并州之外的草原上苟延馋喘着。

　　因为了解他们的处境，所以对于胡引文的投靠陆海空很乐意的就接受了，不仅接受了，陆海空一上来就对胡引文委以重任，让他带人把鲜卑族和乌桓族两族遗留下来的来不及带走的财宝全部收集上来。

　　不过陆海空虽然愿意去接纳胡引文的投靠，但他可没有打算直接把这一片草原交给他管理的，到时候草原这边陆海空肯定是会给乌鲜两族人或者说胡引文按上缰绳的。

　　不过这事情暂时还不急，至少也要等胡引文把乌鲜两族的人重新聚集起来再说。

　　对于胡引文这人，陆海空还是有些看不透，至少目前的他是不清楚他是过来卧薪尝胆的，还是真心投靠的，不过也没有关系只要他过来了，到时候他想要做什么就由不得他了。

　　在见完胡引文，并且把这边的事务安排的给荀攸和王替之后，陆海空直接启动了传声令回到了北封城。

　　草原那边的一些事务，以及在域外之城的选址方面，陆海空都需要回来和戏志才商量一下，另外如果可以的话，陆海空还要把李雄给带走。

　　李雄那家伙，陆海空打算把他放置在草原一段时间，以那家伙对于草原的熟悉程度，在整合草原上他应该是能够发挥很大的作用的，不过李雄能不能过带走陆海空估计自己说了不算，需要王均那边要放人才行，毕竟这一段时间王均他们为了掌控并州忙得累死累活的。

　　不过陆海空回来之后，第一件事倒不是先去找戏志才了解情况，而是直接在北封找了一个校场，准备先把自己这一段时间收获的宝箱开了再说。

　　最后和魔兵的一战让陆海空得到了两个神话宝箱，而陆海空自己六万VS六十万也得到了两个传奇宝箱，而王替那边不知道是不是因为陆海空没有亲自出场的原因，在击溃了三十万大军之后居然也只有一个传奇宝箱。

　　这样的一场草原攻略战，双方投入的兵力已经过了百万，如果不算上最后魔兵的出场的话，陆海空能够得到的居然只有三个传奇宝箱。

　　这一方面证明这一个游戏的奖励系统充满BUG，更说明了这一个世界规则对于中华大地的偏爱，看起来，系统好像不鼓励散人往大汉之外的地方发展。

　　陆海空对此也不太在意，两个神话宝箱，再加上七个传奇宝箱，对于这一次能够有什么样的收获陆海空可是很期待的。

　　之所以是六个传奇宝箱，是因为潘凤和赵二突破武力90陆海空分别得到了一个，收服了颜良和荀攸陆海空又分别得到了一个，这些宝箱陆海空之前都没有开，一直就这么放着，正好这一次就一起全部开了……


第八十四章 开宝箱

　　对于陆海空这一种一回来就往校场钻的行为，王均那是一点意见也没有，也算是老司机了的王均大概知道陆海空要干什么，提早派人在校场候着了，就盯着陆海空那边随时可能开出来的物资呢。

　　陆海空虽然不是很理解王均怎么摆出这么一副穷逼样，却也没有太在意，直接在校场当中把那九个宝箱同时召唤了出来。

　　“宝箱的获得越来越难了，希望这一次能够有一个好收获吧！”

　　看着那九个宝箱，陆海空呢喃了一句之后，先把其中那七个传奇级别的宝箱拉了出来。

　　这家伙也没有迟疑，很大气的直接把这七个传奇级别的宝箱一一打开。

　　随着传奇级别的宝箱被打开，一阵阵绚丽的流光亮起，下一刻，在这一个偌大的校场当中就出现了一些东西。

　　七个传奇宝箱共开出了两堆小山一般的金块，一个身高十五米浑身上下充满金属质感的机关兽，还有几百个麻袋的不知道什么东西。

　　另外还有三件清一色的，但并不同种类的令牌。

　　陆海空暂时把令牌放到一边去，那两堆小金山陆海空也不屑一顾，根据陆海空的经验，那两堆小金山大概可能也许就一千万金左右，陆海空并不是很上心。

　　不过陆海空不上心，边上的陈平在看到小金山的时候就凑过来跟陆海空耳语了几句，让陆海空一阵哑然。

　　“这个王均啊，他最近真的有这么穷吗？我着宝箱才刚刚开出来呢，那家伙迫不及待的伸手要了？”陆海空摇了摇头，随即挥了挥手，示意让王均那边得人把那两堆小金山运走。

　　在底下的人运着金山的时候，陆海空大步向前来到了那一个身高十五米的巨大家伙面前。

　　这一只巨大的机关兽并不是人形的，而是以一只乌龟的形态，浑身上下都是那一种充满金属质感的黑铁眼色，这一种色泽让这一只原本线条柔和的乌龟显得有些狂野和狰狞。

　　陆海空在这一支乌龟边上环绕了一圈，看着这一只乌龟的眼中满是赞叹。

　　不得不说，这大家伙虽然巨大，但浑身上下简直就跟一件艺术品一般，每一处细节上都是栩栩如生。

　　赞叹着的同时，陆海空的目光也在这大家伙身上停留了下来，目光凝聚间，这大家伙的属性出现在陆海空的面前。

　　圣兽玄武（仿）

　　顶尖级机关兽。

　　分类：护城机关兽。

　　能力：99

　　攻击：100？？？？

　　防御：100000

　　机关兽技能：自我恢复、防御形态、？？？

　　自我恢复：防御力掉落的情况下，会以缓慢的速度自我恢复着。

　　防御形态：防御形态展开，将对一定区域内进行保护。（每次使用需要一定数额的金钱）

　　陆海空看到这家伙的时候眼中顿时精芒一闪，很明显这大家伙是那一种专门用于防御的机关兽，虽然这家伙的攻击上面打了一个问号，但对于那一个问号的攻击力，陆海空基本是不抱有什么期待的。

　　它的作用上面也已经写明了，是用来护城的，研制这一种机关兽为的应该是防范那一种破城的机关兽的。

　　“很不错，有着大家伙在，一会北封城的防御将在上一个大台阶，不过这东西貌似不能缩小啊，这个就有点麻烦了。”

　　陆海空了解这一个大家伙的那一些系统并没有写的细节，眉头稍微皱了皱。

　　不能缩小，也就意味着这大家伙几乎是不可携带的，只能够放在某处驻防，当然如果陆海空愿意的话，也是可以带着这一个大家伙出征的，不过看着这大家伙的体型，估计行动起来应该方便不到那里去吧。

　　果然，陆海空试着让这大家伙在校场内走了两步，这大家伙似乎有一定的智能，能够听得懂陆海空的话，只不过这大家伙有点懒，陆海空让它走两步它就真的只走了两步，不过但是这两步，陆海空也看到了这家伙的移动能力有多迟缓了。

　　“这家伙能走，但很慢，估计比普通人用百米冲刺还要慢一些，而且由于体型和体重的原因走路起来的动静太大有一些地方这家伙应该也去不了，得看来真的只能够把这大家伙放在北封城里了。”

　　陆海空说完，就把这大家伙暂时先放一边了。

　　虽然决定把这大家伙放在北封城里，不过这大家伙要放在城里的什么地方，什么时候以什么样的方式放这些都是需要考虑的，毕竟这大家伙身高十五米身宽可有接近二十米，它的移动和出行可不是什么小事，到时候估计整个城市都要为它让路，所以这家伙的放置陆海空估计又是要交给王均了。

　　把那大家伙放到一边去之后，陆海空把目光放在那些麻袋上。

　　陆海空有些好奇这些麻袋里装的是什么东西，粮食吗？传奇宝箱开出粮食倒也不是不能够接受，但就这几百袋的未免也太少？每袋撑死了也就一百近，几百袋的粮食还不够陆海空麾下的军团一天吃的。

　　带着些许好奇，陆海空上前把这些袋子打开来看看。

　　“咦，这东西不是马铃薯吗？好久没有吃过这东西了，不过就算是几百袋的马铃薯我这一个传奇宝箱也算是亏了好不？”

　　陆海空说着又打开了几个袋子，陆海空发现这些袋子里装着的不是马铃薯（土豆）就是番薯，都是陆海空穿越之前吃到吐，而这几年基本就没有吃到的。

　　“算了，亏点就亏点吧，一个传奇宝箱而已又不是亏不起，这几百袋土豆番薯就送到军营给那些那兔崽子换一个口味吧。”

　　陆海空说着，正准备挥手让底下人把这几百袋马铃薯和番薯带走。

　　“等等，我是不是忘了点什么？”

　　陆海空也几乎在转身间，想起了一些相当重要的东西。

　　“看来最近打仗太多，把我都给打傻了。”陆海空苦笑着重新回到这几百袋土豆番薯面前，这一次陆海空的脸上满是惊喜。

　　如果陆海空没有记错的话，不管是土豆还是番薯都是产量极高的粮食。

　　土豆的亩产可达到两千到三千斤，而这番薯的亩产更是能够达到五千多斤以上，可比现在的小麦之类的粮食产量高到不知道那里去了。

　　别看陆海空现在看上去有钱有势的，但粮食问题上陆海空麾下虽然已经在大力发展农业了，看上去也有一个不错的前景，但实际上陆海空的粮食需求的缺口依然还是很大，陆海空目前的粮食依然还是需要从冀州那边进购，对于陆海空的财政来讲是一个不小的负担。

　　而粮食的问题可不仅仅是财政的问题，民以食为天，粮食是一切的基础。

　　眼下天下还算太平，粮食问题目前还看不出什么来，一旦汉灵帝死掉董卓进京天下大乱的话，陆海空这边粮食问题就会被彻底暴露出来。

　　到时候天下群雄并起，陆海空想要从外部进购粮食估计就没有那么容易了，就算是能够买到估计也要让人狠咬几口。

　　而且粮食是陆海空麾下百分之八十以上的子民的主要经济来源，陆海空自己这边都缺粮了，他们手头上能有多富裕？他们不富裕的话，陆海空的领地经济如何发展？难不成真以为靠着一个北封城就真能够养得起那数以千万计的百姓吗？

　　“陈平，我记得你们神农貌似对于植物很在行吧？”陆海空看着眼前的这些土豆，眼中精光一闪，说道。

　　“回主公，神农确实是亲和于植物，不过属下在这一方面并没有太多研究，不过属下倒是知道有一个神农特别喜欢专研这一方面的事情。”陈平看着那几百袋土豆番薯若有所思的应道。

　　“居然还有这一种人，很不错！你把这几百袋的土豆和番薯都给你们神农部送过去，立刻展开一个项目，由你说的那一个人主持，让王均划给你们三万亩良田，我要你们帮我培养适合种植的育苗！”

　　陆海空虽然对于农业了解不多，但也知道，想土豆番薯这一种植物是需要经过特殊培养改良的，如果光是拿着这些土豆番薯种下去的话，用不了几次产量就会大大的降低。

　　只是陆海空对这东西也是一知半解，自己在这一方面了解不多，所以只能指望于那些神农了。

　　不过陆海空倒也是可以在异人当中找一找，看看有没有精通农业方面的人才，让他们加入这一项计划当中，不过这个估计指望不大。

　　这些年陆海空了解到，那些异人都是来自于比地球的科技要先进几百年的世界，对于这一种农作物他们陆海空估计是指望不上了。

　　陆海空那边一声令下，陈平立刻就行动了起来，立刻让人把这几百袋土豆番薯一道运走，他自己本身也直接前往神农部。

　　陈平跟在陆海空的身边已经有一段时间了，对于陆海空相当之了解，他看得出来陆海空对于这一件事相当上心，他自然是不敢怠慢了。

　　“这一次，或许是我们神农部大展身手的一次机会呢！”

　　抱着这一种想法，陈平一头钻进了神农部！


第八十五章 顶级武将试炼令

　　把土豆和番薯交给陈平去处理之后，陆海空就把注意力放到眼前的这些宝箱上了。

　　毕竟土豆和番薯的培育估计也是一个漫长的工程，就算是神农部的那一群人能够一次培育优质的育苗来，那最少也需要几个月的时间，然后还有推广的工作要做，真正让土豆番薯在并州普及起来，陆海空估计最少也要一两年。

　　前景是美好，但同时也是漫长的，所以眼下陆海空还是开着宝箱比较实在一点。

　　传奇宝箱陆海空一口气全打开了，除了已经验收的那些，还有三个令牌在那里。

　　陆海空这时候直接把三个令牌在眼前一字排开，眼睛一扫，那三个令牌的属性就展现在陆海空的面前了。

　　道具升级令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：能够提升一件道具的威能和等级。

　　Ps：道具的提升有一定的失败可能，提升的道具越强，失败的可能性越大。

　　随机招募兵种升级令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：使用范围【山寨兵营】，道具使用之后，随即提升两种可招募兵种等级。

　　系统建筑升级令。

　　道具类型：消耗/领地建设道具。

　　道具说明：使用后可提升系统建筑等级。

　　Ps：不同的系统建筑的提升对于系统建筑升级令数量需求不同。

　　三个令牌，三种完全不同的道具，除了最后一个【系统建筑升级令】陆海空最熟悉之外，剩下的两个都是陆海空第一次得到的，属性上也都是蛮不错的。

　　开出这么三个令牌让陆海空眼前一亮，不过陆海空并没有立刻把这三个令牌投入使用或者是那在手中把玩，而是先把两个神话级别的宝箱拿了出来打算一口气全部宝箱都给开了。

　　对于剩下的这两个神话级别的宝箱，陆海空还是多少有些期待能够出现一把传奇级别之上的武器的。

　　按道理，传奇级别之上应该要有一个神话级别才对，就是不知道那一个神话级别和陆海空遇到的那一把魔兵，以及陆海空之前得到的那一种一次性神兵【赤霄剑】的本体是不是一个等级的。

　　如果是一个等级的，那么那一种神话级别的武器就强悍到变态了，不过陆海空隐约感觉，那两者应该不是一个等级才对，至于陆海空的这一种感觉的最正确已否，要看陆海空能不能开出一把神话级别的武器了。

　　“要是能开出一把神话级别的斧头最好，实在不行的话，也只能让公孙老头尽可能的帮我把蛮荒斧修复起来了。”

　　陆海空说着，把两个神话级别的宝箱拉到面前来，沉默犹豫了一下之后，陆海空直接伸手把这两个宝箱打开。

　　在两个宝箱被打开的瞬间，陆海空看到了一颗透明的，晶莹剔透的宝石，还有一块古朴大气的令牌。

　　“得，看来心想事成什么的果然是不可能的。”

　　陆海空也没有多少沮丧，本身对于宝箱能够开出他想要的东西这一件事情上陆海空就没有多少期待，没开出来也是无所谓的事情，只要神话宝箱开出来的东西够好就可以了。

　　陆海空说话间，就把那一刻晶莹剔透的宝石和那一块令牌那了过来。

　　陆海空这一次的运气不算是差，这一次开到的这两件东西，陆海空之前都已经开过了，那一刻晶莹剔透的宝石是一只护城兽，而那一块令牌则是一块【顶级武将试炼令】。

　　只是陆海空这一次得到的这两样东西和之前都稍稍有些不同，首先是陆海空手中的那一刻晶莹剔透的宝石，由于是透明的，陆海空很清晰的可以看到，在这一刻宝石或者说是护城兽的中心，有一个米粒大小的少女双手抱膝蹲在那里。

　　这一个少女通体雪白，五官精致眼神极好的陆海空甚至可以看到里面的少女用她忽闪忽闪的大眼睛正在看着外面的世界。

　　“这一只护城兽有点意思啊，这一次，就把她放在北封城这边吧。”

　　陆海空说着，暂时把手中的护城兽先放一边，把目光放在那一块【顶级武将试炼令】上，让陆海空有些意外的是，这一个试炼令的背后刻着的，确是一个半身笼罩在黑暗当中，双手拿着两把短剑的男人。

　　刺客！

　　陆海空一眼就认出了这一个男人的职业，毕竟他这一个职业的特点也稍微明显了一点。

　　那阴郁的气质，似有若无的存在感，以及手中那一把明明是利刃，却很难让人感觉有多少杀意的匕首，无不在说明着眼前这一个人是一个刺客，一个顶尖的刺客。

　　“有意思啊，我还真没有想到居然开出一个刺客的试炼令来，看来合该月影那家伙突破了。”陆海空看着手中的这一块令牌，嘴角露出一抹笑意。

　　月影作为陆海空麾下最早跟随陆海空的几个人之一，同时又是掌握了陆海空麾下暗杀部队的重要人物一直以来都很受陆海空的偏爱，陆海空对于月影各个方面，都是相当紧着他的，一有点什么适合她好东西就往月影这边送。

　　如果说，陆海空麾下最强大的人是谁，那毫无疑问的是典韦，但如果说谁身上拥有更多的道具最难杀的，那肯定就是月影了。

　　在陆海空海量资源的培养之下，月影很成功的从一个天赋中级的角色，一步一步成长到了武力89已经无限接近于90的恐怖存在。

　　“月影那家伙底蕴很深，如果是她突破的话，难度应该不会很大。”

　　陆海空说话间，就让底下人去把月影叫过来，不过这是难度有点大，月影不是一般人，作为陆海空麾下鬼影卫鬼影的他行踪一直都是一个迷，想要找也只能通过戏志才的情报网络联系了。

　　想要把月影叫过来估计还需要有一段时间，这一段时间陆海空也就不浪费了伸手把那一个【道具升级令】拿了过来。

　　这东西倒是一件很不错的东西，虽然是传奇宝箱开出来的，但要是运用得当的话，起价值未必会比神话宝箱开出来的道具要差。

　　“这东西要用在那一个道具上呢？【凤凰之血】或者是从珍宝阁取出来的那一件国宝？”

　　陆海空稍稍琢磨着，把脖子间那一条凤凰之血的项链取了下来，和这一块【道具升级令】放到一起。

　　这两件道具陆海空倒是仅仅只放在一起没有敢把那【道具升级令】给用了，万一没有提示，陆海空试探性的一用【道具升级令】真的就使用了结果升级失败了的话，那情况就有些悲剧了。

　　陆海空一双眼睛目光一凝，审视着这两件道具。

　　升级之后的【天眼术】相当之神奇，陆海空在目光一凝间，就能够隐约看见这两件道具之间蕴含的能量。

　　虽然看得有些暗淡和模糊，但很明显的，这两件道具之间的能量并不是一个等级的。

　　如果说凤凰之血蕴含的能量相当于一个篮球的话，陆海空手中的这一个【道具升级令】的能量最多就相当于一个乒乓球。

　　虽然以能量的多寡来判断道具的使用是否能够成功稍微有些武断，但这不管怎么说也算是一个判断的方式，很明显的想要用【道具升级令】来升级【凤凰之血】虽然不是不可能，但是成功率上绝对不会太高的。

　　在这一种情况下，陆海空也没有想要搏一搏的想法，目前的【凤凰之血】已经足够陆海空作为底牌的了，他没有必要在冒着风险在去提升这个，与其冒那一个风险，倒不如把这一个道具用在更加合适成功率更高的道具上。

　　关于这个，陆海空稍微犹豫考虑了一下，把【凤凰之血】收了起来，把陆海空之前刚刚得到的那一个【狼神之灵】拿了出来，又取出了【大传送令】并让人把他放在北封山寨兵营当中的那一件【兵种等级提升符】拿了过来。

　　这三件道具，陆海空经过思考，认为提升的成功率最大，同时也是最有提升价值的东西。

　　三件道具在眼前一摆，陆海空琢磨了一下，首先把【大传送令】收了起来。

　　目前来讲【大传送令】的功能已经足够使用了，在提升最多也就是冷却时间的缩短，和传送距离的增加，提升的价值并不是很大所以陆海空就把它收了起来。

　　而【大传送令】被收起来之后，在陆海空的面前就剩下两个选择了。

　　陆海空眼前的这两件道具，一件是陆海空草原【异兽军团计划】的核心，一个是陆海空麾下最顶尖兵团计划的核心。

　　两件道具对于陆海空的影响都是很深远的，任何一个道具的提升，都代表这陆海空麾下一个新的顶尖军师实力的崛起，所以一时间，陆海空自己也有些拿不准应该提升那一个才对。

　　陆海空对着【狼神之灵】和【兵种等级提升符】犹豫了一下，最终有了他的选择！

　　只见陆海空手中的那一块【道具升级令】亮起，【狼神之灵】和【兵种等级提升符】当中的一件就悬浮了起来……


第八十六章 月华之女

　　兵种等级提升符（传说）

　　道具类型：神秘/军师道具。

　　道具效果：士兵等级提升，随机兵种特性赋予。

　　兵种等级提升：每天可提升三名数据NPC士兵一个等级。

　　随即兵种特性赋予：升级数据NPC士兵时，将有百分之三十的几率赋予那士兵一个新得兵种特性。

　　道具冷却时间：1天。

　　道具使用要求：3000金/次。

　　升级名额可累积（3人）

　　这一个属性一出来，很明显的可以看出陆海空最终的选择还是【兵种等级提升符】。

　　这也是很容易理解的，虽然两件道具的提升对于陆海空麾下的军团都有这深远的影响，但相比之下还是【兵种等级提升符】的提升比较迫切一些。

　　毕竟陆海空的【异兽军团计划】其实是有两个关键点，一个是【狼神之灵】没有错，还有一个确实牧狼人，就算是【狼神之灵】提升了牧狼人那边的数量和等级没有跟着提升上来也是白搭，所以陆海空最终选择了【兵种等级提升符】。

　　从升级后的【兵种等级提升符】属性来看，陆海空的这一个选择无疑是正确的。

　　每天可以提升士兵等级的数量翻了三倍不说，还有百分之三十的可能赋予士兵新的兵种特性，而且升级的名额还能够累积下来，这一提升直接让【兵种等级提升符】的价值最起码反了几十倍还不止，甚至还让这一件道具有了特殊的作战能力。

　　试想一下，陆海空如果给把【兵种等级提升符】的名额全部累积了，然后在与人作战期间一口气全部提升出来那场面定然会是相当壮观的。

　　“不错不错，这样的提升相当之不错！”

　　陆海空看着【兵种等级提升符】嘴角忍不住露出一抹笑容来，显然对于这一个次升级很是满意。

　　而正好的，也在陆海空把这一个【兵种等级提升符】升级之后不久，得到陆海空命令的月影出现在了陆海空的身前。

　　作为最忠诚于陆海空的存在，陆海空的一声令下，正好在北封城月影直接把手中不是很重要的工作扔给她的副手去做了，自己瞬息之间就来到了陆海空这边待命。

　　看月影过来，陆海空把手中的【兵种等级提升符】先放到一边，仔细的大量着眼前的月影。

　　现在的月影身上穿着一身雪白的长裙，看上去浑然不像是一个刺客，更像是一个大门不出二门不迈的冰美人。

　　月影娘化也已经有一段时间了，对于她的情况，陆海空已经习以为常了，他这时候看着月影关注更多的并不月影的外表，而是她现如今的实力，陆海空目光一凝，在月影身上一扫，把月影目前的情况尽收眼底。

　　“很不错，武力已经89了，根基也比之前牢靠了很多，而且你的气息当中多了一股神秘阴冷的力量，我之前给你的那一份神秘卷轴你领悟了吧？”

　　月影点了点头，目光当中流露出一丝兴奋，显然能够被陆海空夸奖对于她而言是一件相当高兴的事情。

　　陆海空见月影点头，顿时来了兴趣。

　　月影的那一份神秘卷轴虽然在能量性质上和陆海空的不一样，但和陆海空所修炼的【开山一斧】是同一等级的武技，对于这一种类别的武技陆海空一直都是很感兴趣的。

　　这时候见月影居然已经把那一个神秘卷轴领悟了，陆海空下意识就打算让月影给自己表演一下看看，不过想到月影马上就要进行【试炼】了，陆海空也就算了反正这种事情也不急一时。

　　“既然你把那一个神秘武技都给修出来了，那么这一次的试炼对于你来讲，应该是没有什么难度的！”

　　陆海空说着，把一块【顶级武将试炼令】拿了出来递给月影。

　　把这一块令牌交给月影的同时，陆海空开始和上一次潘凤试炼一样，结合潘凤试炼当中遇到的情况把试炼的注意事项一一跟月影交代了。

　　在确保月影把这些都记下了之后，陆海空直接把【顶级武将试炼令】激活了，让月影开始试炼。

　　看到月影进入试炼空间之后，陆海空派人在这边看着，自己则直接转身前往北封的聚义大厅了。

　　虽然手中还有一块【随机招募兵种升级令】不过陆海空到没有打算把那东西给用了，他打算把那令牌留着等到山寨兵营的专属兵种解锁了之下在赌赌运气，在这之前他打算先把护城兽激活了再说。

　　北封城虽然说是一个城，但实际上，从系统的角度来看这应该是一个巨大的山寨才对，所以这一个城市的中心并不是城主府而是聚义大厅。

　　聚义大厅位于整个城市的正中央，在它的左边是陆海空行政班底所在的【镇北阁】，又边则是戏志才的【立才学宫】，而陆海空所在的这一个校场则在北封城的北门附近，陆海空从这里到聚义大厅就算是骑着马也需要小半个小时左右，由此可见这一个陆海空修建的仅仅两年不到的城市的雄伟。

　　陆海空一路从校场来到聚义大厅，人还没有进入聚义大厅呢，守在聚义大厅边上的一员荒狼卫就跟陆海空传信让陆海空忙完了去戏志才那边一趟。

　　陆海空虽然有些好奇戏志才这么着急找他干嘛，但也没有急着过去，而是先捧着那一刻护城兽直接走进了聚义大厅当中。

　　【检测到有护城兽的存在，是否要激活？】

　　“是！”陆海空毫不犹豫的点了点头。

　　随着陆海空的话语声落下，陆海空捧在手中的那一颗晶莹剔透的护城兽散发出微微的光芒，慢慢的从陆海空的手中一点一点的升空而起。

　　在柔和的光芒当中，那一刻晶莹剔透的晶体一点一点融化，以陆海空的眼力清楚的看到，原本抱膝盘坐在里面的那一个少女精致的脸上露出一抹惊喜的微笑，随后站了起来一步一步的向着晶体之外走了出来。

　　随着这一个少女一步一步的走出，陆海空清楚的看见，这丫头的个头一点一点的成长，从一开始最深处原本的米粒大小，在她走出那一个晶体瞬间，直接变成一个身高一米二左右的少女，陆海空看着眼前的这一个少女脸上流露出一丝惊艳之色。

　　这少女一米二的个头却有一头一米的银白长发，巴掌大小的脸精致无比，一双银白色的眼睛带着童真以好奇，在看到陆海空的同时，这丫头歪着脑袋愣了一会，才脆生生地叫到：“哥哥！”

　　陆海空这一个穿越前的宅男，在看到这一个如同从二次元当中走出来的少女脆生生的叫自己哥哥的时候，差点被软化了，情不自禁的上前一把手抚摸在这一个银白色小萝莉的秀发上。

　　与此同时，陆海空没忘了把这小萝莉的属性给调出来欣赏一下。

　　月华之女（护城兽）

　　姓名：未命名。

　　具现化能力：

　　武力：20，政治：60，谋略：60，统帅：10

　　技能：

　　领地守护LV1（以聚义大厅为起点三公里范围之内）

　　月华守护LV1（被动状态：提升守护范围之内我军的百分之十的体力。

　　主动状态：能够为10个我军加持防御力为100的护罩）

　　从月华之女的属性上来看，这丫头似乎是偏向于辅助型的护城兽，本身没有攻击力，而加持的状态也并不算强，单从眼前的这属性上来看的话，除了守护范围之外，似乎远远比不上炎黄的憨憨。

　　不过陆海空能够感觉得到，眼前在这一个小萝莉的力量相当至纯粹，成长的潜力相当之巨大，一旦她成长起来的话未必会比憨憨差多少，甚至可能会比憨憨更强也说不定。

　　既然把这小丫头选为北封城的护城兽了，陆海空倒也没有要放弃人家的意思，把她孵化之后，和这小丫头交谈了几句之后，陆海空就直接转身离开了。

　　然而让陆海空没有想到的是，月华之女居然跟在陆海空的身后，一路直接走出了聚义大厅，陆海空也是在月华之女走出了聚义大厅之后，才知道原来护城兽也是能够离开聚义大厅的。

　　回想一下炎黄山寨的那一只憨憨，就是因为那一个整天窝在聚义大厅睡觉的家伙才让陆海空先入为主的以为护城兽出不来聚义大厅的，现在看来应该只是炎黄山寨的那一只家伙太懒了而已。

　　“哥哥，我能出来玩吗？”

　　就在陆海空看着那一个月华之女发呆的时候，那小萝莉怯生生的待着强烈的期盼的话语声响了起来。

　　陆海空闻言一愣，抬头看了过去，陆海空这抬眼一望，看到了一双充满期盼和好奇的双眼，而那一个小萝莉的双手也紧张的揪着自己的裙角，似乎担心陆海空会拒绝她一眼。

　　小萝莉这怯生生的小模样成功的征服了陆海空，让陆海空的心头一软，转身回到小丫头的身边，一伸手把这小丫头的小手拉了起来。

　　“走吧，哥哥带你出去玩！”

　　听到这话，小萝莉的精致的脸上绽放出惊喜的笑容来，望着这丫头的笑容，陆海空的心情也跟着一起变得舒畅而美好……


第八十七章 凉州情报

　　陆海空带着被他取名为囡囡的小丫头在聚义大厅附近小小的逛了一圈之后，直接转身带着囡囡一头钻进了【镇北阁】。

　　一进入镇北阁，陆海空立刻感觉整个气氛变得不一样了，忙碌，无边的忙碌是进入【镇北阁】之后给陆海空的第一感觉。

　　虽然陆海空的到来让镇北阁的官员们短暂的停了一下，对陆海空恭敬了行了一礼，但当陆海空把手放下，示意他们继续工作的时候，所有人立刻又进入忙碌状态了，生是没有人过来招待一下陆海空。

　　这些官员当中，很多人的脸上都带着疲态，看上好像都艰苦奋战了很长的一段时间了。

　　“看来并州的接收确实给王均他们带来很大的工作量啊，但愿这些家伙别忙坏了。”

　　陆海空轻轻叹了一句，正准备拉着小萝莉去找戏志才的时候，却见小萝莉歪着头看着自己：“哥哥，我能帮帮他们吗？”

　　陆海空闻言一愣，心中大是不解，你这小丫头能够帮他们什么忙？不过陆海空还是点了点头。

　　见陆海空点头，囡囡脸上露出甜美的笑容，直接大步上前，闭上眼睛双手合十放在胸前，然而镇北阁的大厅当中，所有人就看到了这小萝莉一点一点的升空而起身上发出淡淡的暖心的月光。

　　紧接着，一种古老神秘的歌声从响起来，虽然那歌词没有人能够听得懂，但歌声却如同一弯清泉，一抹温暖的月光一般滋润这每一个人，整个镇北阁所有人都沉醉其中。

　　等囡囡的歌声结束的之后，所有人才清醒了过来，而这时候，所有人都感觉自己的精神和体力都恢复到了圆满的状态。

　　对于这一种神奇的事情，所有人都震惊不已包括陆海空，他说什么也想不到，这小丫头居然会有这一种系统并没有记载的能力，看着一曲唱罢跑到自己面前抱着自己的大腿求夸奖的囡囡，陆海空心中一阵恍然，或许这丫头并没有自己想象当中的那么简单。

　　不过这时候陆海空也没有深究，带着囡囡从镇北阁的一层走了过去，一路向着戏志才所在的顶层走过去，留下那些突然体力全满的震惊不解的官员们。

　　囡囡在吟唱完那一首古老而神秘的歌曲之后，精神状态似乎差了很多，变得很疲惫，走两步就一付忍不住要睡着的样子，陆海空只好把这小丫头一路抱着来到戏志才所在的顶楼。

　　陆海空一上来，大老远就闻到陆海空味道的滚滚呼哧着小短腿憨态可掬的跑了过来，一把抱住了陆海空的小腿。

　　陆海空显然对于这一个卖萌的小家伙也是很喜欢的，笑着把这小家伙提溜了起来，抱着这小家伙进入戏志才的“办公室”当中了。

　　来到里面，陆海空逗弄了一会了滚滚之后，就把囡囡和滚滚放到一边，因为陆海空这时候已经看到戏志才手中拿着一叠资料往这边看过来了。

　　不过陆海空走过去的时候，却发现戏志才刚刚在看的貌似不是自己，而是囡囡来着，戏志才看得有些出神，以至于陆海空来到他身边了，他都没有注意到。

　　“看不出来，你喜欢这样的小丫头啊。”看到戏志才的那样子，陆海空忍不住调侃道。

　　一直到陆海空出言调侃，戏志才才猛的回过神来，稍微有些不解地看了看陆海空，看到对方一脸的戏谑之后戏志才有些无奈的摇了摇头：“那女孩不简单。”

　　“我也这么觉得，她应该不仅仅只是一个护城兽那么简单，哦，忘了你不知道什么是护城兽。”陆海空摇了摇头随后继续问道：“你看出点什么了吗？”

　　“漂亮！”戏志才犹豫了很一会儿，最终把自己本心的想法说了出来，他这话一出来就发现边上的陆海空看向他目光稍微有些古怪了。

　　“志才啊，你也二十好几了吧？也到了该娶老婆的年龄了？”

　　陆海空突然就拍着戏志才肩膀，语重心长地说道，那架势好像是要把快要坠入萝莉控深渊的某人解救出来一样，被陆海空这么一弄，戏志才是一脸的哭笑不得：“我觉得我最近可能有点累，要不我带着王均他们休息几天？”

　　陆海空闻言讪讪一笑：“说正事说正事，你这么急找我过来是什么情况？”

　　“有几份情报要给你看看！”戏志才也没有在这一个话题上过多延续，在陆海空问话之后，他直接把一份资料递到陆海空面前。

　　陆海空看了一眼戏志才递过来红色封皮的资料，眼中顿时精光一闪，目前红色等级的情报貌似也就只有凉州董卓那边，难道董卓那么快就把羌胡叛乱搞定了？

　　董卓的崛起很有可能意味着这一个世界最后一个剧情的开始，陆海空目前可还不希望董卓那么早进京了，毕竟陆海空还有很多事情都没有准备好呢。

　　不过陆海空把那一份资料或者说情报打开一看之后，陆海空发现那一份情报确实是董卓那边的情报没有错，但却并不是陆海空预料当中捷报，

　　“什么情况？董卓居然败了？”

　　陆海空看到情报的时候就蒙了，不可能啊，董卓文有李儒武有吕布华雄怎可能还干不过那些区区羌胡。

　　陆海空自己刚刚结束了鲜卑族和乌恒族的战斗，他对于那些外族的实力有很深刻的了解，知道他们的实力处于什么水平，羌胡的实力按道理不可能比并州这边的乌鲜两族要强大多少的，董卓那边怎么可能还败了呢？

　　陆海空大惊之后，仔仔细细的把戏志才的那一份情报看完，看完之后陆海空的眼中精光一闪，大致了解了董卓那边的情况了。

　　一开始董卓和羌胡的战斗确实是如同陆海空所料一般，战况完全被董卓所掌握着，在李儒和吕布等人发力的情况下，轻轻松松吊打着羌胡。

　　但董卓和羌胡之间的战斗，在半个多月前就开始发生变化，羌胡开始不敢和董卓争锋，选择了避其锋芒的模式一直龟缩着。

　　在这样的情况下，董卓派出吕布和华雄组成一支精锐的骑兵队伍直接深入敌后，打算学陆海空的那一种强势的精兵策略碾压敌人，结果没有想到的是对方一早就开始挖着大坑着吕布他们跳。

　　吕布他们那一战不仅没有取得什么战果，还中了人家的火计结果大败而回。

　　而也几乎在吕布他们败退的同时，在后方的董卓军团当中，作为董卓谋主的李儒遇刺重伤险死，再然后羌胡大举反攻董卓。

　　不过虽然董卓麾下吕布华雄新败，李儒遇刺重伤险死，董卓却在这时候展现出了他作为一个草根崛起的枭雄的本事，在这一种为难时刻自己硬生生扛起了大旗，带着三万西凉铁骑生生冲散了羌胡的十几万大军。

　　这原本应该是相当不错的，但董卓万没有想到的是，对方醉翁之意不在酒，表明上总攻董卓这边的大本营，实际上另一边派出精兵偷袭了董卓军粮所在，如果不是李儒在醒来之后，立刻就找来张济派他去救场的话，他们的军粮可就全完了。

　　但尽管是这样，董卓他们的军粮也去了大半，这样的情况下，彻底让董卓那边的局势变得很是被动了。

　　那一份薄薄的红皮情报当然不可能太详细的记载那一战的过程，但单从那寥寥数语间，陆海空还能够看出那一战当中双方激烈的武力交锋和诡谲的智谋交锋。

　　“这套路很熟啊，如果不是徐子夫被抓住了，我看到这一份情报估计第一个怀疑的就是徐子夫了。”陆海空看完把情报一合，眼中精光一闪。

　　“徐子夫？就是之前从月影手中逃走的，和长孙弘一起的那个？”戏志才一愣。

　　陆海空点了点头：“没错就是他，这家伙在草原的时候，可是让王替他们吃了不小的苦头，最后如果不是文若及时赶到话，估计后果不堪设想，看来还是不能小瞧了这天下的异人啊！”

　　陆海空心中明白，董卓这一次战败的背后绝对是有异人搞鬼，应该是有人接了阻止【董卓进京】的剧情，只是不知道出手的是个人还是某一个势力。

　　不过，不管是某一个个人还是势力对于陆海空来讲都不重要，陆海空并不认为董卓会被人彻底击败或者击杀。

　　这几年来，陆海空对于这一个世界了解已经越来越深了，他很清楚的知道，在系统的把控下，董卓进京的剧情绝对不可能消失的，最多就是被人提前或者是拖延住了，而按照眼下对方动手的情况来看，对方明显是要冲着打压董卓去的绝对是要拖延剧情，这样的情况对于陆海空而言到也算是喜闻乐见的。

　　“董卓那边的情况你持续关注吧，我估计董卓没有那么容易被打趴的，如果可以的话尽量仔细的了解他们之间争斗的过程和细节，这是很不错的教育材料。”想清楚关键点之后，陆海空稍稍有些松了口气，甚至还打算把人家的争斗当中教材来看。

　　只是戏志才今天找他来，可不仅仅只是为了董卓这一件事情……


第八十八章 汉灵帝的消息

　　陆海空刚刚把那一份董卓的情报放下来，准备让戏志才在董卓和羌胡以及羌胡背后可能出现的那一个人的之间的争斗整理一份资料出来，好让他用于火字营的教材，陆海空这边没有开口呢，戏志才又把一份资料送到陆海空的面前了。

　　“这一份是洛阳那边张让通过辛评送过来的一份情报，我举得你有必要看一下。”

　　洛阳，陆海空闻言顿时眼睛一亮，伸手把那一份情报接了过来打开看了起来。

　　陆海空在离开洛阳之前，不止一次交代过张让，让张让多多关注照顾月儿那边。

　　陆海空这倒不是要监视月儿而是为了保护她，虽然月儿贵为公主，但她所处的环境是那一个充满算计争斗的后宫当中，而由于陆海空的原因，月儿不可避免的会多了一些敌人。

　　陆海空就是有些担心月儿太沉溺于武道当中疏于防范，被人欺负了，所让张让多多护持月儿那边。

　　不过陆海空没有想到的是，月儿平日里几乎是大门不出二门不迈静心修炼，宫门也几乎时时紧锁的除了没有办法的情况下在出一趟门剩下的时间就用于修炼。

　　这样的宅的生活就算是有人想要对付她也不容易，更别说因为陆海空的关系，汉灵帝对于月儿那边多了几分关爱，所以月儿那边的情况到很是平静。

　　不过虽是这样，陆海空在听到从洛阳过来的情报的时候，还是忍不住月儿那边想，不过那一份情报确实不是关于月儿的情报。

　　这一份情报的并不长，只有短短几页，上面主要讲只有两个情报。

　　一个是何进如何在朝廷当中泼陆海空污水，他张让是如何坚定的站在陆海空这边，对于这个，陆海空都难得多看他很清楚，这是张让表忠心并且展现自己的价值的一种手段，所以大致扫一眼直接就跳过了，直接看重点！

　　“什么，汉灵帝吐血昏迷？”当陆海空看到重点的时候，顿时惊呼出声来！

　　这可不是一般的情报，眼下汉灵帝算是陆海空的靠山，陆海空虽然知道他早晚会倒的，但可也不希望他这时候就倒了下去。

　　一旦汉灵帝在这个时候倒下去，对于陆海空而言可是大大的不妙，如今的陆海空羽翼还未彻底丰满，一旦汉灵帝倒下了对陆海空而言麻烦不少，而且陆海空的婚事还指望汉灵帝主持的。

　　所以从洛阳回来之后，知道汉灵帝身体真实状况的陆海空对于汉灵帝身体状况就相当的上心的，也曾发动力量给汉灵帝收集了不少养生的东西给汉灵帝送上去。

　　不过那些东西虽然为陆海空赚了点汉灵帝的好感但对于汉灵帝的身体状况却没有多少帮助，毕竟汉灵帝不管怎么说也是一个皇帝，人家的宝座虽然有些不稳，国家虽然有些风雨飘零，但不管怎么说瘦死的骆驼比马大，坐拥国库的他要什么宝物没有，宫殿当中要什么样的御医没有？

　　陆海空能够收集到的，人家没有可能收集不到，只是汉灵帝的身体状况一般的药物就不会来罢了。

　　当然陆海空真要救的话也不是没有办法，回头进入孽龙谷把那一条龙斩杀了，把【逆天改命丹】弄起来绝对稳稳的能够把汉灵帝救下来，但只要陆海空的脑子没有抽他就不会这么去干了。

　　不说陆海空这时候能不能干得过那一条孽龙，就算是可以，陆海空也不会傻到把【逆天改命丹】给汉灵帝服用，他只是暂时不想汉灵帝死又不是打算让他永远活着。

　　“看来留给我们的时间不多了，以汉灵帝现在的身体状况，最多就在撑一两年。”陆海空叹着气，把手中的那一份情报合了起来。

　　“一两年的时间也差不多了，如今草原已经拿下来，接下来几乎也没有什么战事了，这一两年的时间可以用来全力发展并州，对了草原的战报你帮我拟好尽快给我送到洛阳去。”这个是重中之重，他和月儿的婚事必须要让汉灵帝尽快的金口钦定下来。

　　“放心把，这件事我会尽快处理的！”戏志才笑着回应到。

　　随后戏志才又先后拿出了几分情报给陆海空看，那些情报主要都是幽州和冀州那边，刘备和曹操那边的情报也有些涉及。

　　陆海空大概看了一下，重点关注一下公孙瓒那边的情况，了解了一下之后就放到一边去了，毕竟那些个家伙的情报当中，都没有什么太值得注意的事情了解一下就好了。

　　虽然这段时间以来，他们的情况也都有些变化，但对于陆海空来讲影响不大，除了公孙瓒那边好像发现了陆海空大量从他们那边进购粮食和铁矿并貌似有点蠢蠢欲动这一件事情需要注意一下之外，其他的都没有什么紧要的。

　　陆海空了解完那些情报之后，并没有离开的意思，而是正式和戏志才谈起了草原的战争，陆海空大致跟戏志才把草原把的战争过程，和现在的情况交代了一下。

　　实际上，陆海空这么急着把草原拿下来，很大的程度上是为了趁汉灵帝还活着，赶紧把他的婚事给落实了。

　　有着张让这一个内线在汉灵帝身边，陆海空对于汉灵帝的身体状况很清楚，知道他那什么撑不了多久，陆海空就担心有天汉灵帝提早归西了，那陆海空这边就有些尴尬了。

　　毕竟汉灵帝的赐婚是有前提的，没有落稳鬼知道汉灵帝万一一死，何进或者董卓一上台会不会给他整出什么幺蛾子来，所以陆海空才会这么急着对草原出手。

　　而现在草原那边拿下来了，陆海空首先要考虑的当然是自己和月儿的婚事，其次就是草原那边的管理。

　　陆海空作为一个野心勃勃的军阀，他是不可能直接撤军让自己打下来的草原慢慢又回到那乌鲜两族的手中的，但目前来讲，拿下整个并州的陆海空目前又确实是没有什么人手可以去管理草原，所以只能把草原交到胡引文的手中了。

　　另外，陆海空也在琢磨着，自己的域外之城的建立是不是也要提上日程了？

　　戏志才对于陆海空把草原交给胡引文去打理并没有太多意见，不过在陆海空想要修建域外之城的时候，却给出了自己的看法，他希望陆海空暂时先缓一缓域外之城的修建。

　　戏志才给出的理由无非就两个，一个是缺少人手帮陆海空去管理那一个域外之城，还有一个是缺少资源和资金让陆海空去整那一个域外草原。

　　对于戏志才的这两个理由，第一个陆海空没有多少意见，自己的领地什么情况他很清楚，确实是缺少文臣方面的人才，一时半会的要让陆海空调出一个去主持域外之城的修建陆海空还真找不到什么人来，但是第二个陆海空就不是很同意了。

　　尽管这几个月来，陆海空对于领地的政务方面管理不多，基本都是一心扑在军事上。

　　从军团的改组，再到对于草原战争的准备，几个月的时间陆海空基本都砸在了里面，在政务方面陆海空都甩手给了王均，不过根据陆海空之前掌握的情报，他们的资金应该是很充足才对啊。

　　陆海空这一个渐渐成为并州经济中心的北封城的生意和税收，还有北封城当中的那一个散人市场，以及并州渐渐被陆海空收拢到手中的粮税，这三架马车在那里，陆海空自己领地的钱虽然不至于多到用不完，但怎么也不应该出现缺少资金的问题才对。

　　对于陆海空的这一个疑问，戏志才是一阵苦笑：“你啊你啊，您这甩手掌柜当得轻松，你可不知道王均都快被你愁白了头发了，你等着吧，他那边已经在准备今年的政务总结了，到时候会有整个领地的财务收支到时候你看看就知道了。”


第八十九章 镇北阁

　　陆海空在听了戏志才的话之后眉头就皱了起来，没有想到自己这边正准备把【域外之城】修建起来，家里这边就闹钱荒了。

　　虽然这时候王均的财务收支报表还没有送上来，既然戏志才已经说了那这一件事绝对就确凿无疑了。

　　这情况稍微有些尴尬，因为这意味着陆海空的【域外之城】不出意外的话，又要延期修建了，不过眼下【域外之城】的延期对于陆海空来讲倒也不是不能够接受的事情。

　　一开始陆海空打算弄一个【域外之城】本身就是冲着增加自己的底蕴和底牌去的，现在【域外之城】不适合修建那暂缓一下也没有什么事。

　　毕竟陆海空当初打定主意想要修建【域外之城】时候，做梦也没有想到自己能够顺利当中并州牧，并且能够在短短一年不到的时间里初步掌握了并州，以陆海空现在的实力只要把并州经营好了，域外之城什么的倒也不是太急需。

　　不过陆海空倒也没有彻底把【域外之城】的计划彻底放弃掉，等陆海空并州这边发展起来了，手头宽裕了人手也充足的情况下，陆海空还是会着手准备把【域外之城】修建出来的，毕竟陆海空隐约有些感觉，【域外之城】的修建或许将对于他有巨大的改变。

　　随后陆海空又和戏志才聊了一会，在和戏志才把正事聊完了之后，陆海空想了想带着戏志才来到囡囡的身边，打算把这家伙介绍给了囡囡。

　　陆海空跟戏志才过来的时候已经过了一个多小时了，陆海空注意到这时候的囡囡已经恢复了一下精神，并且很是高兴的在和滚滚以及躺在边上跟懒猪一样的银月玩得不亦乐乎，完全已经把陆海空这一个便宜哥哥忘到脑后去了。

　　看到那小丫头欢乐的笑容陆海空因为钱荒的稍稍皱起来的眉头，忍不住舒展了开来。

　　这丫头身上似乎生来就带着天真、纯洁、温暖的力量，能够感染每一个看见到她的人，是一个很讨人喜欢的小丫头。

　　不过这小丫头虽然很讨陆海空喜欢，但陆海空毕竟是一个封疆大吏，虽然这家伙掌握了熟练的甩手掌柜的技巧，但也改变不了他繁忙的事实，所以陆海空不可能经常陪着这小丫头的。

　　于是乎陆海空打算把这小丫头交给戏志才，让戏志才把囡囡当中滚滚银月养起来，免得这丫头自己一个人可怜兮兮的窝在聚义大厅里。

　　结果让陆海空有些意外的是，囡囡似乎有些怕戏志才，不是很喜欢靠近戏志才，相比于戏志才更喜欢黏在陆海空的身边，这一种情况让陆海空既是高兴又有些头疼，担心自己以后外出这小丫头一个人会无聊。

　　不过看这丫头跟滚滚玩得很不错的样子，一玩起来完全忘了他这一个哥哥的样子，陆海空觉得自己的想法貌似很多余啊。

　　随后陆海空在戏志才这边又待了一会，就被戏志才赶走了，毕竟不是每一个人都是想陆海空这么闲的，人家戏志才既要管理情报系统，又要打理【立才学宫】还要帮陆海空主持北封城的政务工作忙得是一塌糊涂的，那有那么多时间跟陆海空闲聊。

　　被戏志才赶出来的陆海空也不介意，把囡囡留在那边陪滚滚玩，自己犹豫了一下，来到镇北阁的第四层！

　　镇北阁作为陆海空麾下行政班底的办公场所，算是整个北封城的标志建筑之一了，整个建筑分为五层，最顶层的是戏志才也是陆海空的办公场所，当然在这上面也有王均和李雄的办公场所，只是这两人常年没有上来过。

　　其中李雄是需要到处跑，不是在领地当中，就被陆海空派出领地处理外交方面的示意，这家伙从跟了陆海空之后就一直是陆海空麾下最忙碌的几个部下之一，同时也是最悲催的几个部下之一，在给陆海空工作的过程当中，先后受了好几次重伤。

　　当然也是因为这家伙的勤恳和悲催使他一个原本俘虏逐渐成为陆海空最看重的部下之一，尽管李雄的才能并不是目前陆海空行政班底当中最出色的，甚至在第一梯队当中站不稳脚，但是李雄的待遇确是陆海空麾下排名前三的存在。

　　当然，李雄的功劳和资历也让他有资格享受这个！

　　而相比于李雄的长期“出差”不能够待在五楼，王均是自己自动搬到四楼去的，这家伙搬过去主要先嫌五楼不方便。

　　王均一直都是陆海空麾下政务的执行者，他的工作在陆海空麾下也最繁忙的存在，他那庞大的工作量甚至让王均觉得在五楼等着底下的人上来提交工作有些费时间，而且五楼在一般的情况下，一般的官员是不允许上去的，因为上面放了不少绝密的资料。

　　因为这些种种的情况，让王均觉得在五楼很不方便，所以就自己跑到了四楼下去了，陆海空这时候来四楼要找的也就是王均了。

　　从戏志才那边得知财务堪忧之后，陆海空就有想要下来了解一下的想法了，既然王均已经准备要把那一份报表甩到自己面前了，陆海空觉得自己有必要先了解一下到底是什么情况。

　　陆海空从五楼下到四楼感觉自己仿佛进入一个完全不同的世界一样，戏志才的五楼上面的工作虽然繁忙，但戏志才的工作氛围却相对轻松。

　　想象一下，一只两三米长的银白色巨狼慵懒的躺在办公室里，一只两个拳头大小的滚滚再和一个一米二的小萝莉在那边玩耍着，有这三存在的地方氛围能有多紧张？

　　而四楼这边就不同了，明明都是干着文书的工作，但却感觉这些家伙一个个都在行军打仗一样，紧张忙碌得不得了。

　　在自己的部下普遍都这么繁忙的状态当中，陆海空忍不住感觉自己是不是稍微有些“游手好闲”了呢？

　　抱着这一种若有似无的愧疚敢，陆海空直接来到了王均的那里。

　　陆海空来得稍微有些不巧，王均这时候并不在这边，不过王均的副手张文到还在这里，见到陆海空进来那家伙立刻就站起来行礼。

　　“行了，不用多礼，把王均在整理的财务收支报表给我拿过来看一下！”陆海空说着，在王均的办公场所扫视了一眼。

　　和戏志才的办公场所当中摆放着各种逗滚滚的玩具和甜点不同，王均的办公场所虽然很大，也很整齐，但在这里除了一些“某人”的东西之外，陆海空几乎看不见一件和工作不相干的东西。

　　严谨，规矩，干净，这是王均的办公场所给人的第一感觉。

　　陆海空倒是没有太多惊叹，毕竟这地方他这几个月虽然来的少，但之前几乎天天都要过来，早也已经习惯了。

　　陆海空扫视一眼之后，直接在王均这边窗边的两张躺椅当中的一张舒服的躺下，边上的张文很熟手的把王均整理到一半的财务报表给陆海空送过来的同时，有给陆海空送了一杯热茶和一份零嘴过来。

　　如此熟练，张文这种事情已经做了不止一次了，而王均明显是不可能这么腐败的，那几乎不用考虑的都能够知道陆海空躺着的那躺椅，已经张文送过来的热茶和零嘴都是特意为陆海空准备的。

　　实际上，这些都是陆海空特意让人准备的，但不全是为了享受的，而是为了和王均在工作期间休息用的。

　　如果不是这样的话，以王均忙碌当中养成的性格，怎么可能会留着这两张躺椅摆在那里。

　　躺在躺椅上，陆海空舒适的抿了一口张文送过来的茶水，随后把那一份王均整理到一半的财务收支的报表打开来。

　　王均的这一份财务收支的报表上，实际上基本的该收集的数据都已经收集好了，只是还没有整理，在报表的前面一部分只要是收益的一部分。

　　在这一份报表当中，陆海空重点关注了一下自己麾下经济的主要三架马车。

　　由兵器生意，已经牲畜生意带动起来的北封城的收益，这一方面是陆海空麾下收益的大头，在包括一些其他的贸易已经一些商业的税收，在这一项上北封城一年的毛利有将近五亿金，平均下来每一个月有将近四五千万金之多。

　　而三郡这一年来的两次粮税倒也给陆海空征收上来了相当巨大的一笔税收，只是这一笔收上来的粮食自用都不够，倒也算不上有什么收获。

　　而最后一大笔的是陆海空的散人交易市场，这一笔确实是不小，特别如果是陆海空搞一下道具拍卖会的话，一个月下来一亿的收益是相当轻松的。

　　陆海空看了一下，今年从他回来到现在，他麾下的总收益加起来差不多有十几亿，加上陆海空原本的累积，以及从摸金校尉从冀州收刮过来的那比财富，陆海空麾下至少是二十亿金起步，这么庞大的一笔资产王均说花光了就花光了？这小子不会持家啊！

　　陆海空稍微抱着批判的心情把报表反倒支出的那一部分，一看之下，陆海空直接懵逼……


第九十章 军机部的构想

　　诚然，陆海空领地的收益很恐怖，就算是不把之前的底蕴算上，一年最少也有一二十亿的收益，但陆海空需要支出的地方更多。

　　别的不说，单说陆海空麾下那些军团，陆海空麾下一二十万大军可都不是摆着看的，战斗力强悍的同时，也是需要大量的是真金白银的来养他们的。

　　陆海空麾下精锐的大军有五原军（一军）三万，三军五万，以及陆海空的几乎全部都是数据NPC兵种组成的二军也有六万，再加上陆海空掌控的四郡之地麾下个郡县的少量郡县兵虽然解散了不少，但这家伙加起来也有四五万之多。

　　三万、五万、六万再加五万这已经是十九万的大军了，此外再加上炎黄那边的军团，以及陆海空的四军再加上一些乱七八糟的这么一通算下来那可就不是十几万大军了，最起码是二十五万大军起步。

　　这些士兵每个月都是需要粮饷的，最普通的郡县兵一个月的粮饷差不多是3到5金，而在往上的一军三军的粮饷需要10到15金，更别提那些军官需要的发的粮饷更多。

　　不要以为那些从兵营招募出来的数据NPC士兵就不需要粮饷了，他们同样也是需要的，只是陆海空需要付出的，相比对土著的士兵要少一点，但不管怎么说也是一笔不小的数目。

　　陆海空看了一下，自己每一个月需要支付的粮饷需要数百万金之多，一年下来光是粮饷的话就需要花掉三四千万金，而这还仅仅只是陆海空军团方面需要花费的很小一部分。

　　还有日常的训练，装备的维修和配给，以及日常的粮食消耗，还有战后的抚恤等等这一系列加起来，陆海空需要支付出的金钱是相当庞大的。

　　特别是装备这一块，陆海空不说别的，但是【黑风】【浴血】【黄金】和【近卫】这四支军团的装备，每一支军团光是每人一套的【精锐】级别的装备配置下来就要几万金，一整个军团下来最便宜也需要数千万金之多，更别说有的还要装备【破云弩】这一种零售价买到五百万金的卓越级别装备了。

　　这一笔笔算下来，陆海空自己都看得一阵摇头了，他虽然没有详细算下来，但他这一年在军费的支出上肯定是十亿起步的。

　　尽管平常王均就不止一次的跟陆海空提出在军队的经费上需要消减，否则一定会被庞大的军费支出拖垮的，陆海空一直把这话当中耳旁风，这一次还是第一次真切的见到自己在军队方面的投入之多。

　　不过陆海空虽然心惊，但却没有想要消减军费的意思，或者应该说，陆海空一开始就知道自己在这一方面的惊人投入，甚至也不是不知道自己的庞大军费可能会拖垮自己领地的经济，但是陆海空没有办法，生逢乱世有些支出是不可能省下的。

　　毕竟在这一个乱世当中，军队才是立足之本。

　　不过看到这么一笔庞大的军费支出，陆海空也知道自己究竟是怎么穷的了。

　　虽然这是他第一次这么直观的看到自己的在军费方面的支出，但仅仅一眼下来，陆海空还是从自己的军费支出上看出了很多问题。

　　虽说在军费的支出方面，很多都是不可避免的，但同时也有些军费的支出方面也存在的浪费不合理的情况，陆海空仅仅看了几眼，就看到了很多可以改进的地方。

　　这样的情况让陆海空有些皱眉：“看来也是时候开始准备把军政双方的财务分开，专门设立一个机构来管理军费的开支了。”

　　关于这一个问题，陆海空之前就一直有在考虑，只是之前一直时机不合适，而且也没有合适的人选可以用，现在的话到可以考虑也必须开始考虑这一个问题了。

　　就在陆海空看着眼前的这一份进行到一半的财务报表皱眉思考的时候，王均不知道从那里忙活了半天终于回来了，王均回来的第一眼，就看到躺在那里看着报表的陆海空，正要说什么，陆海空已经察觉到他了。

　　“辛苦了，过来坐一下吧，张文给你家大人来一杯参茶！”陆海空把手中的报表放下，对着王均招了招手。

　　面对陆海空的招手，王均笑了笑，脸上的疲惫似乎也舒展了不少，走了过来在陆海空身边的躺椅躺了下来。

　　如果有人这时候看到慵懒的躺下的王均，一定不敢相信眼前的这一个家伙就是平日里严谨忙碌的见不得人偷奸耍滑的那一个家伙，没有想到这家伙在严厉监督别人的时候，自己却在这里偷懒，当然这家伙也只有在陆海空面前才会偷懒。

　　“那份报表您看了吧？”王均舒坦的伸了一个懒腰，接过张文递过来的参茶舒畅的喝了一口。

　　“看了一半！”陆海空扬了扬手中的报表。

　　“那您有什么想法？”王均回头望了望陆海空，道。

　　“想法？能有什么想法，有些钱该花的就必须得花的，我们是靠着什么有今天的你不会忘了吧？这是我们的立足之本，我们的发展也必须以军队为重，所以在军费的花销上我还是坚持不能缩减。”陆海空知道自己有些强兵黩武，但没有办法，从山贼一步一步爬到并州牧的他，一直都很清楚自己该抓住的是什么。

　　王均轻叹了一口气，他知道自己家的主公说的是事实，同时也知道自己家主公在这一方面上的态度。

　　“不过我看了一下我们在军事上的支出方面，其中确实也是存在很多不合理的地方，所以我在像以后军方的支出要不要设立一个机构，专门由那一个机构来管理军费。”

　　陆海空这家伙还真是一个行动派，想法刚刚起来，现在立刻就开始找王均商量了。

　　当然军费的管理上也确实是一个需要解决的不小的问题，之前军费的支出方面，其实很混乱的，不管是唉管理上还是在申请上，军队方面有什么需要军费的基本都是直接上报陆海空，由陆海空随意拨用的，而在一些支出方面比如“粮饷”和“抚恤”又依赖于王均这边的行政系统发放，军政两边完全拧在了一起。

　　这样的情况很容易出现很多问题，所以陆海空一早就琢磨着把军政剥离开。

　　而陆海空的这一个想法出来，王均就开始在考虑这一件事是否可行了。

　　不过王均考虑归考虑，他很清楚这一种事情是军政大事，在这一方面上，陆海空只要拿定了主意他最多就给些意见，不会有什么反对的言论。

　　而王均也清楚，陆海空这时候开口并不是在争取他的同意，这霸道的家伙完全是想要把自己的想法抛出来，然后听取他的意见在根据他的意见进行改进。

　　果然，陆海空随后躺在躺椅上，把自己对于那一个机构的构想大致的讲了一下。

　　那一个部门陆海空暂定为【军机部】，主要的职权有军队人事上的任免和考察，以及军费的调用以及军师法庭审判等等权力，陆海空明显是才刚开始构想，这个原本是宅男的他在这一方面经验很不足，所以一开始的构想当中就除了很多的问题。

　　所幸的是陆海空迅速反应过来，把刚开口的那些权力收回几乎全部收回只留下一开始跟王均讲军费管理和运用。

　　陆海空花了十几分钟，终于把在自己的粗布构想抛了出来。

　　陆海空很清楚，军政想要一下子切开是根本不可能的，所以在军费方面【军机部】的取用需要通过向王均这边的才行，如果军机部给出的申请理由不够，王均甚至可以回绝对方的申请，等于说，陆海空目前还是把【军机部】放在了王均的麾下了。

　　除了这个之外，陆海空和王均还谈了很多，对于陆海空的构想，王均从头静静的听到尾，他除了在一些他专业的方面上给出陆海空建议之外并没有太多的发言。

　　王均看得出来，如果陆海空构想当中的军机部建立起来的话，那么对于军队的各个方面都将有深远的影响，只是陆海空的这一个机构的构建上，很多地方都显得很粗糙甚至是很不合理，在这一点上让王均比较担心，不过想五楼的那一个家伙，王均就把不必要的担心扫一边去了。

　　他看得出来，陆海空这一个想法应该是之前就有在酝酿，只不过刚刚在看到财务报表的时候忍不住想要抛出来。

　　以陆海空的性格，接下来肯定是会全力推进这一件事情，到时候陆海空会全力完善这一个机构的设想的，所以在这一方面上，王均只需要给陆海空他能够给予的建议就行了。

　　而且，实际上对于陆海空的这一个想法王均还是很赞同的，毕竟他把这一份报表整理出来给陆海空看，要的就是让陆海空在军费的支出方面做出改变，他一开始就没有指望陆海空能够消减军费的支出，所以陆海空能有这一个想法也是很不错的。

　　把军队和政务的财政分开，以后王均在并州的建设上也能够更加轻松一些……


第九十一章 月影的试炼

　　在陆海空和王均畅聊【军机部】的构想的时候，在神秘的未知试炼空间里，月影见到了自己的试练官。

　　月影的试练官是一个年龄在三十岁左右看上去平平无奇的中年男人，但月影在看到这一个人的时候眉头稍微皱了起来。

　　陆海空和她说过，这一个试炼空间的试练官应该会是一个顶尖的，甚至是名扬千古的刺客，但是月影在这人身上看不到刺客该有的痕迹。

　　作为一个顶尖的刺客，对方是不是一个优秀的刺了，月影是能够一眼看出来的，眼前的这一个中年人非但算不上什么刺客，甚至都算不上什么强者，所以月影看到他的时候，稍微有些皱眉。

　　而在月影看着那一个中年人皱眉的时候，那中年人在看着月影的时候也在皱眉。

　　“等了这么久就终于等到了一个试炼者，没有想到居然还是一个女人？”

　　试练官的语气是那一种毫不掩饰的失望，对此月影的脸上没有半分波动。

　　“你退出吧，你不合适接受我的传承！”让人没有想到的是，这试练官居然开口赶人了。

　　面对这一种情况，月影依旧是淡漠地看着他，脸上没有半分情绪波动。

　　“怎么？你不愿意放弃？我劝你别那么倔强，有些事情天生不适合女人去做，有些东西也不是一定需要你来背负的……”

　　“可以开始试炼了吗？”

　　月影在中年男人的长篇大论中冷清的打断了他，看着眼前漠然的月影，中年人沉默了一下最终抬起了头：“算了，有些事情，还是需要你亲身经历才行！”

　　中年人说话间就消失不见了，在月影面前，天地忽然变色，月影出现在一个大气典雅的庄严当中，月影身上的衣服变成一阵普通的粗布衣服，身上被一条绳索绑着。

　　月影还没有来得及观察环境，中年人的声音响起来了。

　　“这是你的第一个任务，你的身份是燕国刺客，你需要不择手段的在这一个庄园的主人口中探听到燕国需要的情报，顺便说一下，你现在潜入的身份是以被对方强绑回来的民女，你想要完成这一个任务的话，最好利用一下你的身份，当然你需要付出的代价可能是你不可想象的！”

　　说到这里，那一个中年男人顿了顿，随后继续开口说道：“刺客这一个是需要有牺牲精神的，必要的时刻，生命荣誉都可以牺牲掉，相比之下牺牲身体来完成一个任务算是很轻松的了，当然如果你没有办法接受的话也可以喊……”

　　中年男人的话还没有说完，之间月影直接站了起来，同时月影身上的绳索瞬间断裂掉。

　　看到这一幕，中年男人的嘴角露出了笑容：“有时候放弃也不失为一种明智的选择，说真的，我真的很不想看到一个女人在我面前用身体完成任务。”

　　在中年人看来，月影的举动无疑是放弃了自己任务的证明，然而他的话刚说完，下一刻月影就开始动了起来。

　　“不择手段是吗？”月影冷清的话语响起。

　　“这么说，把他们全部杀了也没有问题咯？”

　　中年人闻言脸色大变，正要说什么，却见月影已经开始行动起来了，月影的行动开始，杀戮也正式开始降临了。

　　中年人亲眼看到眼前这一个气质冰冷的长相精致的女人化成了一尊死神盘旋在这一个庄园的上空，死亡在那一双修长葱白的双手的挥舞间当中降临，恐惧开始蔓延。

　　三个小时之后，月影顺利的完成了任务，而这时候月影的任务目标，那一个大秦的忠臣，那一个一开始抵死不从，誓死不说出情报的肥胖中年男人，亲眼看着月影把他的妻儿在自己面前斩杀都面不改色的人，终于在月影一刀一刀割下他的肉，并且逼着他吃下去的时候彻底崩溃了。

　　当月影的任务完成，试练官在一次出现的时候，月影可以看得出来，他的脸色一片苍白，毕竟最后那一种血腥的，甚至可以说是变态的场面，并不是一般人能够承受的。

　　看完月影的试炼，在回头来看月影，明明是试练官的中年男人居然有一种莫名的恐惧感。

　　这那里是一个冰美人，完全是一个劈着人皮的恶魔！

　　对于试练官的那一种表现月影看在眼里，虽然稍微有些不解以这一个试炼官的实力和心理素质，月影还是没有说什么示意试练官可以进行下一场试炼了。

　　脸色苍白的试练官在迟疑了一阵之后，开始了月影的下一波试炼！

　　其实从第一个试炼开始之后，与其说是对于月影的试炼倒不如说是对于那一种试练官的试炼。

　　月影的每一次试炼，她都很顺利的完成，她自己在完成的过程当中轻轻松松，那一个作为旁观者的试练官就不轻松了。

　　月影的每一次任务都是以血腥的方式结束的，而且似乎是因为陆海空不在的原因，月影有些放飞自我了，接下来她的举动一次比一次血腥，特别是地三次的时候，月影甚至当着试炼官的面，把作为目标的一个王妃的肉割下来咀嚼，只是在咽下去的时候，才突然想起什么吐了出来。

　　但那样的一幕，本身已经对试练官的心灵充满挑战了，他从月影的第一场试炼开始就在怀疑眼前的这一个人，到底是人还是鬼？

　　在他的眼中，眼前的月影已经不在有男女之分了，他也不在敢自以为是的怜悯眼前的这一个他认为的苦命女子，甚至是站在月影的面前他都有些站不稳，尽管知道对方不可能杀了他，但还是下意识的想要找掩体好让自己躲藏起来。

　　试练官知道，在这么下去月影的试炼能不能结束他不知道，但他肯定是要崩溃掉的。

　　所幸的是，很快的月影的试炼就来到了第五场，同时也是最后一场了，只要过了这一次，不管月影试炼成功与否，试炼都会结束掉。

　　或许是因为试炼就要结束的原因，这时候尽管试练官面对月影已经心惊肉跳了，却还是来到了月影的面前。

　　“在最后一场试炼开始之前，我有几个问题想要问你。”

　　月影精致的眉头一皱，淡漠的看了一眼试练官，这一眼在常人看了算是独有风情很赏心悦目的一幕，但试练官却下意识的后退了好几步，半晌才摸了摸鼻子，重新走了回来。

　　“这是试炼的一部分！”试练官稍稍有些心虚的重复了一次，然后才开口问道：“第一问，你会什么会成为刺客，为什么想要成为刺客！”

　　“为了主公！”月影毫不犹豫的回应道。

　　“主公吗？很简单也很强大的理由，这样的话我很多问题也就不需要问了！”试练官摸了摸鼻子：“那么，我想问的是，如果有一天你的主公不需要你了呢？”

　　试练官这话刚刚说完，突然感觉自己浑身上下的毛孔全部竖了起来，一种强烈的危机感涌来，试练官感觉自己的心脏像是被人揪住了一样。

　　而在他的面前月影身上的气势疯狂涌动着，在这一个瞬间月影已经完全变成一个魔鬼了，试练官敢肯定的是，如果不是规则的限制，在那一句话说出来的那一刻他就已经死了。

　　这样的情况也让试练官很清楚的知道，眼前的这一个人与其说是一个人，不如说是完全为了一个人而活着的厉鬼，一旦她存在的意义被剥离的话，鬼知道这一个家伙会做出什么样的事情来。

　　“你的答案我知道了，看来你确实是不合适继承我的传承。”试练官在月影恐怖的气势当中，一点一点坚强着。

　　“不过，试炼的成果与否和继承的传承与否并没有必然的联系，只要你能够完成最后的试炼，就算是你不合适我的传承你也将得到另外的奖励从而突破现在的实力！”

　　对于试炼官的话，月影没有回应，那一身冷然恐怖的气势倒是稍稍收敛了一点，冰冷的双眸看着他，示意他废话可以不用说了，直接进行最后的试炼吧！

　　“行吧，既然你这么着急，那么最后的试炼就开始吧！”

　　随着试练官说话间，两人眼前的景象再次变化，他们出现在一个巨大的宫殿外面。

　　让月影有些不解的是，这一次出现的不仅仅只有她，甚至连试练官也是存在的，他们一行三人，一身长袍的试练官，一身宫装的她之外，还有一个气宇轩昂的书生。

　　月影在那一个书生身上看一眼就收回了目光，看向试练官！

　　“我们这一次的身份很简单，我是燕国的使者，你是我要送给这一个宫殿主人的美女，而我们的任务更简单，杀了这一个宫殿的主人！”

　　这个时候，说这话的试练官人虽然还是那一个人，实力虽然还是那样的弱小，但整个人的精神样貌和之前完全不一样了，这时候的他脸上不在有一丝的畏惧。

　　而随着试练官的一语落地，月影这最后的试炼也正式开始了……


第九十二章 月影进阶

　　试练官，不，从进入最后这一个试炼之后，就不能过以试练官来称呼她了，因为他已经有了名字，而且还是一个在中华大地数千年都很响亮的名字，这时候的话，他是燕国委派出使大秦的使臣，他的名叫荆轲！

　　听到他的名字的时候，月影也就理解了，为什么他作为一个刺客，在实力方面，在心理素质方面都远远不如她了，甚至他的表现，就像是一个从来就没有经历过任何实战的菜鸟了。

　　毕竟荆轲虽然算是历史上最出名的刺客，但他真正行刺的只有一次，而且还是以失败告终的。

　　这样的人物在武力上，在心理素质上稍微欠缺一点也是很正常的，毕竟从某种程度上来讲，他的名传千古靠的不是他自己，而是他的刺杀对象，如果他刺杀的不是秦王，而是一个秦国的大臣甚至别的任何一国的王的话，他也不可能有那样的名声。

　　不过虽然话是这么说，但进入这一个试炼空间之后，荆轲还是开始展现出了自己的不凡之处。

　　进入工作状态当中的荆轲，一点一点平静下来，在内心慢慢波澜不惊的同时，在外还维持着作为一个献地使臣的一种屈辱感。

　　对此月影只是看在眼里，全程跟在荆轲后面，静默地看着荆轲被秦人的护卫羞辱，看着他如何化解，最终一点一点的进入那阿房宫当中。

　　在阿房宫外，月影被留了下来，虽然她是作为被献的美女，但在秦王应允之前，她是没有资格进入其中的。

　　所以月影并没有，也看不到荆轲在里面是如何跟大秦的满朝文武斗智斗勇的，当然对于这一种事情月影本身就没有多少想要关注的兴趣，她感兴趣的是她什么时候能够把秦王的人头拿下，完成自己的试炼。

　　月影在宫殿外静静的站了大概有半个小时左右，荆轲似乎取得了秦王的信任，里面的人才传来让她进入的命令，在得到命令的同时月影在护卫的陪同下，走进了阿房宫中！

　　不得不说的是，月影的外表还是很具有欺骗性的，在服用【失败的长生不老丹】发生逆变的情况下，月影出落得一天比一天水灵。

　　一开始原本只是渐渐中性化的她，现在里里外外已经变成一个倾国倾城的美人了。

　　这样倾国倾城的外貌，加上一袭合身雪白的宫装，以及她脸上那带着拒人于千里之外的冰冷气质，让她的出场艳惊四座！

　　那一瞬间，整个宫殿当中的所有人的目光都凝聚在了她一个人的身上，就算是在看着眼前荆轲手中徐徐展开的那一副地图的秦始皇，在这一刻也忍不住抬头看向月影，眼中带着毫不掩饰的占有欲！

　　而秦始皇的这一抬头那一双充满占有欲的眼睛正好和月影的双眼对上，而对上月影那一双冰冷双眸的时候，秦始皇心中一愣就在这时，一种无言的恐惧在心中稍稍泛起，让他一阵失神！

　　就在这时候，在秦王的面前荆轲抓住机会，一把将眼前的地图摊开，二话不说直接把藏在地图后面的【残虹】匕首取了出来，奋力一跃一把向着秦始皇的心脏狠狠的刺了过去。

　　荆轲本身的实力不强，月影注意过，他的武力可能只有70左右甚至可能更差一点，然而在这一瞬间，在他挥起手中的匕首刺向秦王的那一个瞬间爆发出来攻击却强悍得恐怖。

　　荆轲的这一剑除了那完全让人猝不及防的出击之外，完全没有刺客该有的隐晦，夺目至极！

　　在荆轲看来，自己这一剑，凝聚了恩义凝聚了信念凝聚了自己舍弃一切的决心，这是他为了燕国百万百姓而出的大义之剑，正是因为凝聚了这些，才让他这一件有那么恐怖的力量。

　　这一剑刺出的时候，荆轲感觉到自己匕首当中蕴含的那仿佛可以斩杀神灵的力量嘴角露出一抹笑容，转头向着月影望过去似乎是想要看看月影这注定不可能领悟的恐怖一击，会有什么样的表情。

　　然而他的回头却没有看到那一个雪白色的身影，而就在荆轲回头的同时秦王腰间的那一柄长剑自动离鞘绽放出恐怖的气势，瞬息间轰击站在荆轲手中的那一把匕首上。

　　那自主反击的长剑爆发出来的威力何等惊人，在匕首和长剑相交的瞬间荆轲的一条手臂瞬间泯灭，那一把匕首也被击飞了出去，而长剑去势不止直接将荆轲削成两断。

　　这一种突然起来的变故让整个阿房宫当中的群臣目瞪口呆，那瞬息间的变化，从荆轲暴起刺杀，再到那一把长剑自动护主并且斩杀荆轲整个过程仅仅只花了两秒钟的时间。

　　在这两秒钟当中发生的变故让群臣震惊不已，就连秦王自己也心跳不断，荆轲瞬间爆发的那一击的恐怖他是能够感觉到了，一直到荆轲被斩杀秦王依旧还有些僵硬，如果不是他腰间的那一把长剑自动护主的话，这一刻他已经躺下了。

　　然而就在秦王以为自己安全了的时候，忽然感觉自己的后脑一痛，随即他就陷入无边的黑暗了。

　　其实这一场试炼的最终考验所在，是身为试炼者的月影需要陪荆轲一路走来，在荆轲刺出那一剑的那一刻领悟这属于刺客的一剑，然而从一开始，月影就没有继承荆轲的想法。

　　对于月影而言，她只是陆海空的鬼影，不是谁的谁，也从来不打算继承谁的传承，她只要不断强大下去，成为陆海空最为锋利的匕首就可以了。

　　所以荆轲的那一剑什么的，月影从来就没有什么想要领悟的想法，在她看来，既然任务是刺杀秦王那就把秦王刺杀了就好。

　　所以在荆轲刺出那一剑的同时，月影也直接把自己掌握的那一个神秘秘技爆发出来，借着所有人的注意力被荆轲吸引过来，月影瞬息间来到秦王身后，顺手接过荆轲被击飞的那一把【残虹】一剑直接将秦王带走了！

　　看着缓缓倒下的秦王整个阿房宫的群臣彻底疯了，无数人怒吼着向着月影扑过来。

　　然而在他们行动之前自动护主的那一把剑爆发出无比恐怖的气势，那气势之强悍完全不逊色于陆海空之前见过的那一把魔兵，瞬息间整个阿房宫化作粉末，月影甚至来不及反应直接死在那一把长剑的爆发当中。

　　而也几乎在月影化作粉末的那一瞬间，她完成了属于自己的试炼。

　　当月影再一次清醒过来的时候，她已经回到了那一个试炼空间了，不过有些不同的是，这一次月影并没有在这一个试炼空间当中看到荆轲的身影。

　　而也几乎在月影出现在这一个试炼空间的同时，月影感觉到，一股强大的力量从自己的丹田炸开，下一个冰冷而强大的力量席卷了月影全身。

　　感受到这一种变化，月影很清楚的知道，她的试炼确实是成功了。

　　或许是在试炼空间缘故，月影的实力进阶速度很快，眨眼间的功夫，月影的武力直接就突破了89就，成为陆海空麾下第二个非历史武将武力突破90的存在。

　　说起来，陆海空的运气还算蛮不错的，手下有那么多顶级的历史武将不说，就连那些非历史武将的存在，也有很多变态中的变态，赵二是如此，月影也是如此。

　　当然，这两个家伙能够有现在的实力和陆海空也是分不开的，如果不是陆海空的话，别的异人领主绝对不会舍得花大量的资源来把普通的武将提升到这一种程度的，毕竟一般的武将和历史武将之间其实还有不小的差别的。

　　一般的情况下，历史武将才是最为顶尖的存在，在同等武力的情况下，历史武将对于普通的武将和散人通常都是有碾压的优势的。

　　当然，这一点上单从陆海空这边可能还看不出来什么，毕竟陆海空麾下除了他自己是变态之后，陆海空麾下的那些武将也个个是变态，不少在同等武力下都可以硬撼历史武将甚至个别的存在还能做到吊打。

　　不过就算是陆海空麾下的那些武将，其实也还真未必就一定能够跟顶尖的历史武将比拟的，因为顶级的历史武是有一个先天优势，等他们真正掌握了他们的力量的话，那将远远不是一般的武将可以比拟的，就算是赵二月影也一样。

　　当然，目前这一种顶级的历史武将可以说几乎没有就是了。


第九十三章 惊人的收获

　　域外草原，陆海空自从回了北封之后，草原这边陆海空麾下的兵马就停下了对于乌鲜两族的屠戮在也没有什么大的动作，任由胡引文那边在行动着。

　　胡引文在见过陆海空之后，花了半个月的时间，把草原当中散落一地的乌鲜两族的部落集中二三十个部落，共计四五十万人。

　　半个月的时间里，能够聚集起这么多人，胡引文的本事固然不可小视，但其中也有陆海空的功劳。

　　如果不是陆海空把乌鲜两族彻底打趴下了，杀怕了，胡引文也不可能扯起陆海空那边的大旗就能够在半个月的时间里拉起这么多人。

　　当然胡引文在收拢着乌鲜两族的散落一地的部落之外，也没有忘了完成陆海空交给他的任务。

　　半个月的时间里，胡引文从这几十个部落当中，以及那些原本的大部落没有来得急带走的物资当中，收集起了一笔相当惊人的财富出来。

　　草原乌鲜两族的实力在陆海空看来不堪一击，但实际上，在陆海空崛起之前，他们一直都是并州边境头上的饿狼，时不时的就会入侵一下边境，没一次入侵都会抢点人，抢粮食还有金子。

　　陆海空这时候一朝把他们打趴下了，从他们的手中得到的，那是很多部落几十年上百年的积蓄，虽然可能只是很小的一部分，但也是一笔相当惊人的财富，这一笔财富惊人程度连胡引文自己都不敢相信。

　　短短半个月的时间，他收集起了的财物光是金就多达一两亿金之多，再加上其他一些乱七八糟的东西，算起来至少有将近三亿金左右，这几乎相当于陆海空并州一年五分之一的收入了。

　　当然这是一笔相当巨大的财富，当然这绝对不会是草原各部落当中的全部财富，甚至可能在五分之一都不到。

　　不过在乌鲜两族看来，这样的付出已经足够多了，应该足以满足陆海空的胃口了。

　　在乌鲜部落的很多人看来，陆海空和古往今来那些征服草原的强者一样，打完了就走不会在他们草原这边久待的，既然他们打败了，那就拿出一点家底满足一下陆海空把陆海空打发走了就好了。

　　绝大多数的乌鲜族人都觉得，只要打发了陆海空满足了陆海空的胃口，接下来大家就能够各过各的回到原本的生活当中去了。

　　这样的想法很好，也很甜，但注定不可能实现的！

　　域外草原，王替的临时军营内，胡引文将自己聚拢，或者说，应该是乌鲜两族的战争赔款来到了这里。

　　胡引文原本以为自己能够再次见到陆海空，然而这一次他见到的确实一个清秀的青年。

　　这时候已经快要进入腊月了，草原之外的温度已经相当的寒冷了，所以这时候那一个清秀的青年身上穿着的是一身稍显臃肿的棉衣，浑身上下包裹得很是严实，看上去并没有什么风度可言。

　　然而对于眼前的这一个男人，胡引文却丝毫不敢小看，毕竟两人见面之后对方仅仅只是寥寥的几句话，就在不知不觉当中掌握了主动。

　　而且面对这一个男人，胡引文总有一种赤裸的感觉，仿佛自己的任何掩饰，任何谎言在他的面前都不可能奏效。

　　这一种感觉下，让胡引文在把自己带过来的礼单递给荀攸的时候，心中稍稍有些担心。

　　荀攸接过胡引文手中的礼单，从头看了下来。

　　或许由于是天赋或者说性格的原因，荀攸在了解一些数据的时候，总会很仔细，对于胡引文递过来的那一份礼单，荀攸是一行一行的看下来。荀攸可不仅仅只是看这一份礼单，以他的天赋他的能力，他在看着眼前的这一份礼单的时候，他有能耐有本事顺推出如今乌鲜两族的真正家底。

　　诚然，眼前胡引文送过来的这一笔“战争赔款”确实是相当巨大，但这“区区”三亿可远远满足不了陆海空的胃口。

　　之前在黄巾之乱的时候，陆海空因为是在大汉的土地上，因为身上披着官皮的原因，没有真正的出手收刮，到后来带回去的也仅仅只是摸金校尉的那些成果，所以一战下来带回去的只有一两亿。

　　这一次可不一样，他这一次下来的可是草原，是外族人，从这些的手中收刮战利品对于陆海空这一个胜利者来讲可是应有之义，再加上并州那边确实是出现财政困难了，所以回到并州之后不久，陆海空就传令给荀攸，绝对要让鲜卑族和乌桓族这几十年来从并州抢走的全部还回来！

　　所以荀攸格外认真的看着手中的这一份礼单，这一看下来就是一两个小时。

　　一两个小时的时间里，荀攸的眼睛一直盯着眼前的这一份礼单一言不发，荀攸不说话，胡引文当中也不会更不敢站在这时候打扰人家，将近两个小时的时间里，他就这么静静的等着。

　　胡引文虽然是一个鲜卑族人，但由于身体瘦小的原因，从小就弃武从文学习汉家的文化，被汉家文化滋润了一二十年下来，这个时候的胡引文其实跟一个汉家的书生也没有什么差别了。

　　而胡引文最引以为傲的，是他养气方面的功底，他虽然不能做到泰山崩于前而面不改色，但在生死危局面前他还是能够做到不被情绪所左右的。

　　但这时候在荀攸面前，在这短短的两个小时里，胡引文却感觉到自己的心境正在崩塌，他从来没有感觉到无言是这么恐怖的事情，两个小时会是这么的漫长。

　　终于，在漫长的等待当中，荀攸把那长长的礼单合上了，在那一份礼单被合上的同时，胡引文感觉自己吊在胸前的一口气终于是被轻轻的放了下来。

　　“荀先生，我……”

　　憋了两个小时，心中稍稍显得有些慌乱的胡引文这时候准备说点什么来缓解一下的时候，却看到荀攸摆了摆手。

　　“胡引先生，我有一事不明想向您讨教。”

　　“荀先生说笑了。”胡引文胸中刚刚舒缓下去的那一口气，又提了上来，心跳稍稍加快了一些。

　　荀攸眼中精芒一闪：“我是应该称呼你为胡引首领呢，还是应该称呼你为胡引大人呢？”

　　听到这话的时候，胡引文当场愣住了，一开始还有些不明白荀攸的意思，但胡引文确实也是一个聪明绝顶的人物，下一刻立刻就明白了荀攸这话的到底是什么意思了。

　　胡引文当即站了起来：“胡引文当是愿意为陆大人赴汤蹈火！”

　　说这话的时候，荀攸可以看到胡引文的额头细小的汗珠冒了出来，心中知道，胡引文是听懂了他这话的意思了。

　　“这样的话，我希望胡引大人在多尽一份力！”荀攸说着，将手中的这一份礼单推了回去。

　　胡引文似乎早有觉悟，在荀攸把礼单推过来的时候，立刻就把那一份礼单接了过来。

　　看到胡引文把那一份礼单接过去之后，荀攸淡然一笑直接端茶送客了：“胡引大人事务繁忙就先去忙吧，希望下一回胡引大人过来能够给主公献上一份让他满意的礼单！”

　　然而胡引文并没有马上离开，而是在这一个帐篷当中站了一下。

　　“怎么，胡引大人还有什么事情吗？”

　　胡引文迟疑片刻：“想向先生借点人！”

　　胡引文这话一出，荀攸的嘴角就露出了满意的笑容。

　　三个小时后，胡引文将送过来的数百车财物尽数放下之后，带着自己手下的人，还有一千浴血骑兵离开了军营！

　　胡引文是一个聪明人，他在荀攸问出那一个问题的时候，就知道荀攸是什么意思了。

　　荀攸是要让他摆正自己的位置，同时也是在给他一次机会，很明白的告诉他“你送上来的这些东西不够”！

　　而荀攸也不仅仅只是为了获取更多的战利品，胡引文自己跟陆海空承诺过，要帮陆海空管理草原，而这差事那里有那么容易的。

　　胡引文的身份如今往大了，往通俗的地方讲就是一个“函奸”，陆海空是不可能让他在乌鲜两族有什么声望获得什么拥戴的，既然要帮陆海空做事，胡引文就要彻底倒向陆海空，就要当陆海空的白手套，这一种脏活累活他得干！

　　如果胡引文不能成为乌鲜两族都惧怕唾弃的人，走出去要是不能被恨得戳脊梁骨，那陆海空怎么会放心用他呢？

　　胡引文也清楚的知道了这一点，明显在那两个小时的等待当中摆正了心态，所以他带了赵二带了一千浴血骑兵回去。

　　回到部落的胡引文只有一件事，那就是不惜一切代价的为陆海空收刮草原的财物。

　　这时候的他一反之前的温和，直接以最血腥最残酷的方式来进行。

　　半个月后，当胡引文再一次回到军营的时候，他带来的是上一次四倍的物资！

　　而胡引文没有带道王替军营的，还有那数千滚滚的人头，和留在自己身上的那乌鲜两族的痛恨。

　　从这一刻起，胡引文就知道，自己彻底上了陆海空的船了，一旦他从这一个船上下来，或者被陆海空抛下，那他就将死无葬身之地！


第九十四章 好事连连

　　从草原回来之后，陆海空就一心扑在【军机部】的建立上。

　　陆海空一方面从戏志才那边吸取意见，一方自己通过阅读这一方面的书籍以及和那些出身现代化对于管理这一方面有深刻认识的散人请教。

　　在历经一个月的时间里，终于初步把【军机部】的框架搭了起来。

　　原本【军机部】陆海空是打算交给荀攸来管理的，但荀攸这时候远在草原估计还有一段时间才能回来，不得以的情况下，陆海空只能先自己把【军机部】的担子挑起来了。

　　而陆海空自己刚刚把【军机部】的担子跳起来，立刻就有大笔钱需要他花了。

　　虽然草原之战，战死的都是数据NPC士兵，但就算是数据NPC士兵战死之后，陆海空也是需要抚恤的，两万人左右的抚恤下来也需要接近千万之多，不过这一笔数目到不算大，但另外两笔就着实不小了。

　　陆海空在草原的战争当中，新增了两千五百个浴血骑士，顶尖骑兵的新增固然是一件很可喜的事情，但这两千五百多人是需要武装的，每人一套精锐基本的套装下来，陆海空最少也要付出将近一亿的资金。

　　而且这一战下来，陆海空虽然损伤不大，但战争状态下，陆海空的军事调动，粮草补给方面也都是需要大量的消耗的，在这一种情况下，虽然整场战争下来步兵几乎是没有出动过，但在战争状态当中他们就算是没有动，陆海空也是需要一笔不小的资金来养着他们的。

　　这一笔笔账算下来，陆海空拿到自己需要支出的那一笔军费的总结之后，深刻的体会到了，战争比拼的不仅仅只是士兵的武力，还有经济实力。

　　所幸的是，作为胜利者的陆海空在草原那边收刮除了十来亿的财富，如果不是有这一笔“战争赔款”的话，陆海空的小日子估计就不好过了。

　　不过陆海空这么凶狠贪婪的剥削鲜卑族和乌桓族也不是没有代价的，这么一通收刮下来，胡引文好不容易聚集在一起的那几十万人又散了，胡引文在草原当中也彻底成为陆海空爪牙的代名词，那些被胡引文用暴力血腥的手段收刮走家底的外族人，对于胡引文是又恨又怕，接下来的一段时间胡引文想要草原里好草原估计只能用血腥手段了。

　　不过对于胡引文的窘境陆海空并不感兴趣，毕竟胡引文一步一步走到这一种程度，也可说完全是陆海空的逼迫所致的。

　　陆海空这时候除了【军机处】的构建之后，最在意的不过就一件事，那就是关于他终身大事的那一件事。

　　陆海空刚刚拿下草原就派人给洛阳送捷报了，并且在胡引文第一批的“战争赔款”送过来之后，陆海空就让人选了上百车的物资向洛阳送过去，其总价值至少上亿之多。

　　不过洛阳那边陆海空到没有那么快得到消息，从张让那边陆海空了解到，近期汉灵帝的身体并不怎么好，虽然陆海空的战果惊人很得汉灵帝的欢喜，但他暂时没有多少精力来给陆海空封赏。

　　而陆海空这边苦等洛阳那边的消息还没有结果，蒙驱那边却意外的先给陆海空带回了相当不错的消息。

　　陆海空之前让蒙驱拿着从乌延霸身上得到的那一张地图去探查，他在仅用了十天不到的时间就给陆海空送回了好消息，确实是在草原当中，接近并州边境云中郡附近的草原和山脉接壤的地方发现了一个巨大的矿脉。

　　得到这一个消息之后，陆海空大喜过望！

　　毕竟对于手握铁匠营的陆海空而言，矿脉这东西基本可以直接和钱画上等号了。

　　有了这么一个巨大的矿脉，陆海空基本就不用跟人家进购什么矿石了，这样的话陆海空的财政压力就能够大大的降低下来。

　　原本陆海空打算武装两千五百的浴血骑士可能需要数千万甚至是上亿金，但在铁矿不需要外购的情况下，陆海空需要付出的仅仅只是铁匠的劳务方面的费用，这让陆海空成本上直接降低了百分之八十！

　　所以在了解到铁矿的所在之后，陆海空立刻下令，直接从三军当中，调出一万人进驻铁矿所在，并且开始在并州内调集农夫委派专业的铁矿采集的团队开始准备着手对于铁矿的挖掘工作！

　　而陆海空那边刚刚把铁矿的护卫和挖掘的队伍派出去，陆海空这边又有一个好消息送了过来。

　　之前陆海空开宝箱开出来的那几百袋【土豆】【番薯】在送给神农部研究之后，陆海空原本以为最早也需要几个月的时间才能够把这两种优质的农作物培养出来，然而陆海空低估了神农部对于这一件事的热情程度！

　　神农部作为陆海空特殊设立的一机构，这一个机构当中的所有人全部都是神农。

　　只是陆海空设立之初是为了培养一批能够在战争有不俗表现的术士队伍，奈何神农的培养难度比海空预料的还要高一点，以至于建立大半年神农部都没有培养出什么像样的人才。

　　而如今，陆海空麾下的领地已经不断的膨胀，陆海空麾下各种各样的部门益多了起来，神农部的平平无奇让陆海空甚少对它们有什么关注，陆海空不关注以王均那抠门的样子当然不会给他们太多经费了，以至于神农部的小日子一直过得紧巴巴的。

　　所以这一次陆海空好不容易关注了他们一次，他们是说什么也不愿意在让陆海空的目光从他们的身上划开了。

　　为此往日里不怎么为神农部出头的陈平亲自找到了王均，硬生生从王均的口中扣出了五百万金用于对【土豆】和【番薯】的研究。

　　利用这五百万金来使用他们神农部的【药园】，再加上神农的催生下，仅仅用了半个多月，就为陆海空培育除了这两种农作物的最好苗种。

　　根据神农部给出的数据，他们培育出来的土豆亩产上可以达到4000斤，而番薯更是能够达到7500斤，结合了道术和神农的神秘力量，他们给出了让陆海空满意得不能在满意的答卷。

　　当他们把这一份答卷交出来之后，原本因为被陈平抠走五百万金心中还很是不高兴，时不时的跟陆海空抱怨几句的王均愣了好久之后，嘴就笑得好几天合不拢了。

　　作为帮着陆海空操持着偌大的并州的存在，王均当然知道这两种产量超级丰富的农作物的出现意味着什么。

　　一旦【土豆】和【番薯】在整个并州普及开来的话，那整个并州当中在不在有饥荒，而他们的粮税也能有数倍乃十数倍的提高，他们也将不需要花费巨资从别的地方进购粮草。

　　幻想着钱多得没地方花的未来，也难怪现在苦哈哈的王均会笑得合不拢嘴。

　　只是王均的这一个未来还有一段距离，毕竟陆海空得到的土豆有限，只有区区几百袋，种植一个县都很勉强了更别说是整个并州。

　　不过土豆和番薯都是一年两熟的作物，适合每年的三月和九月种植，在三月到来之前，陆海空倒是可以利用神农部的【药园】尽可能的都培养一些高产量的育苗或者土豆番薯出来。

　　而借助这一次事件，神农部也从原本舅舅不疼姥姥不爱的一个冷门部门，直接一跃成为最受关注的部门。

　　陆海空直接派了重兵护持不说，一向抠门的王均居然做出自己把钱往神农部送的举动来，不过这也很容易理解，对于浪费的花销，王均一直都是相当抠门的，但对于领地建设有利的，就算是砸锅卖铁，王均一分钱也不会去少花的。

　　眼下的并州，在草原战争结束，得到巨大的矿脉，已经土豆和番薯最优质的育苗被培育出来之后，似乎已经进入了全面的最佳的发展状态了。

　　接下来陆海空只需要摆好姿势，随时准备着一飞冲天就可以了。

　　然而就在陆海空心情大好的这一个时候，有人开始给陆海空找事情了。

　　幽州那边，公孙瓒在和乌桓族进行长达半年多的交锋，终于在寒冬降临之际彻底将乌桓族打进了草原不敢出来了。

　　而在没有对手的情况下，公孙瓒下意识的回头望了一眼逼死自己弟弟的仇人，这一看可不得了，在公孙瓒了解到陆海空大量从幽州进购各种矿石和粮食之后，立刻大手一挥，开始限制他麾下的世家和商人和陆海空做生意。

　　一开始对于这一种情况，并不是很在意的，粮食方面幽州那边并不是陆海空进购的主要渠道被切断就被切断了，陆海空也不是太在意，至于铁矿方面反正他自己这边马上就要开采那一条巨大的铁矿了，切断了就让公孙瓒切断吧，无所谓的事情。

　　然而陆海空这边刚刚准备把这事甩到一边，公孙瓒那边就实力作了一波死，直接出兵扣住了陆海空一笔已经付款了的铁矿！

　　而正好这时候，那一条巨大铁矿那边也出现了变故，在这一种情况下，陆海空的暴脾气就起来了！


第九十五章 田易

　　幽州，辽东郡守府外。

　　一个来自于并州的人，在寒风凛凛的冬季，被绑在了柱子上。

　　这一个人是陆海空派来人的使者，不过到不是李雄，毕竟对于劳苦功高的李雄，陆海空还是很心疼的，这寒冬腊月的，陆海空还是舍不得让他跑这一趟注定不可能有什么好的招待的一趟，这一种事情，只需要随便派一个人过来就行了。

　　在这一种情况下，眼前这一个青年书生自己站出来，把这一个苦差事接了过去。

　　这一个青年书生叫做田易，是一个从【立才学宫】毕业的土著NPC出身的学子，实际上他虽然是从【立才学宫】毕业，但他在外事方面甚至是政事并没有展现出什么才能在这两个方面他很平庸，他也知道，自己比同学在这两方面要差很多，所以如果没有特殊的际遇的话，他注定只能够当一辈子的基层官员了。

　　田易算是一个有点野心的人，而且他很早就清楚，自己进入【立才学宫】或许是一个错误的选择，他在学习的过程当中，发现自己相比于政务方面更合适军略方面。

　　在一个偶然的机会，田易知道了陆海空麾下火字营的存在，他隐约觉得那里才是最合适自己地方。

　　只是他一个普通的毕业学子，想要转到火字营谈何容易，所以当这一个机会出现的时候，田易立刻就冲上去，在一众愿意为陆海空赴死的学子当中，被偶然看到他的戏志才所选中来出使幽州。

　　在出使之前，田易倒是抱着满怀的期待，幻想着自己凭借三寸不烂之舌轻松完成这一个任务赢得陆海空的注意，顺利进入火字营从此以后平步青云，然而事实远远比他想象当中的要残酷很多，田易在来到辽东的时候，他甚至都还没有见到公孙瓒，直接就被公孙瓒下令绑在了郡守府之外了。

　　寒冬腊月，田易那一身棉衣被公孙瓒的人粗暴撕开，暴力的将他绑在郡守府之外，边上的士兵提着一桶捅冒着寒气的水，来到田易的身边。

　　公孙瓒对于陆海空这一个必死他弟弟的仇人可谓是恨之入骨，对于陆海空麾下的人同样也是没有什么好感。

　　之前在冀州，公孙瓒或许还忌惮陆海空的恐怖实力，如今他在辽东，陆海空在并州两人之间隔着好几个郡他还真就不信陆海空能够把他怎么样了，所以他肆无忌惮的把陆海空购买的矿物扣下来。

　　不过原本对于田易他还没有打算这么羞辱的，但当他听到陆海空派来的田易仅仅只是一个书生，没有半分功名在身的时候，公孙瓒觉得自己受到了严重的羞辱，所以直接下令要将田易绑起来。

　　公孙瓒到也没有想要这么弄死田易，将他绑起来之后，就给田易两个选择，要么辱骂陆海空，要么就直接被冻死！

　　面对这样的选择【立才学宫】出身的田易，在寒风当中瑟瑟发抖，被冻得嘴唇都白了，头发上眉毛上都结成冰渣的他始终咬紧牙关一言不发。

　　在这一种情况下，公孙瓒麾下的士兵，开始往田易的身上泼水。

　　那冒着寒气的冰水，泼在田易身上的时候，那刺骨的冰寒让田易的脸色又是一白，这一种体验如同身在炼狱一般。

　　然而尽管是这样的痛苦，田易始终还是要紧牙关一言不发，就算是因为痛苦把自己嘴唇咬破了，也绝不出言说陆海空哪怕是一个字的不是！

　　田易在辽东郡守府门外，被折腾了整整两个多小时的时间，在这两个多小时里，田易展现除了一个【立才学宫】学子应有的风骨。

　　这一种不屈不饶的铁骨铮铮，就连下令折腾他的公孙瓒也稍稍有些动容。

　　最后，郡守府当中传出了这么一句话“既然他又这样的风骨，那就成全他吧！”

　　这话几乎是等于宣判了田易的生死了，面对死亡，田易有过挣扎，但却没有背叛，最终闭着双眼慷慨赴死！

　　然而就在公孙瓒麾下的士兵准备一刀带走这一个可敬的书生的时候，一身雪白斗篷的女人带着几十个黑衣人从人群当中走了出来。

　　领头的那一个女人那一双冰冷的双眸在看到田易的时候，稍稍流露出一丝赞赏，她欣赏任何对于陆海空死忠的人。

　　实际上，田易也是倒霉，他如果不是遇到月影亲自主管这一件事的话，他是不需要吃这么大的苦，或许在他被绑上去的那一刻，就有人将他救下来了。

　　但他遇到的偏偏是月影，所以他就倒霉了，需要用这漫长的两个多小时的时间来证明自己的忠诚。

　　不过尽管煎熬了两个都小时，但当田易看到那一个一身雪白，如果雪中精灵一般的女人出现，并且挥手间解除了他的捆绑，顺手将一颗丹药塞进他的嘴中的时候，田易突然感觉自己似乎就这么死了貌似也无怨了。

　　抱着这样的想法，这一个可怜的书生昏迷了过去。

　　而田易昏迷了，公孙瓒麾下的那些士兵可没有，他们在看到田易被月影救下之后，一个个如狼似虎的围了上来。

　　“你们是什么人，好大的胆子，居然敢在众目奎奎之下劫人！”

　　“你们错了，大胆的不是我们，而是公孙瓒！”

　　而几乎就在他们这话说出来的同时，那雪白色的身影动了起来，顷刻间的功夫，这围上来的几十个士兵的脖子全部被划开了。

　　在他们脖间绽放出血色的花朵，一个个倒下去的同时，月影的身影和鬼影卫的身影已经从他们面前消失了。

　　公孙瓒天真的以为自己和陆海空之间隔着几个郡上千里的距离陆海空就拿他没有办法了，然而他不知道的是，陆海空想要对付他，其实根本就不用出动军队，单单一支鬼影卫就足够了。

　　由武力突破90的月影亲自出手，公孙瓒在羞辱折腾这田易的同时，彻底断了和平解决的渠道，他的噩梦也正式开始了。

　　公孙瓒的郡守府有防御系统，一般刺客近不了，但月影并不是一般的刺客。

　　虽然她并没有拿下郡守府的能力，但在郡守府当中活动的能力总是有的，既然公孙瓒作死的话，那刚刚突破武力90的月影倒是不介意试一下身手。

　　从月影救下田易开始，公孙瓒就活在噩梦当中。

　　月影也不去破坏暗杀公孙瓒麾下的武将，她就专门盯着公孙瓒身边的人杀。

　　三天的时间，从公孙瓒身边的侍卫开始，伸展到婢女小妾，一个一个的将公孙瓒身边亲近的人，用各种千奇百怪的方式在公孙瓒的面前杀死。

　　月影这家伙在突破90的时候，虽然没有得到荆轲的传承，但是她得到了一把神话级别（伪神兵）的【残虹】，还有一套刺杀手段的传承。

　　于是乎，月影就把她得到的这一套传承在公孙瓒的身上练手了。

　　那一种千奇百怪的死亡方式在公孙瓒面前一一展开，这时候公孙瓒才发现，那一种直接被划开脖子而死的，其实是相当温和的死法。

　　在这三天的时间里，公孙瓒见到了太多的死亡。

　　有中毒在他面前吐血而死的，有在他面前被看不见的丝线割喉而死的，最恐怖的是公孙瓒最宠爱的小妾在他面前，一点一点啃食着自己的双手而死。

　　这一次次诡异的暗杀，仅仅三天的时间，就让公孙瓒这一个沙场宿将差点崩溃了，

　　不是公孙瓒太怂了，而是月影实在是太恐怖了。

　　那一个试炼视乎放开了她心中的恶魔，让她每一次出手，让月影的手段变得更加的过激。

　　在试炼之前，月影的任务更倾向于杀人，而在试炼之后，月影似乎更加倾向于诛心，比起弄死公孙瓒来，她似乎更加享受一点一点把公孙瓒逼疯的那一种感觉。

　　如今的月影除了外表，和面对陆海空的时候，她已经越来越像一个恶魔了。

　　或者说，她已经是一个恶魔了，只是这一个恶魔和一般的恶魔不一样，她有陆海空这一个她作为自己存在的意义。

　　实际上，公孙瓒应该庆幸才是，如果不是陆海空在月影出发前要她似可而止，别把公孙瓒弄死弄疯了，他还指望从公孙瓒手中掏点好处过来的话，他现在可能已经被月影逼疯了。

　　不过尽管月影留了手，公孙瓒还是差点崩溃了，仅仅撑了三天公孙瓒就撑不住了，不得不对陆海空服软了！

　　在第四天来到田易的面前，不仅跟田易道歉，还在田易不可思议的目光当中，签下了巨额的赔款。

　　公孙瓒这边在月影的阴影之下顺利解决了，不过在另一边，在陆海空的领地当中，那一个巨大的矿脉那边的事情却并没有那么简单。

　　其实这一个世界有一种隐性似有若无的法则，想要得到什么样的收获，即必须付出相应的考验，那一条铁矿方面就是这一种情况。

　　陆海空干掉乌延霸能够得到的只有地图，而他想要得到那一个巨大的矿脉的话，陆海空就要接受另外的考验了。

　　而铁矿那边的考验是一只BOSS，一只实力过了100的蛟龙BOSS！


第九十六章 无尽迷宫再开

　　公孙瓒那边的事情陆海空交给月影之后就没有在怎么关注了，说实话，对于公孙瓒陆海空一直就没有放在眼里。

　　如果不是这一次那家伙实力作死的话，陆海空甚至都不会想起他。

　　虽然公孙瓒在幽州，也算是陆海空的邻居，在相比于公孙瓒陆海空更加忌惮的其实还是叶君如她们。

　　随着她们逐渐的发展，她们慢慢也开始从地下走到地上，在这一个过程当中的实力也一点一点展现了出来。

　　作为她们的盟友，作为一个在很多生意上都和她们有往来的合作者，对于她们的实力陆海空还是比旁人有更深的了解的。

　　陆海空很清楚的知道，叶君如他们不管是在武将方面，军队方面，都有着不错的实力，虽然绝对远不如陆海空，但在异人势力当中，也绝对是顶尖的存在，至少她们比公孙瓒要强太多了。

　　再加上她们长期潜伏的关系，公孙瓒甚至都没有发现她们的存在，在这一种实力的对比以及敌明我暗的环境下，陆海空清楚公孙瓒其实就已经是叶君如她们案板上的一块肉了，什么时候吃取决于人家的心情了。

　　这样的存在，当然不会让陆海空有太多的关注，一个月影就足以完美解决他了。

　　陆海空现在最关注的还是云中郡那边的那一个矿脉，确切的说应该是矿脉当中的那一只蛟龙BOSS。

　　原本找到那一个巨大的矿脉陆海空还开心不已呢，结果陆海空没有想到，矿脉中居然有一处寒潭，寒潭深处住着一条实力爆表蛟龙，如果不是在开采矿脉之前有斥候进入侦查的话，陆海空派出去的士兵和劳工估计就要死伤掺重了。

　　要知道，一条武力过百的异兽一旦发飙起来，屠灭万人什么的绝对是不难的。

　　而虽然因为提前发现而幸免一难，但那一只蛟龙的存在，对于陆海空而言始终是一个巨大的难题。

　　他好不容易才在自己的领地上发现这么一处巨大的矿脉，正高兴着以后不需要大量进购矿石了，就给他来这么一出陆海空当然不会开心了，所以陆海空在发现那一条蛟龙之后，就立刻在酝酿着斩龙计划。

　　不过陆海空的计划虽然在酝酿，但也没有莽撞行事，毕竟这一种蛟龙异兽的BOSS陆海空之前还没有遇到过，这家伙还是武力破百的存在，陆海空稍稍有些担心自己能不能拿下它。

　　陆海空的谨慎也不是没有道理的，毕竟陆海空之前也干掉了几个武力破百的存在，但那些家伙的武力基本都是被强行推上去的，并不是自己一步一步走上去了，所以他们的实力虽然强，但终究并不是真正的武力过百的强者，和真正自己修到武力破百之间还是存在很大的差距的。

　　所以陆海空能够拿下张梁乌延霸并不意味着，他就能够拿下那一条蛟龙。

　　而且还有重要的一点是，陆海空的那一把趁手武器【蛮荒斧】前不久才被破坏了，在没有开出新的武器的情况下，陆海空只能够把蛮荒斧拿去让公孙老头修复了，虽然公孙老头说是可以修复，但还是需要一段时间。

　　陆海空自己连武器都没有，怎么去和那一头蛟龙战斗？

　　在这种种原因下，陆海空只能先把矿脉挖掘的计划搁置着，一边派人了解那一条蛟龙的情况，一边开始准备屠龙计划！

　　当然，陆海空不可能一门心思扑在这一件事情上，他在准备着屠龙计划的同时，他本身还需要忙着别的事宜。

　　毕竟陆海空是并州牧，而且麾下的并州还是刚刚掌控不久的，他如今又已经接近年尾了，陆海空有太多的事情要去做、

　　有并州年底的各种总结，和年末的税收问题，也有陆海空新构建的【军机处】的各种问题，各种事情上来当然是各种烦恼各种忙碌了。

　　今年由于年景不是很好，虽然没有什么灾害，但也说不上风调雨顺，并州内的秋收成果并不是很喜人。

　　王均原本还指望从这里面能够得到点税收，结果一拳粮税下令差点王均就要掏钱赈灾了。

　　实际上陆海空自己掌握的四郡之地到还好点，虽然粮税上成果不算喜人但还是有点，只是四郡之外情况就很不乐观了，原本就不算好的年景，又被世家剥削了一轮，还要交一轮税，百姓差点就没有指望了。

　　这样的情况陆海空自然很不高兴，但他一时半会的，也真没有人手和精力去收拾那些世家。

　　而除了粮税的问题之外，陆海空还需要把并州一年的税收往洛阳送，这又是一笔相当巨大的支出，陆海空还不能不给。

　　最让陆海空头疼也，也还是粮食的问题。

　　目前陆海空的并州在粮食方面不能够做到自产自足，所以陆海空需要大量的购置粮食用于各种方面。

　　而今年不仅是陆海空这边的年景不好，陆海空进购粮食的主要渠道冀州那边的收成也不是很好，以至于粮价飞涨陆海空需要多花很大的一笔钱。

　　而这几个问题，其实真正算起来可以归类一个问题，那就是粮食的问题。

　　这个问题是陆海空头疼的最核心的问题，所幸的是神农部那边频频有好消息传来，通过【药园】通过特殊的手段，他们不断的在培养土豆和番薯的育苗，按他们现在这一种趋势下去，到明年三月陆海空就算是不能让整个并州种上土豆番薯，至少也能够种植几个郡到时候陆海空的粮食问题就能哥得到很好的解决了。

　　在粮食的问题得到解决之后，陆海空这边又陆续的得到了几个大好的消息。

　　首先当然是陆海空心心念念的洛阳那边的事情了，汉灵帝终于在又一次用秘药养好了病之后，召开群臣大肆赞扬了我们拿下草原的陆海空，并且当场敲定了陆海空的婚事了，汉灵帝宣布在三公主及笄之后，就择良日下嫁给陆海空。

　　婚事的敲定，即意味着陆海空心心念念的人儿安稳入怀，同时陆海空的这一个驸马的身份也算是彻底坐实了。

　　可别小看陆海空这一个驸马的身份，这一个身份对于出身山贼的陆海空而言是相当之重要的，这意味着陆海空正式草莽化龙了。

　　他的这一个身份刚刚坐实下来，一个多月的时间里，就有好几个文臣自动来投，要知道之前文人很少有待见陆海空的，别说自动来投了就算是陆海空派人去请都很难有什么好结果，由此可见他这驸马身份对他的影响之大。

　　不过来投的文人虽然不少，但却并没有什么出色的人物，历史文臣就只有辛评的弟弟辛毗，此人倒也是一个不错的人才，来投之后直接被划到田丰的手下做事。

　　虽然没有顶级的文臣来投让陆海空有些失望，不过他这一个驸马身份坐实了，那陆海空未来在招募顶级历史文臣方面应该能够轻松很多。

　　陆海空的驸马身份落实之外，还有就是公孙瓒的实力作死让陆海空找到了机会从公孙瓒的手中狠狠的敲了一笔矿物过来，在陆海空的那一个巨型矿脉还不能给开采的时候，公孙瓒那边的那一笔铁矿正好能够解了陆海空的燃眉之急，对于陆海空而言也算是一件不错喜事了。

　　除了这些之外，还有的两个让陆海空欣喜的事情就全部都是出自于陆海空自己山寨内部的了。

　　一个是炎黄山寨那边的流民营给陆海空刷出了一个特殊的人才，那一个人才虽然仅仅只是一个高级的铁匠，但确实一个自带技能的铁匠，他一上岗就展现出了弓弩方面的超强天赋。

　　短短一个月的时间里，那一个人才不仅将陆海空的原本普通级别的轻云弩改造成为精锐级别的，还将【破云弩】的制作程序简单化了，不仅让【破云弩】的制作周期变大的更短一些，同时也让消耗的材料降低了不少。

　　这样的一个人才的出现，直接就能够为陆海空创造数千万的收益，你说让陆海空怎么能够不惊喜。

　　而这一个人才的出现，除了增加陆海空的收益之外，也让陆海空多了一种对付那一条蛟龙的手段。

　　最后的惊喜同时也是最大的惊喜，就是陆海空家的那一个领地副本了，陆海空领地副本当中，有一个明明说是冷却时间半年，陆海空却用了一两年的时间去冷却的副本再一次可以开启了，那一个副本就是之前帮助高顺突破武力80的那一个副本【无尽迷宫】！

　　那一个副本一开启，陆海空二话不说，直接在自己的武将当中，挑选出一群人送进了那一个副本当中。

　　被陆海空送进去的，除了二进宫的典韦和高顺再加上一个王替之外，剩下的几乎都是陆海空麾下的青年精锐了，有陆海空寄以厚望的陈义，还有顶级历时武将身份的张辽等等，陆海空倒是很期待这一群人能够在【无尽迷宫】当中能够有不错的收获……


第九十七章 神秘小屋的重置

　　无尽迷宫是天下异人趋之若鹜的一个充满神秘和机遇的副本，这一个副本陆海空之前进去过一次，不过这家伙的运气并不是很好，在里面逛了十几个小时都没有逛到什么好东西，还被追杀了半天，所以这一次的迷宫之行陆海空就直接放弃了。

　　一方面是陆海空对于自己的人品不是很有信心，还有一方是，陆海空本身的实力处于沉淀期，他是属于那一种明明可以一飞冲天，但他却偏偏还要多缓缓的家伙，所以对于他来讲，他暂时不需要什么历练和奇遇，至于宝物的话隔壁还有一个【神秘小屋】，所以他就把这一次机会留给底下的年轻人。

　　这一次无尽迷宫的名额其实并不是很多，陆海空能够派进去的只有二十人，其中还包括辛苦帮陆海空工作的一段时间的几个散人。

　　虽说相比于散人陆海空更加相信NPC，但这几年来，随着陆海空势力的扩张，底下也有不少的散人聚集了过来。

　　比如他手中的异人之家，还有帮陆海空管理散人市场的那些人才。

　　大量的散人在他手中讨工作，陆海空当然需要更多的和散人打交道了，陆海空在了解这些散人能够给自己创造的惊人利益的时候，陆海空给他们发点福利也是正常的。

　　散人当中，得到进入【无尽迷宫】机会的，分别是月儿的小闺蜜夜舞，以及为陆海空送上第一个神话宝箱之后离开，并在半年多前回来投靠的张道一，还有帮陆海空管理散人交易市场的落落这三人。

　　不过陆海空虽然给了三个散人进入【无尽迷宫】的机会，但是他们的进入是和典韦他们分开的，陆海空在典韦他们进去之前，先安排这三人进入迷宫，等他们出来了，陆海空在安排典韦他们进去。

　　这三人的【无尽迷宫】之旅属于“企业福利”，陆海空这一个黑心老板难得大方一次，他们在副本当中的所得不需要上交给他，不过如果得到不合适他们的东西，那当然是要以市场价出售给陆海空了。

　　这三人的运气都还行，夜舞得到了一把传奇级别的匕首正好适合她用，张道一得到了一把道具纸扇以及一份他用不上的机关兽图纸，出来之后图纸就直接上交陆海空了，当然陆海空也没有亏待了他，按市场价补足了张道一钱。

　　而三人当中，最幸运的当属落落了，这一个美女直接得到了一个巫女职业传承。

　　这一个世界当中，其实除了武将、文臣、谋士、术士之外还有很多特殊的职业和修炼体系，比如陈平的神农和陆海空麾下的牧狼人，落落得到的巫女也是一个特殊的体系传承。

　　她出来的时候，陆海空稍稍了解了一下，这一个巫女传承走的也基本是道法的路线，主修的是【政治】和【谋略】。

　　虽然一个巫女主修【政治】和【谋略】不管是从什么角度来讲都有些怪怪的，不过对于这一个世界的各种怪异陆海空已经能够波澜不惊了，相比之下，陆海空更加感兴趣的是落落这一个职业的有什么技能之类的东西。

　　不过很可惜的是，落落虽然顺利继承了巫女这一个职业，但她目前的双属性也只有60左右，距离她能够体验到这一个职业的能力还有一段距离要走，而且这一个美女平时事务繁忙并没有多少时间，想要从政治60修到80估计比一般人要更加漫长，不过终究也是一种牛掰哄哄的特殊职业不是。

　　陆海空在把散人的“员工福利”发完之后，就开始把自己麾下NPC的部下送进【无尽迷宫】当中了。

　　陆海空散人这边只送了区区三人，在NPC方面那可就多了陆海空一口气把剩下的十七个名额全部给用了。

　　不过这十几个名额，意外的确实普通的武将占绝大多数，这些人当中历史武将并不多，颜良文丑还有高览潘凤这些个武力过了90的顶级历史武将陆海空都没有派出去，他派出的基本上都是武力90以下的武将。

　　陆海空的这一个安排倒也没有太多的深意，主要是想培养一下更多的新人，毕竟人才这东没有什么人会嫌少不是？

　　领地副本中，陆海空在亲自将典韦一行人送进无尽迷宫当中之后，到没有立刻转身离开，不过陆海空也没有干等着，陆海空在典韦他们进入迷宫之后，自己也转身进入了【神秘小屋】当中。

　　自从【神秘小屋】这一个副本入住领地副本之后，陆海空每个月就算是再忙也会抽出一点时间进去逛逛，毕竟那可是每一个只有一次能够用区区一万金获得顶级道具的绝好机会啊。

　　这一年下来，陆海空依旧在神秘小屋当中得到了几十件各种等级的道具了，虽然道具的质量有好坏，但每一次陆海空的神秘小屋之旅都是能够血赚的。

　　不过在陆海空频繁的出入和那一种近乎作弊的手段下，神秘小屋其实也对陆海空进行特殊的规则修改。

　　神秘小屋对于陆海空的规则修改倒是很简单，既没有在宝物上下功夫，也没有限制住陆海空的【天眼术】只是很简单的对陆海空进行了限购，陆海空在神秘小屋当中，每一次购买的东西不得超过两件，这是神秘小屋针对对于陆海空的特殊规则。

　　对于这一个规则，陆海空到没有计较什么，毕竟相比封掉他的天眼术，这一种规则简直不要太宽松了。

　　陆海空进入那一个神秘小屋的时候，神秘小屋看守的那一个老头瞄了陆海空一眼就继续躺在那里躺尸了，完全没有想要动弹一下的欲望，继续躺在那边看着陆海空每一个月给他送过来的各种小说，边上放着的也是陆海空为这家伙送过来的各种零嘴和美酒。

　　这老头在陆海空第三次进入这一个神秘副本之后，已经完全被陆海空用以上的那些东西收买了。

　　神秘小屋对于陆海空的限制，之所以只有每月两件的限购，从某种角度上来讲这一个老头也出力不少。

　　陆海空看了一下那老头，发现这老头满脸的酡红，很明显又宿醉了，陆海空也没有打扰这老头，直接走到神秘小屋当中的一个货架里，【天眼术】一开一关之后，直接取了两个木盒回来，顺手丢给那老头。

　　老头虽然是处于醉酒的状态，但这一种基本的工作还是没有问题的，伸手拍了两下直接把陆海空递过来的那两个木盒解开了。

　　“谢了，对了这会来得急，忘了帮你把酒带过来了，你这边的酒还能撑一个月吧？”陆海空边把两个木盒接过来，边道。

　　老头摆了摆手，大着舌头说道：“无所谓了，无所谓了，反正老头我也喝不了多久了。”

　　陆海空听到这话，手中正准备把木盒掀开的动作不由得一顿，抬头有些不解地看着老头，心中有些不好的预感。

　　果然，老头接着又说道：“这一个副本存在的时间过长，由于某些原因，这一个副本将要重置，我估计这一个副本你有很长一段时间是进不来了，以后就算是进来了，估计也很难在现在这样子了。”

　　也就是说，陆海空眼前的这一个长期的道具取款机要消失了！

　　陆海空在老头说到一半的时候，就差不多理解了意思，而有意思的是，陆海空的脸上到没有太多的失望和不甘，反倒是显得很平静。

　　“其实我自己都没有想到我能够赚这么久的便宜，重置就重置吧。”

　　实际上，陆海空一直就隐约有一个感觉，这一个神秘副本早完有一天要消失的。

　　毕竟这一个世界或者说这一个系统虽然破洞百出，但很多BUG的地方它也是会修复的，比如利用基础技能满血复活，这一个BUG到最后是要付出身体崩溃的代价的，比如有那一种千里传音的道具，但在战争的过程当中，这一种道具是不能够使用的。

　　在一个个小细节上，陆海空还是能够看到系统的自我修复能力的。

　　这样的情况下，陆海空没有天真到以为自己能够永远的利用【神秘小屋】的这一个BUG占系统的便宜，果然系统的修复来了。

　　虽然难免有些失望，但陆海空却很容易的就能够接受。

　　“你如果换工作后，脱离了牢笼的话，有机会到我这边来吧，不管怎么说你这家伙也帮了我不少，我也该好好的感谢一下你。”

　　这一年来，陆海空在这老头的身上除了得到道具上的好处之外，也从这一个老头的口中了解到一些关于这一个世界的或者说关于系统的一些事情，对于这老头，陆海空还是很有几分感激的。

　　对于陆海空的话，老头摆了摆手，没有接这一个话题而是说道：“今天可能是你最后一次进入神秘小屋了，限购令已经率先重置了，你之前看到的东西基本都在原位，你放开手了拿吧！”

　　陆海空闻言一愣，随即深深地看了老头一眼。

　　这是系统最后的补偿？还是老头对于他的临别赠礼？


第九十八章 五件道具

　　神秘小屋当中，陆海空在老头最后发言之后愣了愣，随后在深深的看了老头一言之后，陆海空最终返身进入货架当中又取了三件东西出来。

　　实际上，陆海空这一年来看中的却并没有带走的道具可远远不止这三样，如果陆海空真的如老头所说的敞开来拿的话，拿陆海空估计能搬走几十件，但陆海空最终还是没有做到那般的无耻，只是选择了其中三件。

　　一方面陆海空不确定这是系统的最后补偿还是老头的临别赠礼，当然虽然不确定陆海空还是比较倾向于后者的，毕竟神秘小屋里陆海空可是半分都没有吃亏，系统再怎么也不可能给他什么补偿，所以应该是老头的临别赠礼。

　　既然是后者的话，陆海空的吃相就不能够太难看了，所以他最终只选择了三件。

　　老头在看到陆海空最终只带回了三件道具的时候，脸上似乎闪过一莫名的情绪：“机会难得，不在多选几件吗？这或许是你最后一次进入神秘小屋了。”

　　“不用了，就这五件就好，不管什么事过犹不及！”陆海空笑着应道，随后把手中的拿装着三件道具的木盒摆在陆海空的面前。

　　“行，这可是你说的，往后可别后悔了啊！”可以看得出来，老头这时候心情很舒畅，抬手间帮陆海空把这三件道具也给鉴定了。

　　老头把那三个木盒的封印接触了之后，就把那三个木盒推到了陆海空的面前，脸上带着一丝好奇：“打开让我这老头也跟着欣赏一下吧，你这小子眼睛一向毒得很，让我看看你这小子这一次的运气怎样。”

　　一年的时间还是蛮长的，长到足以改变一个人，一开始老头对于陆海空从自己面前开出拿动顶级道具的时候，每一次都是咬牙切齿的恨不得一巴掌把陆海空拍死。

　　不过慢慢的随着这寂寞老头被陆海空用美酒美食腐蚀了之后，这老头就顿悟了，“反正尼玛又不是我的东西，我跟着心疼什么？”

　　于是在陆海空第四次进入神秘副本之后，这老头就多了一个兴趣，那就是跟陆海空一起享受宝箱开启看到道具属性那一刻的紧张感和刺激感。

　　对于老头的这点兴趣，陆海空当然是会给予满足了，两人凑在一块，把五个木盒一个一个打开了。

　　陆海空的运气不错，这五个箱子当中，前两个都是陆海空得到过的道具，而且还都是相当不错的道具，分别是【强化版系统建筑升级令】和【替身娃娃】。

　　这两件道具，一件能够进一步强化已经强化过的建筑，还有一件能够帮助主人抵御一次必死的攻击，都是相当具有价值的并且给过陆海空很大帮助的东西。

　　特别是第一个，那【强化版系统建筑升级令】陆海空之前得到两个，一个陆海空已经用在了炎黄山寨的山寨兵营当中，还有一个陆海空暂时还存着作为底牌来用，结果没有想到现在又来一个，这一个陆海空就可以考虑一下把那一个建筑也给升级到传奇级别了，看一看有没有别的什么建筑专属属性什么的。

　　不过就在陆海空琢磨着要把这一个【强化版系统建筑升级令】用在什么地方的时候，边上老头就有些急不可耐的催促陆海空打开下一个木箱了，陆海空只好把那一个升级令收起来，把剩下的三个全打开了。

　　剩下的三件道具，分别是一瓶翠绿色的药瓶，一个令牌，还有一颗拳头大小的石头。

　　陆海空在看到这三件东西的时候，就把这三件道具的属性全部调了出来。

　　醉生梦死。

　　丹药等级：传奇（伪神话）

　　丹药效果：服用之后，就算是武力破百的存在也将陷入昏睡状态。

　　Ps：昏睡的时间视服药者的身体素质而定。

　　“这东西不错啊！”陆海空看到这个顿时眼前一亮。

　　这家伙倒不是想要利用这瓶超级蒙汗药去做点什么猥琐的事情，额，好吧，其实也算是吧，有这一瓶超级蒙汗药在，陆海空想要对付那一条蛟龙BOSS就多了一个手段了，只是不知道这玩意对于那蛟龙能不能有什么效果。

　　据陆海空所知，那一条蛟龙身长可是有二十来米长的，那么巨大的身体这么小小的一瓶拳头大小都不到的丹药也不知道能不能起作用，不过想想这一瓶丹药的等级，陆海空觉得自己有些杞人忧天了，（伪神话）级别的东西，那一条蛟龙就算是再强应该也可以让它喝一壶的。

　　“有着东西，在加上原本的那些准备，看来等典韦他们的迷宫之旅结束之后，差不多就可以考虑一下屠蛟的事了。”

　　陆海空拿着那一瓶【醉生梦死】眼中精芒一闪，蛟龙那一种几乎是神话级别的存在陆海空之前还没有遇到过了，他到想要看看这一种级别的BOSS能够强悍到什么地步。

　　陆海空坚决要拿下那一条蛟龙，一方面当然是为了那一条巨大的矿脉，除此之外，陆海空也是在为自己的以后做准备。

　　尽管戏志才在服用了【拾遗补缺丹】之后，身体比之前好了很多，但陆海空还是能够感觉到那家伙生命力的流逝，按照现在这种流逝的速度估计的花，戏志才估计用不了几年就可能用得上【逆天改命丹】了，所以陆海空想要在对付神龙之前，拿那一条蛟龙练练手。

　　通过那一条蛟龙的实力，预估一下，他需要准备到什么样的程度才能够屠龙。

　　陆海空把玩这一瓶【醉生梦死】琢磨着屠蛟的事宜片刻之后，他就把那瓶丹药收了起来，目光转向了最后的那一件令牌上和那一颗石头上。

　　武器升级令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：升级武器。

　　Ps：武器的升级需要一定的材料，虽然需要的材料并不是特定的，但是不同等级的武器升级随遇材料要求的数量个品质上各不相同。

　　乌金石（矿石）

　　矿石等级：神话。

　　说明：可用于锻造神话级别的神兵！

　　陆海空看到这两件道具的时候，不由得眼前一亮。

　　自从他的那一把蛮荒斧被毁掉之后，陆海空就一直在想着想要一把更加强横的坚固的武器，毕竟血淋淋的事实证明传奇级别的道具在发威的魔兵面前，根本就抵挡不住！

　　只是陆海空的运气不是很好，不管是神话宝箱，还是神秘小屋当中，陆海空都没有开出自己想要的装备来，所以陆海空只能把自己的已经毁掉的莽荒斧交给公孙锤去修复了。

　　公孙锤身为大师级的铁匠，把陆海空那一柄蛮荒斧修复起来并不是什么难事，甚至很有可能让陆海空的莽荒斧再进一步，比之前更加强横一些，但想要蛮荒斧一跃成为神话级别的神兵还是很有一些勉强的。

　　现在好了，又这一枚武器升级令，公孙老头那边如果没有能够让莽荒斧升级的话，陆海空这边自己也能够将它的等级提升上去，至于那一刻乌金矿的话，那东西毕竟是神话级别的材料，陆海空以后在升级蛮荒斧的时候可能用得着。

　　五件东西都鉴定完毕之后，那老头好像感觉挺没劲的，觉得这五件道具远不如陆海空之前得到的那些东西好，陆海空自己倒是挺满意的，东西都还是很不错他以后也都用得着。

　　道具全部鉴定出来了之后，陆海空到没有拍拍屁股转头就走，而是留下来陪老头喝了几杯。

　　虽说陆海空和老头两人见第一面的时候并不是很愉快，双方你来我往耍了好一阵心眼互坑了一把，不过一年多下来，虽然两人真正交流的只有十几天的时间，但也不妨碍两人有点交情。

　　如今这一个神秘小屋就要消失了，以后两人估计也很难再见上一面了，所以陆海空到难得的感性一把，和老头喝酒唠嗑起来。

　　不过陆海空这家伙虽然在感性阶段，但在聊天的时候，还是下意识的把话题偏移到他一直很感性的一个话题上。

　　他知道NPC一直是被分成两类的，一类是数据NPC一类数土著NPC，数据NPC通常来讲比土著NPC在情感方面上比较薄弱，感情不如土著NPC丰富，这是两者之间最大也是最明显的区别。

　　但这一个区别会随着数据NPC的成长而慢慢消除，所以陆海空很好奇，当数据NPC成长到王均甚至是眼前老头这一个高度的时候和土著NPC有没有什么区别。

　　这一个问题陆海空时不时会想起来，但平时很少问出，今天在他和老头两人都喝得差不多的时候，陆海空顺嘴就问出来了。

　　然而让陆海空没有想到的是，他问出这一个问题之后老头就陷入了沉默，在他沉默的期间，陆海空发现他几次明明是想要开口的，但最后还都是把到了嘴边的话给咽回去了。

　　最终老头在猛灌了两口酒之后，把陆海空赶出了神秘小屋，在陆海空离开之前，他似乎隐约听到这么一句话。

　　“不要去关注你现在关注不起的事情……”


第九十九章 各自的奇遇（一）

　　在陆海空和老头和告别酒的时候，在无尽迷宫当中，陆海空麾下的那一群武将们开始了他们的“探险”之旅。

　　由于陆海空他们之前有过一次经验，所以这一群家伙也大概知道了无尽迷宫的套路了，于是陆海空麾下的那一群武将们在进入迷宫之后就都全部散开了，每一个人走一条路各自开始自己的冒险。

　　陆海空麾下这次参加无尽迷宫冒险的这一支队伍阵容可是相当豪华，虽然陆海空麾下四大历史武将没有过来，但陆海空麾下未来大半武将的班底都在这里了，除了那些已经在沙场上有优异表现的典韦、高顺、王替、张牛角之外，更多的是陆海空麾下的那些正在成长当中的注定是要独当一面的人才。

　　那些未来人才的第一梯队当然是陈义张辽两人了，这两个一个是顶级的历史武将，一个是陆海空麾下武将当中天赋第一人，同时也是陆海空麾下目前唯有的一个统帅张曼成的得意弟子，在陆海空麾下年轻一代当中，可是顶梁柱级别的人才。

　　这两个家伙的武力值方面目前都是79，这两人都被陆海空狠狠的压了一段时间，注重基础的陆海空在这两个家伙的基础打牢到他满意之前，陆海空是不打算让他们进阶的。

　　不过一年多的时间，这两人的基础也打得差不多的，就算是年纪才不到十六的张辽也都已经可以突破了，只是陆海空在对于张辽方面没有太多要求，就是希望陈义方面能够稍微先克制一下，先把统帅突破了再突破武力。

　　根据陆海空的了解，在武力和统帅方面，那一个先突破80那一个在未来的成长当中，是有更加明显的优势和倾向的，也就是说相比于武道陆海空更希望陈义是往统帅的方面去走的。

　　毕竟陆海空麾下武将方面可谓是人才济济，那一种主修武力的悍将陆海空真的是不要太多了，相比之下统帅这一方面的人才还是比较少一些。

　　所以一开始在要不要让陈义进入无尽迷宫当中陆海空是有些犹豫的，担心这小子一不小心在迷宫当中把武力给先突破了，不过后来陆海空还是让陈义进来了，毕竟对于陈义的自制力陆海空还是很信赖的。

　　而除了陈义张辽之外，陆海空还派出了成廉、于典、史进、马汉等武将，另外陆海空把陈平那家伙也给送了进去，最后还有一些蒙家出身的可造之材，配齐了十七人给了他们一个奇遇的机会。

　　如果按陆海空的想法来，他当然是希望这些人全部都能够得到奇遇，能够在武力方面在统帅方面能够有所突破，但陆海空也知道无尽迷宫完全是比脸的，运气这东西还真的是实在无法强求的，这些人当中能有四五人有奇遇之外，陆海空就很开心了。

　　……

　　在无尽迷宫当中，门扉虽然不一定代表奇遇，但所有的奇遇基本都在门扉后面，所以只有遇到门扉才有可能遇到奇遇。

　　陆海空的那十几个部下当中，第一个遇到门扉的不是别人，正是陆海空目前麾下的第一悍将典韦了。

　　典韦这一年来武力进步不小，短短一年的时间，典韦的武力已经来到了97了，比陆海空麾下最强的王越也仅有一点之差，不过虽然两人之间武力差了一点，但真打起来的话，王越还真未必能是典韦的对手。

　　因为典韦这家伙的力量惊人就不说了，本身肉体的防御力也相当之恐怖，特别是在陆海空研究【炼体拳法】有成之后，特意为典韦研究了一套合适典韦的炼体拳法让典韦练习。

　　其实陆海空研究出来的那一套炼体拳法也未必有都逆天，甚至可以说是相当的简单，但是那一套拳法却相当契合于典韦，而且别看典韦这家伙平时憨憨的看上去笨笨的，但武道上这家伙的天赋同样也是相当逆天的。

　　只是典韦天赋的逆天和陆海空不一样，陆海空的逆天体现于对于武道那完全非人的领悟能力上，只要陆海空看到的武技他就能迅速领悟并且举一反三，而典韦则体现在修炼天赋上，只要是武技上了他的手，这家伙迅速就能够修炼到不可思议的境地。

　　两者之间虽然有差别，但没有好坏之分，如果真要说的话，那也只能说典韦的天赋更加合适他而已，这一点从典韦对于炼体拳法的修炼就可以看得出来。

　　陆海空交给他的那一套拳法在典韦手中，仅仅三个月的时间他在打出来陆海空自己看了都懵了，因为和他刚开始设计的完全不一样，倒不是人家典韦练错了，只是他把那一套拳法练得更加适合他了。

　　简单讲就是，陆海空给了一把钥匙，典韦自己用这一把钥匙打开了一片属于他的新天地。

　　从那之后，典韦的武力虽然没有疯狂增加，但是典韦那恐怖的力量，和典韦的防御能力却开始增加了，要知道典韦的力量本来就是在非人的程度，在那一种基础上在狂飙起来，如今已经很难想象典韦现在的力量之强了。

　　陆海空原本的力量已经都要和典韦相近了，结果近期两人之间的差距又被拉开，在这一种情况下，典韦的武力提升虽然不多，但战斗力那绝对是按着爆表方式来提着的。

　　原本典韦的实力，其实已经不需要什么试炼了，不过典韦一听有这好玩的，跑来找陆海空要求参加，对于典韦这便宜外甥陆海空这偏心的家伙一向紧着，典韦说要进来陆海空立刻大笔一挥，把原本的一个蒙氏的名额划掉给典韦用了。

　　不过还别说，典韦这家伙还真的挺有福相的，他一进入副本当中，第一个就遇到了门扉，看到那一扇大门，典韦眼睛燃烧着战火，兴高采烈的推门进去。

　　打开门，典韦看见门内是一片高大而且密集的树林，那一片树林当中藤蔓缠绕树枝交错，给人一种强烈的紧迫感和压抑感。

　　不过典韦对于树林本身却没有多少关注因为在典韦进入这一片树林的同时，一阵巨大的声响也随之响起。

　　典韦抬眼望了过去，看见一直身高五六米的巨猿拖住一颗十几米长的大树向着他冲了过来。

　　看到这一幕，典韦立刻热血沸腾了起来，他跑去求陆海空让他进来为的是什么？为的当然是一场酣畅淋漓的战斗了，没有想到他的所求这么快就实现了。

　　……

　　在典韦那边和巨猿的战斗爆发的同时，在无尽的迷宫当中，也开始先后有人遇到点奇遇了。

　　有的是遇到藏有陷阱的宝箱，有的是遇到陆海空之前遇到过的那一种机关兽，当然还有几个运气不错的也遇到了门扉，那几个运气不错的人当中，就包括成廉！

　　成廉算是陆海空麾下，几个老资格的历史武将之一了，从和丁原的攻城战当中被俘虏开始，跟着陆海空也有好几年的时间了。

　　说实话，成廉在陆海麾下混的并不算好，虽然他是一个历史武将，但陆海空麾下武将的能人实在是太多了，尽管他是历史武将在有那一群变态的“同事”的情况下，他其实也很不起眼很难冒出头。

　　不过对于这一种情况成廉倒是没有半点怨天尤人，这一方面上其实很大的程度要归功于陆海空的火字营。

　　火字营这一个机构的建立，表面上来看，是以培养武将的才能为主，其实真正的重点是培养武将对于陆海空的忠诚度，以及对武将的思想方面进行良向的引导。

　　在火字营的引导下，成廉一门心思的想要提高自己的实力，好让自己更多的能够为陆海空卖命，不过尽管这心态摆的很正，但成廉也还是有些小情绪的，特别是看着原本实力还不如自己的赵二一路狂飙，成廉的心中也很不是滋味，想要奋起直追。

　　所以成廉算是陆海空麾下的武将当中，进火字营和英灵殿最勤的人了，特别是英灵殿成廉几乎把他能挑战的全部挑战了，光是他一个人就获得了接近十个人的武道传承。

　　因为成廉很清楚，自己最大的短板在于没有一套适合自己的强大的武道传承，所以他就拼命的寻求这一方面的东西。

　　但很遗憾的是，他获得的武道传承之多，他反而陷入更深的瓶颈当中实力不得突破，他的情况陆海空也看在眼里，所以陆海空才会让成廉加入这一次的探险当中。

　　陆海空这原本也是死马当活马医了，毕竟成廉的那麻烦太大，他就算是自己出手帮他理清被纠成一团的武道也需要漫长的时间，让陆海空没有想到的是，成廉的运气居然相当的不错。

　　在成廉打开那一个门扉的时候，成廉就出现在一个大厅当中，大厅里一个熟悉的身影在那边静静的看着成廉。

　　看到那一个身影的时候，成廉先是一愣，好半晌才回过身来，那家伙不正是他自己吗？

　　然而在成廉这边刚刚回过神来的时候，对面的那一个人已经冲了上来……


第一百章 各自的奇遇（二）

　　如果能按陆海空的想法，他当然是想要自己底下的人，特别是高顺和王替两人在无尽迷宫当中能够有所突破了。

　　最重要的是王替，这家伙的统帅已经高达89了，在往前一步，那直接就能达成顶尖成为陆海空麾下的第一员自己培养起来的统帅了。

　　但运气这一种东西，是纯粹看脸的，王替在进入副本之后不久也确实是遇到了门扉，但他打开门之后，看到的并不是什么奇遇而是领地副本，很明显王替的运气不咋地，一开门就直接把自己开出副本之外了。

　　对此，王替到没有太在意，在没有看到陆海空的情况下，王替就在边上站着，双眼出神的在那边发愣着。

　　王替最近忙着把草原战争的经历写出来的，他这是写到一半被陆海空拉出来的，所以这时候没有什么事情的王替在等待当中，也在琢磨着自己的那一场草原战争。

　　而在王替那边出来不久，很快的高顺也出来了。

　　高顺的运气稍稍比王替好点，在无尽的迷宫当中遇到了一只小BOSS干掉之后得到了点东西，但也仅此而已他也没有遇到什么奇遇，开个门同样被传出来了。

　　出来之后的高顺顺手将自己爆出来的东西交给荒狼卫之后，来到王替的身边，看到高顺出来王替也把散发出去的心神收了回来，两人在领地副本之外闲聊了起来。

　　不过这两个家伙虽然都在陆海空的麾下效力了几年，但彼此间还真少有什么接触，毕竟一个一头埋在陷阵军团当中，一个苦心专研军事才能，两个人几乎都是没有什么个人放纵的时间的，所以见面上自然就少了，最多也就是陆海空在宴请武将的时候，和双方在军事合作的时候有过接触。

　　在这一种情况下，两人一开始还真有些聊不开。

　　所幸的是，王替这家伙虽然是数据NPC出身，但在情商方面也还算是可以的，在他主导下两人还是能聊两句不至于冷场，当然也没有太怎么热切。

　　这一种不冷不热的氛围，一直到高顺聊起了草原的战争，这俩家伙才突然聊到一壶子里了。

　　两人以草原战争开始聊起，一直聊到军略方面，原本不算热切的两人是越聊越投机，最后两人甚至席地而坐不知道从什么地方搞来一份军略棋对弈了起来。

　　在王替和高顺两人聊天对弈的同时，领地副本之外的武将也渐渐多了出来。

　　无尽迷宫的副本时间是十二个小时，提早出来的，当然都是那些脸比较黑的，没有遇到什么奇遇的人。

　　不过这么多人虽然没有遇到什么大奇遇，但小奇遇总还是有点的，蒙驱这家伙直接带出了一张武力八十的机关兽的图纸出来，另外还有一些其他的小东西。

　　这些武将在从无尽迷宫出来之后都没有散去，在看到王替和高顺两人在下军略棋的情况下，这些个武将就都好奇的凑了上去。

　　……

　　在外面一片和谐景象的时候，无尽迷宫当中在几个小时之后还在的人，这时候的处境基本都不会太妙。

　　一晃眼五个小时过去，目前还在无尽迷宫当中的，也只有典韦、成廉、陈平和张辽陈义五个人了。

　　这五人这时候处境都不太妙，就算是强如典韦这时候也陷入了苦战当中。

　　典韦的对手就是他几个小时前遇到的那一只巨猿，也是那家伙让他目前陷入苦战当中，典韦的战斗打得很是憋屈，一开始对方拖着大树就冲上来了，很是一阵跟典韦硬碰硬的来。

　　典韦最喜欢的当然就是那一种战斗了，他打得很是高兴，很是热血沸腾。

　　但这一种热血沸腾并没有持续多久，很快的那一只巨猿撑不住了，虽然那家伙的武力有99之多，但在纯力量上还是扛不住典韦这一个变态，所以在打了一阵之后，被虐的它就开始耍阴招了。

　　巨猿不在跟典韦碰硬的来，而是利用地形穿梭着，利用树林做掩护偷袭典韦。

　　那巨猿意外的狡猾，各种偷袭的手段烂熟于胸，打得典韦不要不要的，要不是典韦的防御力变态的话，说不定一早就被那巨猿给撕了。

　　……

　　相比典韦这边陷入苦战，陈平那边就是苦恼了。

　　这一次进来的这一群人当中，算来算去也就只有陈平这一个人是文臣，他的际遇也稍微和一般的武将有些不同，他在打开门扉之后出现的是在一个密室当中。

　　这一个密室里有一瓶丹药，一本书，还有一块坐垫，除此之外一无所有。

　　陈平看了一下那一本书，那一本书叫做《青木化龙术》，讲的是一门木系的术法，不过这一门术法虽然仅仅只是一门，但这一门术法的涉及之处却相当的广，既有恢复医治，也有困敌伤人，是相当全面的一个术法。

　　这一种全面的术法当然是好东西了，但翻看完这一本术法之后，陈平就有些犹豫了。

　　一来这一本术法的修炼是需要时间的，就算是他在这里入门了，他往后也需要十年甚至是数十年的修炼才能更近一步，同时这一本术法的修炼是有失败的可能的，失败的话他的修为将有可能被大幅度消减。

　　在这一种情况下，陈平稍稍有些苦恼自己要不要修炼？其实这家伙最担心的，是自己万一有什么闪失，陆海空那边没有照顾着他会很麻烦，所以有些拿不定注意。

　　不过陈平这家伙在怎么说也是陆海空的“秘书”，他跟在陆海空的身边已经很长的一段时间了，多少受到陆海空的一些影响，所以犹豫了一下之后，陈平最终还是拿去那一本术法，打开那一瓶丹药，一口灌了进去开始了自己的修炼。

　　……

　　无尽迷宫当中，典韦、陈平还有成廉都是形单影只的，而剩下的那两个倒是很意外的凑到了一块。

　　实际上，刚刚进入副本的时候，张辽和陈义两人也确实是分开的，但这俩家伙不知道怎么的，走着走着最终又凑一块去了。

　　能够在这么一个偌大的迷宫当中凑到一块，这俩家伙的缘分可算是不浅啊，而更加有意思的是，这两人居然还打开了一个两人的奇遇了。

　　不过两人的这一个奇遇倒不是相互合作的奇遇，而是两人争锋相对相杀的那一种奇遇。

　　两人在打开门扉之后，两人眼前一阵天旋地转，等他们回过神来的时候一切就全变了。

　　两人被分成两个阵营，一个是攻城军的统帅，一个是守城军的统帅。

　　两人在身份分配好之后，系统也给了他们提示了，要么攻破城池把张辽驱逐出副本，要么守住城池把陈义打出副本，两人之间只能有一个人留在副本当中。

　　对于系统的这一种规则，两人都没有感觉有什么勉强的，也没有什么不忍打败对方之类的想法，反正打败对方对方又死不了，那还有什么好客气的？在这说了，这两个家伙这一段一起在陆海空身边待了一阵子，彼此间一早就有一种竞争的潜意识，两人都想要看看到底谁比谁强。

　　所以系统刚刚交代了他们两人的任务，这俩家伙就直接毫不犹豫的开战了。

　　双方虽然是分成攻城方和守城方，但彼此掌握的资源还算是相对对等的，陈平手中的军队大概有一万人，而作为守城方的张辽身边有三千人左右。

　　双方虽然是毫不犹豫的开战了，但陈平这边并没有立刻火速的攻城，他在进攻之前先花了大量的时间来了解手下的军队。

　　也是，作为一个统帅，如果连自己的军队都不了解那还怎么去战斗。

　　不过陈义自己了解军队，却没有给张辽了解的时间，他在了解的同时把麾下军团向着张辽镇守的那一个小城压了过去。

　　摆出进攻的架势，绝对不给张辽时间去了解自己的军团和自己的城防系统。

　　陈义在边大兵压境的同时，边一点一点了解着自己的军团，同时对于军团的阵型一点一点做出修改，等他来到张辽的城墙下的时候，陈义对于自己军团已经有了相对充足的了解了。

　　然而让陈义意外的是，他来到张辽的城下时候，却并没有看到那一座城有丝毫的防御，陈义正疑惑着，忽然间边上一支军队杀了出来！

　　“以攻为守吗？还真是符合你性格的战术！”

　　对于这一种情况，陈义只是稍稍一愣，随即就迅速反应过来了，直接把军队调集了起来组织防御！

　　而就在陈义调兵防守的和那一支杀出来的军队交战的时候，张辽镇守的那一个城的大门被打开，张辽带着一支骑兵直接杀了出来，向着陈义直扑而去！

　　没有想到，张辽这家伙还挺有一手的，之前那一只伏兵仅仅只是虚兵，眼前的这一支才是真的杀招。

　　如今陈义军团的阵营因为那些虚兵做出了改变，这时候防御力并不强，张辽是很有机会在陈义没有反应过来之前，杀破他的军阵打败他的……


第一百零一章 陈义VS张辽

　　其实在打开门扉开始试炼的时候，张辽就知道自己这一回估计是要输了，因为他很清楚在军队的指挥方面自己和陈义之间差了老远了。

　　这不是张辽妄自菲薄，这是一个事实！

　　张辽这时候年仅十五岁，虽然对于统帅方面也确实是有些天赋，但他的心性还没有彻底定下来，陆海空虽然让他学这一方面的东西但了解的也仅仅只是基础，他的统帅至今还没有过了60和陈义之间不管是数据上还是经验上都差了老远。

　　在这一种情况下，张辽很清楚的知道，一旦自己老实的守城，那他这一战就基本彻底完了，毕竟双方在军事指挥上，根本就不是一个量级的，在这一种情况下，张辽直接兵行险招用这一种方式来对付陈义。

　　他知道只有利用陈义没有熟悉掌控军队，出兵打乱对方的阵营，直接杀到陈义面前将他打败这才是他唯一胜利的机会。

　　但实际上，他没有机会的，当他的军团杀进陈义的大军当中的时候，陈义麾下的军团迅速动了起来，直接反过来合围张辽。

　　张辽了解陈义，陈义同样也了解张辽，他很清楚张辽使用什么战略，所以在接近城墙的时候，他就开始在留意四周的环境了，他很清楚那一只杀出来的那一只军团大概能是多少人，同时也清楚张辽可能还有的什么手段。

　　在这一种情况下，张辽的一举一动几乎都在陈义的意料之中，当偷袭被人预料到了，那张辽还有优势吗？

　　这一种情况下，张辽等于是做了一件傻事，既把自己手中的兵马分开，同时还主动往人家的军队里钻了。

　　在对方的军团合围起来的时候，张辽就知道自己的战术失败了，这也是没有办法的事情，他一早就清楚自己计划成功的概率原本就不大的。

　　不过面对陈义的围剿，张辽也完全没有放弃抵抗的意思，带着自己麾下的军团依然还是往陈义所在的大营突围了过去。

　　双方麾下的士兵其实武力都只有15，都是相当普通的兵种，这一种兵种根本就挡不住张辽这一个武力79的变态，张辽在军阵当中可谓是一路势如破竹。

　　不过张辽自己虽然进境顺利，但他麾下的士兵就没有那么轻松了。

　　这一支士兵，张辽根本就不熟悉，能够带出来已经很勉强的，更别说带着他们在陈义的军团当中所向披靡。

　　虽然陈义对于军团同样也不算熟悉，但至少要比张辽好得多，在张辽玩命往前杀的时候，他身后的士兵已经被陈义分割吃掉了。

　　对此张辽并不是不清楚，但他没有那一个时间却管，他现在眼中只盯着陈义那边，心中只有一个目标突围拿下陈义，只是这可能吗？一个武将在万军当中取敌首级并不是没有可能的，但让一个武力都没有八十的小家伙来，这就很不容易了！

　　尽管他的对手都是武力15的士兵，但张辽想要突破也是很难的。

　　特别是在陈义吃掉他的军队之后，转过头来专心的对付他的时候，张辽更是寸步难行了，在这一种情况下，血战当中的张辽直接爆发了！

　　这家伙卡在79上已经一年多了，他想要突破随时都可以突破，既然陆海空已经放松了他的管制的话，在这一种情况下陷入苦战当中的张辽当然是毫不犹豫的选择突破了。

　　看到张辽那边选择突破，陈义倒是没有一点意外，在叹了一口气之后，并没有选择在这时候猛攻。

　　其实以陈义的手段，这时候他已经调集了上千的弓箭手了，完全可以在张辽突破的过程当中把他射杀了，但陈义没有这么做，反而放缓了攻击给足了张辽突破的空间。

　　毕竟这家伙不管怎么说都是他的同事，他再怎么也不能在这时候坑了张辽。

　　在这时候不能打断了张辽突破，一旦打断了，难免回给张辽整出个好歹来，所以陈义只能先让张辽突破了再说。

　　实际上张辽也是知道陈义肯定会配合他突破才这么肆无忌惮的，如果对手不是陈义的话，张辽未必敢这般嚣张在重兵重围当中突破，毕竟这可是有相当的风险的。

　　所以说，这家伙耍了一个小心眼，一旦他武力突破80之后，这家伙的战斗力绝对是能够猛增的，到时候说不定有机会击败陈义，毕竟陈义家伙被陆海空限制了，在统帅没有突破之前，武力是不会做出突破的！

　　抱着这样的想法，张辽很快的完成了自己的突破。

　　不得不说，张辽不愧是顶级的历史武将，尽管才年仅十五岁，但一阵的武力还是相当惊人的，特别是在突破了武力80之后，那气势那场面更是惊人无比。

　　只见这家伙一突破，手中的长枪一扫，身边十数个士兵当场就被这小家伙扫飞了。

　　而正当这小家伙准备上前给陈义一个好看的时候，他这时才发现，自己已经陷入了一个包围圈当中。

　　在他面前是几排密密麻麻的长枪兵一步一步向他逼来，在长枪兵的后面，则是数以千计的弓箭手张弓搭箭的瞄着他。

　　结束了。

　　看到这一幕的时候，张辽就很清楚的知道，自己输了，完全没有翻盘余地的哪一种，武力八十又怎样？面对那数以千计的弓箭手的瞄准，张辽就算是再强也撑不住。

　　对方的军阵当中，陈义走了出来，对着张辽淡淡一笑：“文远？我猜你一定不想体验一下这一种万箭齐发的大场面吧？”

　　“哼，这一回算你赢！”

　　张辽犹豫了良久，最终恨恨的甩下这一句话，紧接着，张辽还没有来得及再说什么呢，张辽和陈义两人所在的这一片空间突然一阵颤动，紧接着两人眼前的场景又是一变。

　　只是稍有不同的是，张辽是直接被送出了副本之外，而陈义面前出现的确是一个纯白的空间，在这一个空间当中悬浮着一本书籍。

　　虽然没有人跟陈义说什么，但是在看到那一本书的时候，陈义还是明悟过来，那一本书应该就是他这一次的奇遇收获了，在明悟过来之后，陈义也不犹豫，直接上前伸手抚在那一本书籍上。

　　顷刻间，一阵庞大的讯息就往他的脑海里充了进去。

　　……

　　陈义张辽这边有了结果，典韦和巨猿之间的战斗同样也有了变化，被巨猿屡次调戏的典韦终于彻底怒了！

　　你不是利用地形偷袭吗？那我就让你没有地形优势，暴怒的典韦直接抱起一棵树直接拔了起来！

　　典韦的力量原本就相当恐怖，对于他来讲倒拔垂杨柳什么的，原本就轻松得不得了更别说现在了他的力量已经是非人的程度了，直接暴力将一棵棵巨树拔了出来。

　　半个小时的时间里，典韦直接清空几百平米的一大片来。

　　不过虽然典韦动作敏捷暴力轻松，但这一种爆发也是需要消耗不小体力的，半个小时的疯狂爆发，当典韦的体力很是消耗了一些，干完之后稍稍有些气喘嘘嘘。

　　看到典韦这一副模样，那一只巨猿似乎感觉自己有机可乘，在典韦弯腰喘息间，动作迅猛的扑了上来为了偷袭方便，这家伙并没有拿什么大树而是握着一块尖锐的石头，准备向着典韦的后脑勺轧过去。

　　可别看和巨猿体型不小，这家伙的动作还真的是相当敏捷，那闪身间爆发出来的速度可是相当惊人的，瞬息间就来到了典韦的身后。

　　然而就在这家伙来到典韦的身后同时，还没有等他刺下呢，一颗大树就跟他进行亲密的解除。

　　“偷袭一次就算了，次次这么偷袭真以为我抓不住你吗？”

　　典韦随手把手中的那一颗大树一扔，那里还有一点疲惫的样子，瞬间就爆发了起来，全力向着那一只巨猿冲了过去。

　　之前典韦那一棍打得很讲究，并没有打在巨猿的身上，而是轰在巨猿的一支腿上，直接将巨猿给打断腿了，让巨猿在行动上受了极大的限制。

　　这下子这一头巨猿再也蹦跶不起来了，典韦很轻松的抓住了巨猿，巨猿逃走无望只能跟典韦硬刚了，于是乎一人一猿开始暴力对轰了起来。

　　双方的力量都是属于那一种非人级别的，不过这两者之间的硬撼，却明显是典韦要更胜一筹，如果不是这样的话，那一只巨猿一开始也不需要跟典韦玩躲猫猫的游戏了。

　　双方在纯力量的对拼当中，很快的典韦就占了绝对的上风。

　　用那一种近乎疯魔的方式，酣畅淋漓的将那一只巨猿生生轰杀在当场结束了这一场漫长的战斗！

　　在典韦轰杀的那一只巨猿之后，典韦所在的这一个空间一阵颤抖，片刻的功夫整个空间当中一点一点粉碎掉。

　　然而在这一个空间被粉碎之后，典韦却没有和陈义一样来到什么空间接受奖励，而是直接出现在领地副本之外，不过那一只被典韦轰杀的巨猿爆出来的东西，也跟着典韦一起出现在领地副本之外……


第一百零二章 各自的收获

　　随着陈义张辽典韦各种完成自己的奇遇，剩下的两人的奇遇也在进行中。

　　剩下的这两人的奇遇有意思的是正好一静一动，陈平那边只需要静静的坐着就可以了，而成廉那边则需要不断的战斗。

　　不过陈平虽然只是静静的坐着，但是在他的身边却一直异变不断。

　　他所在的那一个密室当中，原本寸草不生的地面上，随着陈平的修炼时间的加深开始一点一点出现了绿意。

　　一开始原本只是一些零零星星的青苔，但三个小时，他所在的空间当中，就完全被青苔覆盖住了。

　　渐渐的青苔当中开始有青草冒出来，紧接着是各种藤蔓长了出来，十个小时之后，陈平这一个密室当中彻底变成一个植物的世界了，就连陈平自己也被青草包围住了。

　　很难想象眼前这一个绿意葱葱的空间，在十个小时之前居然寸草都不生。

　　实际上之所以会有这一个表现，除了是《青木化龙术》神奇之外，更最重要的是陈平服下的那一瓶丹药，那一颗丹药叫【青木化龙丹】和术法相应的一颗丹药，功效上自然也是相应了，这一颗丹药就是用来辅助修炼用的。

　　如果没有这一颗丹药的话，虽然也能够修炼《青木化龙术》但入门极难，光是一个入门至少就需要三到五年的时间，而且就算是入门之后，想要在往前进几步也是困难重重的。

　　因为【青木化龙丹】最重要的功勋并不是辅助修炼，而是改变修炼者的体质天赋，让他变得更加适合修炼《青木化龙丹》，而眼下的这一个空间的变故实际上是【青木化龙丹】在改造陈平的体质的时候，外泄的能量再加上陈平修炼《青木化龙术》的术法气场相激所致而已。

　　光是外泄的能量就如此恐怖，那一颗丹药想来最差也跟戏志才服用的那一颗【拾缺补漏丹】一个级别的。

　　得益于这一颗【青木化龙丹】和陈平本身修炼的神农经，他在修炼《青木化龙术》的过程当中相当之顺利，仅仅十一个小时不到，陈平就把常人需要三五年才能入门的术法修入门了。

　　而也几乎在陈平的术法修入门的时候，他刚刚清醒过来，就发现自己所在的地方已经实在领地副本外面了。

　　这一种突如其来的变故让陈平有点懵，不过这家伙不愧是陆海空的“秘书”很快的就调整过来了，在边感受着自己体内涌动的那术法的力量，边看着眼前的眼下领地副本这边的情况。

　　陈平看了一下，基本进入副本当中的人，大部分这时候都出来了，只剩下成廉一个人还不见踪影，看来是还没有出来。

　　……

　　在陈平出去之后，整个无尽迷宫当中，就剩下成廉一个人了。

　　成廉算是所有的武将当中，最早找到奇遇的一个，但却也是最晚出来的，在陈平出去的时候，他还在艰苦奋战当中。

　　真的是在艰苦奋战，成廉在进入这一个副本之后，似乎是被加了什么状态，体力和精神状态随时随地都是除了全盛状态的。

　　在这一种状态下，成廉不会疲惫，就算是受伤了，在一场战斗结束之后也会被恢复起来。

　　系统给了成廉一个极好的条件，同时也给了他一个极强的对手，他的对手不是别人正是他自己。

　　和自己战斗是一种很特别的体验，在这一种战斗当中，成廉能够更加直观的发现自己的优点和缺点，同时也能够更加直观而立体的了解自己。

　　更妙的是，他每前进一点点，他的进步就会立刻在自己的对手身上的体现出来，让他的战斗变得更加艰难。

　　所以说，成廉这十来个小时，与其说是在战斗，倒不如说是在对于自我的提炼。

　　这时候的成廉，就像是一块浮铁，在长达十几个小时的淬炼当中，一点一点的发生改变，变得更加精锐更加的纯粹。

　　那原本为了追求武道一门一门往自己身上套，最终由助力变成阻力的传承，也在这十个小时的淬炼当中一点一点被理清了。

　　成廉很清楚的知道，自己在这一个空间当中，悟性绝对是被加强了不知道多少倍，否则他绝对不会那么轻易的就能够理清自己身上那又十几门传承纠成的乱麻，让原本的阻力一点点的重新变成祝他成长的养料。

　　说起来，成廉的奇遇应该是这一趟的武将当中，最好的奇遇之一了。

　　如果他能够彻底理清自己的武道的话，那他必将能够得到一条直通大道的最合适他的路。

　　不过十几个小时的时间终究还是太短了一点，成廉最终没有把自己的大道彻底铺成，不过在这十几个小时的时间里，他也从自己一团乱麻的武道当中，找到了最合适他的道路，接下来他只需要顺着这一条路走就可以了。

　　在时间归零之后，成廉被迷宫直接传送出了副本。

　　而在成廉出来的时候，领地副本外，陆海空不知道什么时候已经从神秘小屋出来，正组织着在领地副本外宴请着这十几个武将。

　　大家看到成廉出来，都知道这小子绝对是得到不小的奇遇，正要上前恭喜他，却见那小子居然软软的倒了下去。

　　一被传送出副本，成廉立刻感觉原本加在自己身上的状态消失不见了，这时候的他不再是精神满满，而是感觉无边的疲惫，不管是体能上，还是精神上都是这样，那无边的疲惫涌来让成廉直接瘫倒了下去。

　　所幸的是，就在他瘫倒下去的时候，正愁着没有地方试一下自己的新技能的陈平下意识一个《青木化龙术》就打了过去，一股青色的能量将成廉包围住，在那一股青色能量的滋润下，成廉开始渐渐的恢复出一些体力来。

　　看到陈平的这一手，陆海空不由得眼前一亮。

　　陆海空一直以来就有想要弄一个术士部门的想法，但这一个想法一直因为各种原因被搁置着，目前弄出来的也只有神农部这一部。

　　除了是人才和资金问题之外，陆海空是不确定术士到底也没有发展的可能，毕竟陆海空麾下最强的术士的陈平一直也没有在术法上表现出什么特别的作用，所以陆海空一直没有怎么下定决心。

　　不过陆海空也一直没有死心，所以在看到陈平的《青木化龙术》的时候才会眼前一亮，不过看了一眼系统对于《青木化龙术》的描述，陆海空感觉术法什么的自己短时间之内还是不要玩的好。

　　摇了摇脑袋，陆海空把术士什么的先扔到一边，上前去把成廉扶了起来。

　　确定成廉只是有些脱力之后，陆海空稍稍松了一口气，然后继续他们之前的没有结束的宴会。

　　陆海空和王替他们又畅饮了两个小时之后，才把宴会散去。

　　在宴会散去之后，武将各自离去之后，陆海空则边往聚义大厅赶着，边把之前自己得到的系统提示翻了出来，一条一条的看了起来。

　　【您的部下张辽武力突破80，您获得黄金宝箱一个！】

　　【您的部下陈义获得兵书《孙子兵法》（残），统帅突破80，您获得黄金宝箱一个！】

　　【您的部下典韦轰杀巨猿BOSS（武力99），您获得传奇宝箱一个！】

　　【您的部下陈平服用了【青木化龙丹】天赋获得提升，您的部下陈平领悟《青木化龙术》（入门），目前政治：87，目前谋略：87！】

　　【您的部下成廉完成【镜像试炼】，在试炼过程当中自我突破，武力获得提升目前武力89！】

　　五条系统提升，分别来自于五个部下，其中四条实力提升的消息。

　　那四条当中，一开始最让陆海空震惊的是陈平，他没有想到这家伙居然是所有人当中最幸运的一个，政治和谋略被直接堆到87不说，天赋还得到强化，还掌握了一个术法。

　　十几个部下当中，就陈平一个文臣，结果这一个文臣直接拔得副本的运气头筹。

　　而除了陈平之外，第二个让陆海空惊喜的不是成廉而是陈义！

　　陆海空只是让陈义过来碰一碰运气，结果没有想到这家伙运气这么好，直接获得《孙子兵法》统帅突破80成为了一个可以独挡一面的大将。

　　再其次才是成廉这家伙，以陆海空的眼力看得出来，成廉已经找到了自己的武道了，不出意外的话，给他一两年的时间应该可以突破90，对于陆海空来讲也是一个意外之喜。

　　而最在陆海空预料当中的是张辽的突破，这家伙早就能突破了，在副本当中突破对于陆海空来讲根本就算不上惊喜。

　　真要说的话，典韦干掉那一只武力99的巨猿爆出来的东西，还有蒙驱他们那些没有得到大奇遇，仅仅得到小奇遇得到的一些小东西给陆海空的惊喜都比张辽进阶大。

　　陆海空在欣赏了一下五条系统提示之后，随后把系统提示关掉，提着宝箱想了想暂时先不回去聚义大厅，先把着几个宝箱开了，把典韦他们爆出来的东西鉴定一下再说……


第一百零三章 山寨兵营招募加速符

　　入夜，北封城，北门校场。

　　陆海空自己都忘了自己是第几次跑到这边这一个校场开宝箱了，不过这一次算是陆海空有史以来带着宝箱最少的次数的一次了。

　　这一次陆海空带来的除了之前无尽迷宫得到的一个传奇宝箱和两个黄金宝箱之外，就只有一个月影进阶时候得到的传奇宝箱了，一共是两个传奇两个黄金。

　　对于这两个传奇两个黄金，陆海空也不是很在意，很顺手的就都把这些全给开了。

　　毕竟他今天见到的好东西太多了，以至于他现在虽然是在开宝箱，却意外的没有对于收获抱有什么期待。

　　两个黄金宝箱给陆海空开出了两瓶天赋丹，算是相对不错的收获，又给陆海空提供了两个高级天赋的人才，而两个传奇宝箱陆海空得到了一张图纸还有一把弓。

　　天罗网图纸（传奇级别编织物）

　　领悟需求：高级/大师级裁缝。

　　说明：传奇级别的编制物，具有某些不可思议的神秘特效。

　　Ps：具有一定的制作难度，如果没有大师级的裁缝主持的话，制作出来的罗网的可能会降低很多品质。

　　奔狼射月弓。

　　装备等级：传奇。

　　装备需求：内力认主。

　　装备技能：奔狼射月。

　　奔狼射月：辅助技能，能够提升弓箭技能百分之一百的威力。

　　陆海空第一眼看到的不是那一张图纸，而是拿一张弓，在他看到那一张奔狼射月弓的时候，陆海空不由得眼前一亮，直接就上手拿起来把玩了一阵。

　　陆海空这家伙除了斧法惊人之外，在箭术上也是很有造诣的，一手《奔月箭法》玩的是相当的不错。

　　只不过近期由于没有好的弓箭，以及陆海空的斧法渐渐大成的原因，陆海空越来越少的去使用箭法了，不过这时候看到这张传奇级别的弓箭，陆海空还是忍不住手痒拿起来试了试。

　　结果发现挺不错的，这一张弓各方面都相当不错，由陆海空来使用的话，这牲口轻轻松松就能射出八百米开外这东西那里是什么弓箭，简直就是狙击枪，而且还是威力恐怖的那一种狙击枪。

　　把玩了一下之后，陆海空就把这一张弓放了下来，不过以这家伙的尿性，这一张弓未来怕就是他的专属了。

　　放下弓之后，陆海空看了看那一张图纸，这一种编制物的图纸陆海空到也不是第一次看到，之前陆海空还得到过一种皮甲制作的图纸，只是那东西陆海空一直没有弄起来。

　　现在草原既然已经被陆海空拿下了，往后各种皮对于陆海空来讲几乎可以算是取之不尽了，他倒是可以琢磨着发展一下裁缝部门往那一方面发展一下。

　　毕竟皮甲的话，不仅价格优惠，而且在防御力上也是相当不错的，并且更加适合装备在骑兵上。

　　不过眼前陆海空更感兴趣的是还眼前这一张天罗网的图纸，这东西可是传奇级别的物品，陆海空对于这一种等级的物品可是相当感兴趣的。

　　“看着这天罗网的样式应该是用来困人用的，倒是可以让王均安排一下，看看能不能在屠蛟的时候搞出一张来，到时候说不定能有大用！”

　　目前对于陆海空而言，屠蛟几乎就是陆海空的第一要事了，陆海空现在做什么都是冲着屠蛟去的，一看到这一张天罗网陆海空首先想到的就是这个。

　　毕竟那一头蛟龙也算是陆海空面对的第一个实打实的破百的存在，陆海空谨慎一点也是很正常的。

　　而且随着陆海空对于屠蛟一事的关注，他麾下的对于蛟龙那边的探查越来越仔细，陆海空对于那一头蛟龙的实力也越来越了解，越是了解，就清楚那家伙的深不可测，这一战很不好打，所以陆海空才会尽其所能的做着准备。

　　随手把那一张图纸交给陈平之后，陆海空从怀中又掏出几样东西来。

　　一张是蒙驱在无尽迷宫当中得到的机关兽的图纸，还有几件则是典韦轰杀那一头能力高达99的巨猿爆出来的物品。

　　陆海空的眼睛在这些物品上面一扫，直接把这些物品的属性尽收眼底。

　　铁甲将军图纸（机关兽）

　　说明：人形机关兽，由于制作的大部分材料是由钢铁组成，所以这种是一种同时具备防御力和攻击力的机关兽，缺点是行动力稍微缓慢，不可缩小！

　　Ps：一般的成品武力在80左右，制作的过程当中有可能出现异变的精品。

　　第一个进入陆海空眼底的是蒙驱那一张图纸的属性，从属性上来看的话，倒是一张相当不错的图纸，只是稍微让陆海空有些皱眉的是图纸后面的那【不可缩小】四个字。

　　陆海空近来越来越多的在机关兽后面看到这一个属性，陆海空不清楚，这一个属性的出现，是因为陆海空看到的机关兽等级不够呢，还是系统的自我修复。

　　陆海空只知道的是，如果眼前这一种机关兽没有这一个不可缩小的属性的话，那其作用至少可以再翻个几十倍。

　　“虽然有一个不可缩小的属性比较烦，不过也还算是不错了，交给木匠营吧让邢木里研究研究去。”

　　陆海空将手中的图纸交给陈平，随后把目光放在那一头巨猿那边爆出来的东西上。

　　那一头巨猿虽然死得憋屈，被典韦硬生生轰死，但在怎么说也是武力99的存在，几乎快要破百的BOSS出产还是不错的。

　　那东西给陆海空留下了三件东西，一个拳头大小的蛋，一颗鸡蛋大小的石头，还有一块令牌。

　　其实那一颗拳头大小的蛋陆海空看到的时候就隐约感觉到是什么了，虽然猿猴是胎生的动物，但这时候从那一只BOSS爆出来的，陆海空看都不用看就知道这东西百分之九十九的可能会是可一颗猿猴蛋！

　　果然，当陆海空用目光确定的时候，这东西果真就是一颗宠物蛋。

　　白夜魔猿蛋（战宠蛋）

　　说明：孵化后可得白夜魔猿的幼仔，幼仔的天赋等级随机，最低为高级最高为神兽。

　　“挺不错的，应该又会是一个牛掰轰轰的小家伙。”陆海空说着，当场就把这一颗蛋个孵化了。

　　反正爆都爆出来了，不孵化留在那边也没有什么用，孵化了扔戏志才那边即可以当萌宠又能给他当保镖多好一举两得！

　　只是孵化这小家伙稍稍有点贵，花了陆海空将近一百万金，所幸的是陆海空不久前才从草原那边抢回了一些钱回来，要不然陆海空这么花法王均非跟他急不可。

　　陆海空的运气还算是可以，一百万花掉之后，那一颗蛋就碎裂一地，一只拳头大小的雪白色的小猿猴就出现在陆海空的面前，陆海看了一下这小猿猴的属性，发现还行啊，虽然不如滚滚那一种神兽，但也是能够达到99的哪一种顶级天赋。

　　陆海空稍稍逗弄了一下这小家伙，就把这小家伙又交给身后的陈平了，随手把剩下的两样东西也鉴定了出来。

　　白猿魂石（传奇级别【伪神话】）

　　物品分类：材料。

　　物品说明：这是一颗蕴含了白猿灵魂之力的石头，蕴含了灵魂之力的石头变成了一种珍贵的材料，可以用于机关兽的组建和神话级别兵器的打造当中。

　　山寨兵营招募加速符（一月）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：神秘道具，使用后可以一次性从山寨兵营当中招募出一个月的份额的士兵。

　　Ps：使用后招募的费用会有一定程度的增加。

　　陆海空看了看手中最后的这两件道具，少见的没有对这两件道具做出评价，直接把那一个白猿魂石交给陈平让他安排一下送到木匠营那边去，自己则把【山寨兵营招募加速符】收了起来，然后抱着那一个拳头大小的小家伙直接回聚义大厅去了。

　　聚义大厅作为北封城的中心，同时也是陆海空在北封城的居所，当然不可能如起名一样只有一个大厅。

　　这里经过陆海空麾下的工程队修缮，在聚义大厅的后面有一片相当雅致而且面积不小的庭院作为陆海空的居所。

　　陆海空的这个居所并不小，不过目前这里住着的人却并不多，除了陆海空和囡囡之外，就只有陈平陈义还有张辽了。

　　不过陈义和张辽两人目前已经被陆海空赶出去了，他们都已经开始被陆海空安排到军队当中，所以也都去住到军营当中去了，如此以来原本就冷清的庭院，就显得更加寂寞了。

　　陆海空倒是不觉得有什么，但是囡囡的话就有些寂寞了。

　　陆海空回来的时候，正好看到囡囡那一个小丫头自己一个人抱着一个小枕头在那边看着月亮，小小的丫头形单影只的看上去可怜兮兮的模样。在陆海空看到这小丫头的时候，那小丫头同样也看到了陆海空，那一双小眼睛当场就亮了起来，扑腾着小手很高兴的向着陆海空冲了过来。

　　看到这扑腾过来的小丫头，陆海空忍不住露出会心的微笑……


第一百零四章 屠蛟（一）

　　草原战争结束之后，陆海空并州这边就一直处于发展的阶段。

　　虽然期间有和公孙瓒那边闹点小矛盾什么的，但也都很快的就结束了，被陆海空暴力摆平了。

　　在没有什么外在因素的影响下，陆海空麾下的并州在飞速发展着，一方面收拢掌控这并州，一方面消化着从草原的战争当中获得的利益。

　　同时，陆海空构建的【军机阁】在荀攸回来之后，陆海空正式的把这一个部门交给了他，让这一个部门正式开始运转起来。

　　【军机阁】的建立，也意味着陆海空麾下军政分开的开始。

　　虽然在过程当中，难免会有点磕磕碰碰，但不管怎么说，一切总也是在向着好的方向去发展。

　　时间很快的来到了186年，一转的时间，陆海空来到这一个世界也有四年的时间整。

　　不过在这一年年初的时候，陆海空并没有多少时间去感怀时间的流逝，他在这几年时间的成长。

　　这一年的年尾年初陆海空过得很忙，一方面是并州的各种军务政务，一方面是陆海空终于在这一年把他一直想要办的庆典弄了起来，再加上年初的英灵殿祭拜的仪式，另外还有年末的总结，以及对于部下军政的大臣们的封赏，这一件件的事情下来，忙得陆海空几乎连喘口气的时间都没有。

　　所以屠蛟的事宜陆海空虽然已经准备得差不多了，但却也不得不因此暂时先搁置着。

　　所幸的是，陆海空之前从公孙瓒那边敲来了一匹矿石，要不然陆海空的铁匠营不需要停摆，陆海空就需要在花大量的冤枉钱了。

　　而在陆海空忙碌着各种事宜的同时，并州当中有些散人也在频频碰头蠢蠢欲动着。

　　陆海空这一段时间以来的准备虽然隐蔽，但他频繁往云中郡那边运送各种物资器械的举动也被一些散人看在眼里。有的散人就对于陆海空的这一种举动很是好奇，云中郡那边到底有什么东西，陆海空这般的小心翼翼的到底在干什么？

　　好奇的散人开始往云中郡那边凑，还真别说，还真让有些散人意外的发现了那一条矿脉的所在了。

　　当然如果只是发现矿脉的话，那些散人也不会太在意，转头绝对就把这事扔到一边了，因为这一种矿脉对于他们那些散人来讲，一旦用处也没有，人家陆海空开发矿脉当然不会有人去跟他凑什么热闹了，就算陆海空开的是金脉他们也不会太感兴趣的。

　　但偏偏好死不死的，有人意外的在矿脉的深处发现了寒潭，同时也发现了蛟龙的存在了，这一个发现立刻在散人当中引发轩然大波。

　　这一个世界对于很多人来讲就是游戏世界，在游戏世界里，什么东西最吸引人？当然是副本、宝箱还有BOSS了。

　　对于蛟龙这一种此前从未出现过的BOSS的出现，当然是引起这些散人的强烈兴趣，在这一种情况下，大量的散人开始往矿脉那边涌了过去。

　　短短几天的时间，矿脉那边就聚集了上千个散人，大有要组团打BOSS的节奏。

　　这些散人有BOSS打，才懒得管什么这里是陆海空的地盘，这一只BOSS是陆海空看上的之类的问题呢，反正他们就打这BOSS主意了陆海空能够把他们怎么了？

　　诚然陆海空的实力和势力都很是恐怖，他们都打不过陆海空，但对于陆海空这些散人也不是太畏惧的。

　　毕竟陆海空其实要针对散人也不容易，陆海空只要派兵围剿他们往山林一钻陆海空基本就不能把人家怎样了，实在是没有办法被追杀得太厉害的话，他们直接跑出并州陆海空的手还真有那么长可以伸到并州之外去吗？

　　面对这一种情况，陆海空一开始当然是震怒了，勃然大怒的那一种，当场差点没有派兵把那一群散人全部给剿了。

　　不过转念一想，既然有人要帮他去当试验品，陆海空当然不介意那些散人帮他打一场头阵看看那一头蛟龙的实力到底如何。

　　……

　　并州、云中郡外、矿脉当中。

　　数以千计的散人，分成几十上百个小团伙在矿脉当中聚集着，多的有上百人，少的只有几个人。

　　这数以千计的散人在这里已经待了四五天的时间了，四五天的时间里，陆续有散人过来，散人的数量在不断的提升着，这一片原本不算小的矿脉，在这数以千计的散人的涌入之后稍稍显得有些拥挤。

　　虽然这些散人都是冲着那一头蛟龙而来的，但是在这样的环境当中，散人大量的聚集的情况下，有些摩擦和冲突也是在所难免的，短短几天的时间里，这里就发生了几次冲突，最大规模的一次，甚至死了几十个人。

　　而除了冲突之外，散人当中还有一些心性黑暗的家伙。

　　他们来到这里并不是冲着那头蛟龙来的，而是冲着这些散人来的，他们来到这里之后，直接混杂在散人当中，看上去忠厚老实的，结果一有机会就下手杀人抢劫。

　　短短的几天时间里，死在这些散人手中的就有数十人。

　　这样的情况下，陆海空还真担心这些家伙在没有对那一头蛟龙动手之前，就先把自己给玩死了，所以陆海空直接把张道一给派出去主持大局了。

　　张道一还是很有几分本事的，在他到来之后，仅仅用了一天的时间走访了几个大型的团队，迅速的就把这些散人凝成一个临时的同盟，并且开始构建出初步的秩序。

　　当然这一点上，张道一的能力确实是不可小视，但散人之间原本就有这一个诉求这一点也是不可忽视的。

　　临时的同盟搭建起来，初步的秩序建立起来，矿脉这边的情况立刻就好了很多。

　　原本那些冲突争斗也有人去劝解，就连那些心怀鬼胎的家伙，在这之后作案也少了很多，不过这一种同盟终究是临时的，时间久了早晚会出问题的，而且张道一过来的时候，也明确带来的陆海空口信，他只给他们十天的时间。

　　十天之内任他们行动如果能够把蛟龙拿下陆海空也不会说什么，但是十天之后不管怎样他们都要离开散掉！

　　对于陆海空的这一个通牒，虽然很多人嗤之以鼻，但也不敢不重视，在张道一到来之后，这些散人迅速就开始行动了起来。

　　不过这些散人虽然组成临时的同盟，并且开始行动起来，但是他们彼此之间的配合根本就谈不上什么默契，甚至谈不上什么配合，毕竟都是由一个一个的小团体组成的。

　　他们彼此之间都有着自己的利益诉求，所以整个过程当中难免会有各种龌蹉。

　　张道一在这一个过程当中，几乎是忙的心力交瘁，整合这么一支个个心怀鬼胎的队伍简直是不要太困难了。

　　所幸的是，这些散人终于实在张道一到来之后地五天开始了他们第一次对于那一条蛟龙的围剿了。

　　这一种蛟龙BOSS谁都是第一次打，所以第一次谁都是小心翼翼的，不大敢上前去，一开始都是用各种机关兽傀儡之类的东西去试探。

　　不过散人终究不如陆海空这一种土豪富有，几千个散人当中有机关兽的，也不过就几十人，很多人还很宝贝着没有把自己的机关兽拿出来用，结果最终出手的就十几个武力五六十的机关兽。

　　他们原本是打算利用这些机关兽来把蛟龙引出来的，结果他们没有想到的是，这些机关兽在被派入寒潭之后，就再也没有上来过，这下情况就有些尴尬了。

　　张道一亲眼看着两三千散人就这么窝在寒潭附近一整天的时间没有动弹，谁都不敢上前去第一个出手，生怕被那一条蛟龙出来一口闷了。

　　看到这一种情况，张道一是一脸的讥讽，就这样的一群人还跟人打BOSS？

　　张道一很清楚，他们这第一次的行动，估计是没有什么戏了，而且以这一种情况来看的话，十天的时间里他们别说拿下蛟龙了，就算是真正能对蛟龙出一次手都够呛。

　　张道一倒不是关心这些家伙会不会能不能对于那一条蛟龙出手，就担心这些家伙不敢动手还占着茅坑。

　　到时候对于陆海空来讲，多少是一个麻烦。

　　然而让张道一没有想到的是，就在他有这一个担忧的时候，寒潭当中一个一条巨大的蛟龙从寒潭深处冒了出来。

　　出来之后，蛟龙那巨大的龙首一顿，似乎感觉到附近有很多他讨厌的气息，于是蛟龙仰首张嘴发出一阵咆哮声。

　　这蛟龙的咆哮声似牛，但却比牛更加浑厚凶残，带着一股恐怖的力量。

　　这蛟龙的咆哮声响起，在场数千人当中，当场就有一半以上一口鲜血直接喷了出来。

　　一声之威恐怖如斯，在场的所有人不由得脸色大变……


第一百零五章 屠蛟（二）

　　散人的第一次蛟龙的围剿，就在蛟龙的一声咆哮当中结束了。

　　那数以千计的散人几乎都是屁滚尿流的逃走的。

　　从寒潭回来，第二天就有数百人直接离开了矿脉在也不敢打什么蛟龙的注意了。

　　开玩笑，单单是一声咆哮，武力六十的都扛不住直接吐血，就算是武力七十的都一阵头晕眼花的，只有八十以上才能勉强无碍，这一种等级的存在根本就不是一般散人可以染指的。

　　虽然散人都很热衷于BOSS，但不代表他们不怕死，实力不够的话谁敢继续留下来？面对那一种恐怖的存在，他们别说打了，甚至连旁观的资格都没有，在这一种BOSS面前什么人海战术更是笑话了，人家多吼几句那些散人就能死掉大半了。

　　命毕竟只有两条，虽然比一般人多了一条，但散人们还是很珍惜的。

　　也可说，蛟龙那一声咆哮，直接把大半散人的信心给吼没了。

　　再此之后，不但明天都有大量的人离开，也再没有散人说要围剿那一条蛟龙之类的了傻话了。

　　仅仅两三天的时间，矿脉这边的散人直接少了百分之六十以上，不过依然还有大量的武力七十以上散人留下来。

　　张道一当然很清楚，这些家伙留下来并不是想要自己围剿那一头蛟龙，见识到那一条蛟龙的恐怖，他们估计是打死也不会自己动手的了，他们很清楚他们绝对是拿不下这一头蛟龙，毕竟这些散人虽然不少，但武力过了九十的一个都没有，而且剩下的那几百人人心又不齐，根本不可能合作，这一种情况下他们拿什么去打？

　　不过他们拿不下，不代表陆海空拿不下，很多散人都知道在他们停手之后，陆海空那边马上就会接手屠蛟的事宜，所以很多人都是想要留下来看看陆海空是怎么拿下这一头蛟龙的，毕竟能够见识这一种等级的战斗的机会可着实不多。

　　当然除了看一看之外，很多人都还抱着一些不切实际的想法，比如浑水摸一下鱼什么的。

　　人嘛，都有一种侥幸心理，潜意识里总感觉自己是天命所归，在这一种情况下，很多人都会做点梦，觉得陆海空可能和蛟龙BOSS拼个你死我活两败俱伤的，然后让他们捡了个便宜。

　　对于他们这一种不切实际的想法，张道一是看在眼里的。

　　一开始他也和那些散人说了，劝解他们如果不要动手的话，就离开时这里不要妨碍陆海空办事。

　　然而这时候有谁能听你张道一的？

　　谁都做着捡便宜的美梦，那可是武力破百的BOSS，鬼知道能出什么好东西，眼下这一种情况那些散人怎么可能甘心离开呢？

　　见到这一种情况，知道他们是吃了秤砣铁了心了，张道一也就懒得说什么了，想留就让他们留着，反正到时候陆海空过来的时候也是会清场的，想赚陆海空的便宜？那有那么容易的事情！

　　……

　　而在了解到云中那边散人直接被蛟龙一嗓喊怂了之后，陆海空这边也开始做着屠蛟的准备了。

　　额，不应该说做准备的，陆海空的准备年前就已经开始了，从十二月份开始一直到如今186年而二月初，陆海空做了两个多月的时间准备，他这时候应该是开始启动屠蛟的计划。

　　陆海空的屠蛟计划可着实不小，一起启动，他麾下武力90以上的武将被抽调了不少。

　　陆海空除了自己亲征之外，这家伙还带了典韦、赵二、文丑、高览四将，另外这一次比较特殊，陆海空把一个投入他麾下很久都没有怎么动用过的家伙也给动用的。

　　这家伙不是别人，正是号称汉末第一剑客的帝师王越了，当然陆海空这一次为了某些事情，把月影和鬼影卫也一道带上了！

　　为了拿下蛟龙，陆海空这一次可谓是下足了本钱，光是武力九十以上的就出动七个，实际上他还有两个没有出动，一个是负责镇守北封的潘凤，一个是负责镇守炎黄的蒙超。

　　毕竟虽然屠蛟对于陆海空而言相当重要，但是大本营也同样重要，陆海空可不想自己在屠蛟的时候，有人在他的后方搞事情。

　　而除了武将的出动之外，在武将出动之前，月影的鬼影卫还有浴血军团已经过去了，并且是带着大量的物资器械过去的，光是运送那些器械就用了上百辆的货车。

　　要知道，陆海空在之前打黄巾和打草原的时候，都没有带那么多器械，由此可见，陆海空对于那一头蛟龙的重视程度。

　　陆海空这么大动干戈的还有一个意料中之外的好处，原本那些在矿脉还是肆无忌惮的散人，在看到陆海空这么大的动作之后，不少散人纷纷怂了，生怕陆海空带着军队过来在屠蛟的时候顺手把他们也给灭了。

　　所以在了解陆海空那边开动的时候，第二天又有不少的散人直接跑了。

　　而当陆海空来到矿脉这边的时候，还在矿脉这边的，也就只剩下几百个散人了。

　　这几百个散人基本都是散人当中的精锐，武力最差的也是79的，不少人都是有80以上的武力，而且有人还有特殊的传承。

　　这些人都是走南闯北的角色，他们的实力和别的异人领主给他们的尊重让他们养成一种自信和骄傲。

　　他们觉得，以他们的实力和地位，这数百人应该是可以引起陆海空的重视的，毕竟散人虽然势单但可并不代表力孤，真要是有顶尖的散人要和异人领主作对，也是能够轻松的将异人领主玩得欲仙欲死的。

　　特别是陆海空这一种领地辽阔的家伙，他们随随便便就能够给陆海空搞点事情。

　　所以在得知陆海空到来的时候，这一群散人就端着一个姿态等着陆海空过去，按照以往他们在别的异人领主那边的经验，陆海空应该是要第一时间过来安抚他们的。

　　毕竟，他们刚开始汇聚的时候，陆海空也已经对他们做过妥协了，有一次当然就会有第二次，所以他们静心的在等着陆海空过来。

　　在等待的过程当中，他们甚至已经想好怎么跟陆海空谈条件了。

　　然而他们没有想到的是，陆海空并没有第一时间过来找他们，而是先把陆海空带过来的士兵安营扎寨了，并且开始进行屠蛟的布置。

　　陆海空这一忙活就是一两天的时间，整个过程当中，完全是吊着这些散人不鸟他们。

　　这两天的时间里，陆海空在做着什么完全没有隐瞒着那些散人的意思，各种各样光是看着就能够知道威力绝对是惊人无比的器械被摆上去。

　　陆海空麾下的浴血军团，和一万的三军也开始在附近布防起来。

　　陆海空的这一种举动其实那些散人都看得出来，这是陆海空一种无声的威慑，这一种姿态一摆出来，很多聪明一点的散人就都知道，陆海空基本不可能跟他们谈什么条件了。

　　不过他们倒是没有立刻就走，毕竟这些留到现在的散人在“江湖上”也都是有头有脸的人物，人家陆海空还什么话都没有说呢，他们就这么走了有些说不过去了。

　　传出去的话，他们会稍微显得怂了一点。

　　所以他们静心在等着，等着陆海空过来给他们台阶下。

　　然而他们并没有等到陆海空，陆海空这时候正忙着研究屠蛟的计划，根本就没有功夫搭理他们。

　　对于这些家伙，陆海空直接再次把张道一派出去了，让张道一把那一群散人全部给清场了，别留着给他碍事。

　　张道一对于陆海空交给他的这一个差事倒是没有什么好说了，那上手直接就干了。他再一次找到了那些散人，把陆海空的意思跟这些散人传达了一下。

　　当然从张道一口中出来的话肯定会比陆海空客气不说的，陆海空原话让他们全部滚，到了张道一这边，张道一上来就是一通好说说尽了，最终才客气的请这些散人离开。

　　只是张道一没有想到的是，他好话说尽，胆却没有人给他这一个面子，在场两三百个散人完全没有一个离开的。

　　对于陆海空这一种正眼瞧都不瞧他们一眼的举动，让这些自视甚高的散人觉得自己受到了羞怒和轻视，

　　是，你陆海空确实是位高权重，确实是天下第一散人，但也没有必要这般高傲吧？

　　他们觉得他们好歹也都是“江湖上”响当当的人物，难道连见陆海空一面的资格都没有吗？

　　“你算什么东西？让陆海空过来见我们！”群情激奋当中，有人冲着张道一喊道。

　　这话一出，立刻引起强烈的共鸣，在场是几百个散人同时怒吼了出来。

　　在那一声声震耳欲聋的怒吼当中，张道一轻轻的摇了摇头。

　　“诸位，敬酒端好，别逼我出罚酒！”

　　随着张道一的这话响起，一股恐怖的气势冲天而起，三千浴血骑兵冲杀了过来！

　　那恐怖的骑兵团一出，浓郁的血腥味爆发了出来，让在场的那些散人脸色大变……

　　……

　　求订阅，怒笑满地打滚求订阅。


第一百零六章 屠蛟（三）

　　那几百个散人最终在浴血军团的兵峰之下，愤怒的离开了。

　　什么顶尖级别的散人，什么响当当的人物，在陆海空眼中根本就什么都不是。

　　陆海空原本还指望他们给他当探路石呢，结果最后发现这一群家伙连给他当探路石的资格都没有，所以陆海空当然要暴力驱逐了。

　　实际上，如果不是有些原因让陆海空不能这时候下杀手的话，这几百个散人根本就走不了。

　　不过那一群散人也不是一群安分的家伙，在被陆海空暴力驱逐了之后，这一群散人并没有真的就这么离开了，而是跑到不远处的一个山头上。

　　那一个山头离寒潭这边六七公里远，视野还行，正好可以看到寒潭这边的情况。

　　一般的情况下，六七公里远就算是能够看到人，但那人绝对也比蚂蚁大不了多少，根本就看不到详细的情况。

　　不过这些散人都还真算是顶尖的存在，有的散人眼力真的还蛮不错的，勉强还是能够看清那边的情况，当然也可能有一部分的散人的视力会差点，不过也没事他们还是有不错的道具辅助，在道具的帮助下，他们反而更加能够清晰的看到那一边的情况。

　　在这一种情况下，那一个山头居然聚集了上千个看热闹的散人，见识过那一条蛟龙的恐怖的散人都想要看一看，陆海空是怎么拿下那一条蛟龙的，当然如果陆海空拿不蛟龙反而被弄得灰头土脸的那就最好了。

　　毕竟在这一个山头的散人，对于陆海空可都没有什么好感，而且相比于陆海空在他们面前屠蛟打BOSS，他们当然更加愿意看到陆海空被打得灰头土脸的样子了，这样他们或许还有机可乘！

　　对于那一群看热闹的散人，陆海空犹豫了一下，最终还是没有对他们动手再度驱赶他们。

　　毕竟他们离着这般直线距离是六七公里远，实际的话可能还要更远一点，这么远的距离他们对于陆海空拿下蛟龙根本不可能造成什么影响，既然这样的话陆海空犯不着在去对付这些散人。

　　不过陆海空还是派人浴血军团盯着这些散人，如果他们没有什么异动的话，那就完全不用鸟他们，但如果真心找死的话陆海空当然也不会心慈手软。

　　对于那些远远观望的散人，陆海空网开一面了，不过对于矿脉当中的散人陆海空可就没有那么仁慈了。

　　虽然矿脉附近的散人基本全走了，但还是有一部分抱着一些侥幸的心理在矿脉附近躲藏了起来，准备随时捡便宜。

　　对于这样的人，陆海空那有什么好说的，直接派出鬼影卫去抓，抓到了直接就弄死了，完全不给半分解释的机会，杀掉的尸体直接挂在矿脉外。

　　陆海空的这一种血腥手段，在让那些在对面山头看到散人愤怒心惊的同时也暗暗庆幸，自己没有作死留下来，不然估计也是那一个下场。

　　陆海空的准备工作一直进行了五天的时间，这五天的时间里，对面山头的那些散人亲眼看着陆海空一点一点的把他带来的那些器械架了起来。

　　看到人家陆海空的准备，那些散人才知道什么叫做专业。

　　他们当初几千人随便了解了点什么情报就往寒潭冲，看看人家陆海空那准备，看看那寒潭附近架起来的一架架恐怖机器，这些散人第一次有种说不定那蛟龙真有可能被陆海空斩杀了的感觉。

　　不过就算是这样，还有很多散人并不看好陆海空。

　　这当中肯定有一部分人是出于对于陆海空的偏见，但同时也有很多人是经过理性的思考得出来的结论的。

　　虽然那一头蛟龙他们见过的次数不多，但仅仅那为数不多的一次登场，那一头蛟龙就展现出了自己恐怖的实力，在它面前，陆海空的几千骑兵，上万的大军都是没有用的。

　　在这一种情况，陆海空能够出动的就只有武力80甚至是90以上的武将了。

　　前者的话陆海空可能还能凑点，后者的话，那可是最为顶尖的存在，天下间也没有多少个，那些散人可不相信陆海空能够有几个那样等级的部下。

　　所以那一个山头的散人大部分都唱衰陆海空，不过有人倒是在这一个期间开起了赌局。

　　压陆海空失败的一赔一点一，压陆海空胜利的则是一赔十。

　　那赌局一开大量的散人一看，明显是送钱的嘛，大量的就往陆海空失败上压。

　　陆海空并不知道，山头那边的散人对于他这边的事情还设立了赌局，他这时候也没有心情没有时间管那些。

　　历经五天的时间，该准备的也都准备好了，陆海空的屠蛟行动也终于要正式开始了！

　　在陆海空一行到来的第六天，寒潭之外，陆海空一个人提着一把战斧向着寒潭走了过去。

　　他手中的那一把战斧，是一把半成品的【神话级别】战斧，是这两个月来，公孙锤用陆海空原本的那一把蛮荒斧作为基础，在消耗了大量的珍贵材料的情况下，最终打造出来的半成品战斧。

　　这一把战斧这时候，除了远超传奇级别武器重量和坚固程度之外一无所有，没有半点属性也没有别的特殊能力，不过光是重量和坚固，就足于让这一把新的莽荒斧成为陆海空的武器了。

　　提着新莽荒斧，陆海空一步一步来到寒潭的边上。

　　看着眼前这一个只有几平方公里的寒潭，陆海空二话不说，手中的这一把新的莽荒斧高高举起。

　　从陆海空一个人走到寒潭的那一刻起，对面山头的那些散人的注意力就都集中过来了，所有人这时候都意识到要发生什么了，都很兴奋的盯着那边看。

　　陆海空这时候举起斧头的那一个动作，自然是被那些散人看在眼里。

　　只是对于陆海空的这一个举动，那些散人很是不解，谁都不知道陆海空这家伙想要干什么。

　　难不成这家伙想要一斧将寒潭劈开？

　　不少散人这般戏谑的想到！

　　然而就他们这一个戏谑的想法出来的时候，却看见陆海空手中的莽荒斧真的是冲着寒潭劈了下去了！

　　看到陆海空这一斧悬空劈下，对面山头那边的散人顿时发出了一阵哄笑声。

　　毕竟从他们这一个距离来看的话，陆海空的那一斧根本就没有看到什么效果，连一点水花飞溅的场面都没有。

　　看到陆海空那边憋了那么久才一斧劈下去，结果确是这样的哑弹，那些散人当然忍不住笑出声来。

　　但在同时，有一部分用道具看的散人则是一脸震惊。

　　因为从他们的道具传来的画面和那些用眼前看的完全不同，在陆海空那一斧劈下去的同时，在陆海空的面前的寒潭直接出现一条一米宽长上百米的无水区域。

　　仿佛在陆海空劈下的瞬间，他眼前的寒潭直接被他一斧劈开了一般，这场面那是何等震撼！

　　而更震撼的是，在那些散人哄堂大笑的同时，寒潭深处那一条蛟龙出寒潭深处窜了出来。

　　这突然起来的一幕让那些散人一脸懵逼，陆海空不就是随便比划一下吗，那一条蛟龙怎么就出来了？难不成是那一条蛟龙刚好想要出来透气？

　　在山头那边大量的散人不解的时候，在陆海空这一边，他第二次和蛟龙会面上了。

　　对没错，这一次是陆海空第二次和蛟龙和会面了。

　　以陆海空的性格，他想要拿下这一头蛟龙，在真正行动之前没有理由不来看一下这一条蛟龙的真正实力，不过上一次陆海空和蛟龙的会面可不是很愉快。

　　从寒潭窜上来的蛟龙在看到陆海空的时候，一双狭长的眼睛的寒意更浓了一些。

　　以蛟龙破百的能力，它的智商其实比起一般的人都不差多少，他当然记得眼前这一个人类。

　　一个月前，就是这一个人类带着一群铁疙瘩过来的。

　　蛟龙到是不在意陆海空带着铁疙瘩过来挑衅他的举动，他不高兴的是，不自量力的陆海空居然想要收服它。

　　开什么玩笑，高贵的蛟龙一族，什么时候会臣服于人类？

　　所以上一次蛟龙直接就把陆海空带来的铁疙瘩全部碾碎，追杀着陆海空好一阵子，差点还就把陆海空也直接给咬死了。

　　原本蛟龙以为给陆海空被自己打怕了，没有想到这家伙今天再一次过来了。

　　“嗨，大家伙，还是我们之前说的那一个事，你臣服于我怎样？”陆海空在见到那一条青色的蛟龙冒出头来，手中的莽荒斧架在脖子上咧嘴笑道。

　　听到这话，那一头蛟龙的眼睛瞬间就红了，冲着陆海空嘶吼咆哮起来！

　　这震怒的家伙咆哮当中，蛟尾一扫，向着陆海空这一个自以为是骄傲自大的两脚兽扫了过去。

　　“有话好好说嘛，这么暴躁干什么？”

　　面对震怒的蛟龙，陆海空轻轻一笑，手中的莽荒斧一甩，向着蛟龙抽过来的尾巴轰了过去。

　　看到陆海空的这一种应对方式，远在六七里之外的那些散人无不张大了嘴。

　　硬撼蛟龙？

　　谁给陆海空的这一个胆子？


第一百零七章 擒住

　　当所有人看到陆海空手中的蛮荒斧挥出去的时候，不论是谁的第一念头都是“这家伙作死啊”！

　　那可是武力破百存在的蛟龙，人家一尾巴下来，陆海空不想着跑路居然还想要跟人家硬碰硬，这家伙不是作死是什么？

　　果不其然，在陆海空手中的莽荒斧和对方的尾巴相击的那一刻，陆海空直接就被蛟龙扫飞了出去了。

　　那一尾在和陆海空的新莽荒斧相击的瞬间，以陆海空和蛟尾为中心，附近十几米之内的土地瞬间龟裂，尽管是在寒潭边上这一种充满湿气的土地上，在这一瞬间也是烟尘四起，蛟龙这一击之力可见一斑。

　　所有人都以为，陆海空这么硬碰硬的来了这么一击，这下怕是不死也要重伤吧。

　　然而结果却大大出乎那些散人的预料，陆海空虽然是被蛟龙抽飞几十米，但实际上陆海空却并没有受到什么伤害。

　　陆海空其实根本就没有跟人家硬碰硬，毕竟陆海空自身的力量虽然恐怖，但和这一种蛟龙相比还是差了一些的。

　　所以陆海空从一开始就打着泄劲的注意，蛟龙一尾扫过来之所以有那么大的动静，完全也是因为陆海空把对方的劲道卸掉了大半。

　　只见被扫飞几十米的陆海，最终安稳落地，半点不显得勉强和困难。

　　落地之后，陆海空眼中精芒一闪。

　　“这就是你的答案是吧，行，你的答案我接到了，我们正式开战吧！”陆海空这话说着，手中的蛮荒斧单手举了起来。

　　那蛟龙正要向着陆海空扑了过去，然而就在这时候，三道凌厉的破空声响了起来！

　　这时候，站在对面山头的那些散人就轻松的可以看到，在陆海空手中的莽荒斧举起来的时候，在里寒潭大概有一两千米的一处高地上，一排巨型弩机当中的其中三辆同时进攻了。

　　三把两三米长，碗口大小粗的弩箭直射那一条蛟龙！

　　这可是陆海空麾下，由铁匠营和木匠营双方的高级人才合力打造出来，大型卓越级别的弩机，这一种弩机的攻击力简直到了非人类的地步了，每一箭至少相当了武力95的武将的全力一击。

　　三箭同时轰来，让原本想要扑向陆海空的蛟龙不由得一顿。

　　只见这蛟龙一顿之后，仰首咆哮，在那三支弩箭要落到它的身上的同时，一道水蓝色的光幕在他面前升起，那三支弩箭打在那水蓝色的光幕上，顿时就不见动弹了。

　　然而就在这时，陆海空一双眼睛一凝，手中的莽荒斧往边上一放，手上迅速取出【奔狼射月弓】抬手向着蛟龙就是一箭射了过去。

　　对于陆海空的这一箭，那蛟龙是理也不理，毕竟陆海空这一箭的威力它轻易就能够感受出来，绝对是远远不如之前那三支弩箭的，蛟龙的水幕连弩箭都能挡住，还会怕陆海空这一箭？

　　然而蛟龙不知道的是，陆海空这一箭重要的，并不是在射出去的那一支箭，而在于陆海空那一双发光的眼睛上。

　　陆海空经过半年多时间的摸索，陆海空很清楚自己的天眼术不仅有鉴定物品，和看破敌人武学破绽的能力，甚至就连敌人的术法他也能够看出破绽。

　　眼前的这一条蛟龙明显还小，连成年都没有，对于自己的力量仅仅只会使用，还完全没有理解透彻，所以这个无视了陆海空这一箭的家伙悲催了！

　　在它的放纵下，陆海空这一箭轻松射在它的水蓝色光幕上。

　　顷刻间，蛟龙的光幕一阵摇晃，眼看着就要崩塌了。

　　而就在这时，陆海空后面的十台巨型的弩机当中剩下的七台同时进攻。

　　顷刻间，七只凶残的弩箭同时攻来，分成七个不同的方向，同时轰击在蛟龙那摇摇欲坠的水蓝色光幕上。

　　瞬间，水蓝色光幕粉碎，弩箭去势不止片刻之后蛟龙的身上溅起了七朵小小的冰蓝色的血花，陆海空和蛟龙交手的第一回合，双方在这一个瞬间有了结果！

　　从未遇到过这样的伤害的蛟龙暴怒，一双眼睛彻底红了的同时仰天长啸。

　　在蛟龙长啸的同时，这家伙瞬间就动了起来，向着陆海空直扑而去。

　　这蛟龙怒了，第一次受到如此重创的它彻底怒了，它发誓，无论如何也要将陆海空这一头可恶的两脚兽吞了。

　　暴怒当中的蛟龙扑过来的那速度是相当恐怖的，全力狂奔下，犹如一道闪电一般。

　　然而陆海空却早有准备，手中的蛮荒斧抡起，在蛟龙扑击过来之前一斧轰在地面上，陆海空恐怖的力量在地面炸开，一块块石头碎裂开来，化成一股石块的洪流向着蛟龙打了过去。

　　对于陆海空的这一个攻击，蛟龙理都不理，依旧是怒吼着冲杀上来，眼睛闭都不闭，硬生生在那一股石块的洪流当中，冲杀了出来。

　　然而当它冲过来的时候，陆海空已经消失不见了。

　　陆海空刚刚的那一斧，与其说是要进攻蛟龙，实际上更多的是为了借助轰击地面的产生的反力脱离。

　　接着轰击地面的那一股力量，以及满地的烟尘掩护，陆海空轻轻松松来到了寒潭之外的树林边上静静地看着蛟龙。

　　虽然双方一交手，战斗按照陆海空预料当中的节奏在走，蛟龙完全处于被压制的阶段，不过这时候蛟龙表现出来一些东西有些超乎陆海空预料之外。

　　实力上倒是差不多，和陆海空之前观察的基本一致。

　　这蛟龙虽然有100整的武力，而且不管是在肉体上，还是的术法上都有惊人恐怖的实力。

　　但它的稍微显得有些稚嫩，而且不管是对于自己肉身的力量，还是术法的力量都处于一种会运用，但并不是很理解的情况。

　　这一种情况很明显的说明一个道理，这并不是一只从蛇修成的蛟龙，而是一出生就是蛟龙，而且估计没有还没有多大的小家伙。

　　只是让陆海空没有想到的是，这小家伙的自愈能力相当之强悍，陆海空之前那七只弩箭，这时候已经被它逼出来了，而原本七个碗口大的伤口这时候也开始在慢慢愈合，看样子估计用不了多久就能够愈合好了。

　　实力恐怖就算了，还有如此强悍的自愈能力，看来陆海空想要拿下这一头蛟龙估计是多费一番功夫了。

　　而就在陆海空冷眼看着那一头蛟龙的时候，那一头蛟龙也发现了陆海空的存在。

　　看到陆海空这一个可恶的家伙之后，那蛟龙发出一阵愤怒的怒吼，向着陆海空再一次扑了过来！

　　看到扑过来的蛟龙，远在另一边的山头的那些散人无不捏着一把汗。

　　当然那些散人这时候可没有人会去担心陆海空，他们捏着一把汗的原因很简单，就在树林当中他们能够看见的，在树林当中有一个巨大的陷阱，他们可不希望蛟龙一头钻进去。

　　可惜，他们离蛟龙有点远，他们的关心也好，担忧也罢，蛟龙都不可能知道。

　　这一个不怒火中烧的小家伙，在看到陆海空的那一个瞬间，毫不犹豫的冲过来，那完全是不带这一点刹车意思的向着陆海空一头撞了过来。

　　而陆海空毫不犹豫转身就跑。

　　看到那一只可恶的两脚兽惊慌失措的样子，这一头蛟龙一阵得意，于是乎更加卖力的冲了过去。

　　然后，在蛟龙反应过来之前，陆海空在它面前消失不见，而这一条蛟龙则直接一头撞在一张大网上。

　　其实那一张大网蛟龙一早就看到了，只是那网看上去实在是太薄了，好像一冲就能够冲破一样。

　　所以这家伙直接二话不说就冲上去，打算一头把那一张网撞破了，好让那两脚兽知道知道它的厉害。

　　结果这一撞，虽然确实也成功撞破了那一张网了，但那一张网的坚韧程度远远超过它的想象，撞过去的时候，差点没有把自己的脊椎给撞断了。

　　而且虽然是它成功的撞撞破了那一张网，但却只要脑袋一部分穿过去，剩下的还没有来得及过去呢，蛟龙就感觉到，自己的尾巴被一股恐怖的力量拉住了。

　　蛟龙正要回头一看，那一张网直接就向着它覆盖了下来。

　　与此同时上百个身高五米的铁甲将军走了出来，将这一头蛟龙团团围住！

　　那上百铁甲将军全部手持长枪，扑过来的时候，直接毫不留情的向着蛟龙刺了过去。

　　虽然鲜少有能够破了这蛟龙的防的，但上百个武力80，但攻击力几乎有90水准的机关兽的轰击，还是相当恐怖的。

　　蛟龙在被连续轰击了几次之后，居然瘫软了下来，一动不动过没有半分反抗能力的被陆海空的人网住了。

　　看到这一幕，远在几公里之外的那些散人无不目瞪口呆，这家伙抓住那一头蛟龙了？这是不是也太简单了点？

　　那蛟龙好歹也是武力破百的存在，你敢不敢给点力？别这么轻轻松松就被陆海空抓了行不行？

　　散人们纷纷感觉非常不过瘾，大骂蛟龙废物。

　　然而就在这时候，有用道具看的散人率先发现了端倪。

　　“你们看！”


第一百零八章 王越出手

　　就在所有人以为，网住蛟龙的陆海空几乎已经的是胜卷在握的时候。

　　那一头蛟龙不干了！

　　人家怎么说也是武力破百的BOSS，这么一出场就被人家各种起伏，这怎么也有些说不过去吧？

　　所以在被捅了几百下之后，这蛟龙开始爆发了，直接把自己压箱底的绝招使用了出来。

　　也不见这一头蛟龙是怎么做的，在它的身上开始散发出一阵蓝色的光芒来。

　　“这家伙想要使用法术脱身吗吗？”

　　陆海空眼中精芒一闪，这家伙都掉进陷阱里了，还想要出来？这想法未免有些天真了点吧？陆海空这家伙是谁，他既然已经决定出手，怎么可能一点准备也没有？

　　只见陆海空眼睛精芒一闪，身上的禁碑直接发动起来。

　　禁碑可是陆海空手中的杀手锏级别的道具，这一次带出来专门就是为了针对蛟龙的术法的，这东西祭出来之后，敌我双方的道具术法还有武将特性基本全部都不能用了，眼下倒是很适合目前的这一种情况。

　　只是陆海空没有想到的是，他的禁碑对于蛟龙来讲居然没有用。

　　陆海空的禁碑明明已经启用了，但蛟龙身上的蓝色光芒只是稍稍黯淡了一点，但仍然还是在继续着。

　　“攻击，打断它的术法！”

　　意识到自己的禁碑不起作用，陆海空眼中立刻亮起光芒来，正准备找到蛟龙的术法弱点然后打断它。

　　但这事那又那么容易，蛟龙眼前这一招明显比之前那一招要高明很多很多，陆海空这边还没有找到人家的弱点然后出手呢，那一头蛟龙已经先一步变成一团蓝色的清水，在他们面前消失不见了。

　　“糟糕，居然让那家伙给跑了！”

　　陆海空一阵懊恼，他现在最担心的，就是那蛟龙被他一波打怕了直接跑进寒潭当中，到时候陆海空就算是想要拿它也没有那么容易了。

　　不过陆海空的这一个担忧明显是多余了，这时候的它他稍微有些忽略了自己在之前这几波间吸引起来的仇恨。

　　那小蛟龙什么时候受过这委屈？堂堂蛟龙，差点被这么一群两脚兽给抓了，这一种屈辱它如何能够忍受？这一种屈辱不报复回来怎么行？

　　暴怒当中的小蛟龙并没有直接逃进寒潭当中，而是直接在寒潭之外就停了下来，盘旋在寒潭的上空，一双眼眸充满愤怒的看着陆海空所在的那一片树林。

　　“吼！”

　　又是一声震天的咆哮响起，只是这一声咆哮明显比之前的那几声要更加的响亮，就算是在七八公里之外的那些散人同样也能够听见。

　　而在蛟龙咆哮之后，陆海空他们开始听到一阵有韵律有节奏的声音响起来。

　　刚刚把力量集中在眼睛里的陆海空，在这时候看到大量的能量在寒潭那边聚集，顿时脸色大变！

　　“不好！那家伙要发大招了！”

　　陆海空带着典韦和之前埋伏在森林当中的部下直接冲出森林，正好看见在寒潭之上，在那一条蛟龙的身边，五条巨大的水蓝色的水蛟被它召唤了出来。

　　在陆海空一行冲出来的时候，那五条巨大的水蛟在蛟龙的指挥之下扑击了过来。

　　五条水蛟虽然是术法召唤出来的，但在扑击过来的那一刻却仿若有了生命一般，只只张牙舞爪的恨不得将陆海空一行人扑杀当场。

　　在这一刻，陆海空眼中【天眼术】全力运转，瞬息间，陆海空的目光仿佛将天下间所有的光彩全部夺走一般，这家伙直接发动了【天眼侦测】。

　　陆海空这时候发动【天眼侦测】就是想要从那些水蛟身上找到弱点，从而击碎水蛟。

　　然而陆海空的【天眼侦测】却没有在这五条水蛟上发现什么缺点，反而看到它们身上恐怖的能量。

　　“不好，快撤！”

　　看到那一团团恐怖而暴躁的能量的时候，陆海空毫不犹豫，直接带着麾下的部将往后撤。

　　这一次的撤退是陆海空开始到现在，唯一一次非自愿的情况下行动的，没办法，对方的那一招实在是太过于恐怖了一点。

　　以陆海空天眼术给出的信息，那每一条的水蛟蕴含的能量恐怖不说，还都是极为不稳定的，稍微一撞很有可能直接就炸了。

　　那一种恐怖的能量下，陆海空可不敢保证自己麾下的人，能不能在那一种水蛟的撞击下全身而退。

　　于是乎，对面山头的散人就看到了很喜闻乐见的一幕了。

　　一直把握节奏的陆海空终于在这时候，表现出极其狼狈的一面，几个武将在几条水蛟的追击当中上蹿下跳的。

　　看到陆海空那岌岌可危狼狈不堪的样子，很多买了陆海空失败的散人满是笑容，甚至有些散人还在琢磨着，要不要趁现在下去找机会浑水摸鱼！

　　然而他们没有注意到的是，就在蛟龙进攻着陆海空的同时，陆海空那一边那十台巨大的弩机这时候已经都被再次装上了弩箭。

　　在五条水蛟追着陆海空他们上蹿下跳的时候，十台弩机同时爆发，十只弩箭凝聚在一起，仿佛一道惊雷一般，带着无与伦比的恐怖气势和极致恐怖的速度向着那一条蛟龙的头颅射了过去。

　　看到这一幕，那些散人顿时脸色大变，他们都忘了陆海空还有这招来着。

　　“完蛋了，这头蛟龙估计要死！”

　　就在散人当中，形成这一种共识的时候，蛟龙一双眼睛绽放出蓝色的光芒，口中又是一阵咆哮声响了起来。

　　在蛟龙咆哮的瞬间，一颗冰蓝色的内丹被吐了出来，那内丹出现的瞬间，那十只弩箭瞬间就被击飞了出去，为蛟龙化解了一场危机。

　　看到蛟龙化解危机的手段，对面山头的散人当中，大量的散人都松了一口气，不由有些散人的关注点却并不一样。

　　他们的目光在蛟龙那一颗内丹出现之后，一双眼睛就死死的盯在那一颗内丹上了。

　　散人当中有这么一种传言，武力突破一百的异兽的内丹，不仅有突破武学屏障的功能，还有提高天赋的作用。

　　所以这时候，很多武力被卡在89的散人，在看到那一颗内丹的时候，眼中就流露出一抹贪婪和疯狂来。

　　他们现在无比的希望陆海空能够和那一头蛟龙拼个两败俱伤，好让他们有机会浑水摸鱼，得到那一颗内丹。

　　只是陆海空这家伙为了对付蛟龙，可谓是手段尽出，这一头蛟龙陆海空是势在必得的，怎么可能会出现那些散人痴心妄想的事情呢？

　　几乎在蛟龙吐出内丹的瞬间，突然间，一个身影杀了出来。

　　那身影的速度当真是快如闪电，眨眼间的功夫就跨越了上百米的距离来到蛟龙身边，手中的长剑挥出，一股极为锐利的剑气透体而出直刺蛟龙。

　　那一股剑气无比锋利，在刺出的瞬间，直接在蛟龙的身上开出一个冰蓝色的洞来。

　　而在蛟龙身上被开出血洞的瞬间，那人从怀中掏出一瓶药，迅速打开药瓶在蛟龙反应之前直接倒了进去。

　　在那一瓶丹药被倒进蛟龙伤口的瞬间，肉眼就可以看见，蛟龙原本因为疼痛而发出的怒吼渐渐无力了下来，整条蛟龙似乎一下子就变得无精打采了起来。

　　与此同时，追击这陆海空他们的那五条水蛟在这时候也因为无人操控，直接爆炸开来。

　　那五条水蛟爆炸的瞬间，就算是绮丽而恐怖的冰蓝色冲天而起，那强大而恐怖的冲击力，瞬间就把它们方圆一里之内的树林湮灭掉。

　　与此同时，一股几乎有十级的大风凭空吹起，方圆十里之内的树木都是一阵东倒西歪的，对面山头的那些散人也是一阵狼狈，上千个散人直接在飓风当中被吹到了大半。

　　虽然大都只是受了点皮外伤，不过这样的情况也让那些散人更加透彻的了解到，那一条蛟龙的恐怖实力。

　　一想到他们之前居然在打这一种家伙的注意，不少人都惊出一身冷汗，有一种捡回了一条命的感觉，同时也让不少人对于陆海空的霸道行为的恶感消失了不少。

　　而陆海空那边，虽然他们是处于爆发的最中央，在爆炸当中多少受到一些波及，但他们一行的实力都超过了90，实力恐怖无比，再加上仅仅只是受到波及，倒也没有受到太大的伤。

　　反倒是陆海空的军队，和弩机那边受到了不小的损失。

　　不过这时候，陆海空可没有功夫计较那些，在那一阵水蛟爆炸之后，陆海空一行在扛过余波之后直接返身向着蛟龙扑了过去。

　　虽然王越的袭击和【醉生梦死丹】起了作用，但那一瓶小小的丹药能有多大药效陆海空可不敢保证，还是尽早将那一条蛟龙搞定了再说。

　　不过陆海空一行赶过来的时候，才发现蛟龙其实已经也基本被搞定了。

　　只见这时候，王越手中的长剑抵在蛟龙的眉心，一手托住蛟龙口中的那一颗蓝色的内丹，看样子似乎已经完全制服了这一头蛟龙……


第一百零九章 收服

　　云中郡外，巨大的矿脉当中。

　　寒潭对面山头的那一群散人在看到蛟龙被陆海空，或者说被王越拿下的时候心情一片沮丧，既有因为BOSS被陆海空推到的嫉妒和不甘，又有因为重注投在陆海空身上回不了本的悔恨。

　　不过倒也并不是所有人都很不高兴的，至少开赌局的那几个人倒是很开心的。

　　在陆海空拿下蛟龙之后，他们立刻就高高兴兴的把一地的财富收了起来。

　　看着这几个家伙转赚个盆满钵满的当然会有散人眼红了，不过那几个人既然敢开赌局那必然是有绝对的信心的。

　　以他们几个的实力完全可以轻松护住他们的财富，所以那些散人虽然眼红，但也没有做出什么不理智的行为来，他们都只能看着这几个家伙把那一地的财富收起来，往肩上一扛过直接下山往陆海空的营地去了。

　　这几个家伙，很明显的就是跟陆海空一伙的，是陆海空麾下【异人之家】的成员。

　　不过他们的赌局倒不是陆海空让他们设立的，毕竟散人出门在外带不了多少钱，这一种小赌局也用赚不了多少陆海空可看不上，是那几个家伙自己赚的外快。

　　而在那几个【异人之家】的家伙赚个盆满钵满的时候，在寒潭边上陆海空在一脚步顿之后，大步向着王越那边走了过去。

　　“王先生，辛苦了。”

　　王越一直都是陆海空麾下一个比较特别的存在，尽管王越这时候已经认主了，但陆海空对于王越始终保持客气的态度。

　　这一种客气你可以理解成为一种尊重，当然也可以理解成为一种疏远，不过以陆海空的这一种情况来看的话，应该是属于后者。

　　在此时此地，陆海空和王越两人之间隐约的有一种古怪的氛围。

　　在陆海空走来的同时，王越对陆海空一礼退了下来，来到陆海空的身边把手中的那一颗冰蓝色的内丹交给陆海空。

　　“幸不辱命！”

　　陆海空看了看王越手中的这一颗内丹，眼中闪过一抹异色：“此丹功效不凡，能够拿下这家伙王先生出力不小，此丹合该你所得。”

　　陆海空这话听着真心实意的，但在说这话的同时，一双眼睛却紧盯着王越，似乎想要从王越的身上看出点什么。

　　然而王越这时候却没有半分的异色，很坚定的摇了摇，再一次把手中的内丹递给陆海空：“若是早几年，这内丹对于我还有些作用，如今的话已经基本没有什么功效了，交到我手中是一种浪费。”

　　王越这话一出，陆海空的眼中闪过一丝精芒，随即两人之间陷入一阵稍稍的沉默当中。

　　很有一会之后，陆海空这才收回深深看着王越的目光，伸手从王越的手中接过那一颗内丹：“如此的话，陆某就不客气的。”

　　王越在陆海空接过那一颗内丹之后，再一次对陆海空一礼，随后恭敬的退下了。

　　从头到尾，王越的表现称得上是模范下属。

　　恭敬有礼，不抢功，不求赏，但对于这一个部下，陆海空却始终抱着一种戒备，在此之前陆海空甚至都没有怎么给王越重任过，一直都只是好吃好喝的伺候着，最多也就是之前不得已的情况下对于戏志才的保护。

　　这其中的原因很复杂，三言两语间也很难说清楚。

　　而且他们这一种关系估计还要维持一段时间，所以陆海空在王越退下之后，暂时也先把这一件事情放到一边，专心对付起眼前的这一头蛟龙了。

　　眼下的这一头蛟龙内丹被夺，身上还中了【醉生梦死丹】几乎是已经没有半点的反抗能力了，这时候陆海空想要干掉它也就是对着它脑袋几斧的事情，不过陆海空这时候却没有多少想要干掉这家伙的想法。

　　毕竟干掉它，陆海空能得到的最多也就是一个神话级别的宝箱还有蛟龙爆出来的东西，这些对于普通人可能是求之不得的，但对于陆海空这一个连续进了一年的神秘小屋，搬宝物搬得系统不得不对神秘小屋进行重置升级的家伙来讲，这些东西也就那样了，远远比不上这一条蛟龙本身。

　　这蛟龙可是一头武力破百的存在，而且这小家伙还小，未来还有很大的成长空间，如今它的武力就已经破百的，未来谁知道这小家伙能够成长到什么变态的地步呢？如果能够收服这小家伙的话，那对于陆海空来讲将是极大的助力！

　　陆海空抱着收服这小家伙的想法，陆海空捧着这小家伙的内丹来到它面前，陆海空这时候倒是没有开始收服，而是先抓住这蛟龙把它往拖着离寒潭远点。

　　虽然这小家伙现在是奄奄一息的，但鬼知道这小家伙会不会突然恢复过来，万一在陆海空收服它的过程当中，这小家伙恢复过来一头往寒潭里钻陆海空的乐子就大了。

　　陆海空这家伙不愧是玩斧头的暴力人士，那一条蛟龙长二十来米，粗差不多有一米，那重量光看体型就能猜出大概了，结果陆海空一上手居然轻轻松松就把这蛟龙拖了起来。

　　后面典韦他们加入了进来，三两下的，直接把这一条蛟龙拉到远离寒潭的被它的术法毁得差不多的小树林边上了。

　　这条蛟龙明显具备很好的智慧了，在被陆海空一行人暴力拉拽过去的过程当中，这小家伙似乎知道自己的悲催命运了，所以一路疯狂挣扎，但不知道是因为内丹的缘故，还是因为身上中了【醉生梦死丹】的缘故，这小家伙的挣扎没有作用。

　　在陆海空一行人的暴力拉拽下，这一条蛟龙反倒显得十分的可怜。

　　而更让陆海空目瞪口呆的是，这小家伙在挣扎无果之后，这一条蛟龙居然哭了。

　　那一双大眼睛里不断的有泪水涌出来，嘴里不断的发着十分委屈悲鸣的咆哮。

　　这一幕的出现，陆海空就算是在怎么见多识广也会目瞪口呆的，谁能告诉他眼前这是什么情况？这家伙是一条凶神恶煞的蛟龙好不好？是那一种一个大招方圆一里之内变为废墟的凶悍存在，这家伙怎么这时候哭得跟一个孩子似的。

　　不过转念一想，以这小家伙身上处处带着的那一种稚嫩，这小家伙对于蛟龙来说也可能确是就是一个小孩子。

　　稍稍理解了一下这小蛟龙之后，陆海空的眼中也流露出一抹喜意。

　　这小家伙这时候既然哭了，那就证明这小家伙不是什么打死不投降之类的家伙，这样的话他想要收服这小家伙还是很有可能的。

　　了解到这一种情况之后，陆海空的嘴角露出一抹笑意，提着蛮荒斧来到小蛟龙的面前。

　　看到走过来的陆海空，小蛟龙满含泪水的眼睛圆瞪，非常凶恶的瞪了一眼自己面前的这一个两脚兽，嘴里还咆哮着想要把自己威严强悍的一面表现出来。

　　结果因为眼睛里的泪水，它这时候不仅说不上有什么凶恶，还给人一种稍有点蠢萌的感觉。

　　看到这一条蛟龙的这模样，陆海空隐约有些不好的预感，自己不会又遇到一只不正经的战宠了吧。

　　不过想想这蛟龙的年纪，陆海空觉得它应该还是有调教的空间的，以后应该不会被养成银月那二货的模样，所以陆海空就义无反顾的扑上去进行收服的大业了，只是这家伙浑然忘了，他真把这蛟龙收服过来的，如果真能带走调教的话，那调教的也不会是他而是某人。

　　而在某人的手中这小蛟龙真能养成陆海空想要的那样子吗？想一想银月，总感觉有点悬啊！

　　这时候的陆海空全然没有这一种顾及，他正一心向着收服这蛟龙呢。

　　只见陆海空上去，就是一斧背的敲在这蛟龙的脑袋，把那小家伙敲得晕乎乎的。

　　“现在给你两个选择，要么跟我混，要么我就抽了你的筋来做弓弦，扒了你的皮来做铠甲，拿你的血来炼药，挖了你的心和脑来做菜！”

　　陆海空还是很有当坏人的潜质的，当然，在小蛟龙面前可能陆海空就是实打实的坏人。

　　听到陆海空说的话，那本来就很害怕强撑着威严凶相的蛟龙瞬间就怂了，那好不容易停下来的眼泪又开始流了。

　　“不许哭！”陆海空脸上一扳大喝倒。

　　这蛟龙顿时就不敢哭了，泪眼巴巴的看着陆海空，一副委屈害怕的模样。

　　没有想到这小家伙这么容易对付的陆海空一阵摇头：“老实点，待会不许动，也不许反抗，不然我就吃了你！”

　　看到蛟龙可怜巴巴的点了点头，陆海空才从怀里掏出一块令牌来，这一块令牌一套出来，陆海空直接把它激活了。

　　在令牌被激活的瞬间，一股神秘的能量出现，形成一条线将陆海空和这一条蛟龙联系在了一起。

　　在陆海空和蛟龙的精神力联系在一起的时候，一阵稚嫩带着的哭声响了起来。

　　“呜呜呜……妞妞不好吃，不要吃妞妞！”

　　听着那明显的稚嫩的女童声线，陆海空顿时就愣住……


第一百一十章 蛟龙萝莉妞妞

　　当陆海空使用【契约令牌】之后，听到那稚嫩的女童哭声响起来的时候，陆海空彻底愣住了。

　　他说什么也没有想到，自己收服的这蛟龙居然是一条母的，而且听那声音和语气，按照人类的标准来算的话估计最高不会超过十岁，这是陆海空之前所没有预想到的情况。

　　不过这家伙怎么说也是见多识广的家伙，一愣之后很快的就接受了这一个有些出乎他预料的事实。

　　随后，陆海空瞄了一眼收服这小家伙得到神话宝箱的系统提示之后，陆海空随手把这条蛟龙的属性打开了。

　　青蛟（神兽BOSS）

　　昵称：妞妞。

　　契约对象：陆海空。

　　年龄：88岁。

　　能力：100

　　天赋技能：水之掌控，形态转化。

　　说明：这是一只幼年期的蛟龙，如果你在路边遇到她了请不要打她的注意，因为你永远也不可能知道她父母有多恐怖……

　　陆海空看到妞妞的属性的时候稍稍有些愣住了，一方面是因为这小家伙的年龄，一方面是后面的说明，怎么听起来好像这小丫头还有父母来着？

　　陆海空觉得这一个问题，自己有必要弄清楚，所以陆海空就用精神力，开始有些不熟练的和这小家伙沟通者。

　　“那个，妞妞……”

　　突然听到陆海空说话，而且这声音还是从自己的脑海中响起来的，这小家伙有些懵了，一脸茫然的看着眼前这一个可恶的两脚兽。

　　“妞妞，你的家人呢？”

　　听到陆海空的声音再一次响起，这小家伙这一次终于确定就是陆海空在说话了。

　　“两脚兽是你在说话吗？”有点怯怯的声音响起，还是那一个稚嫩可爱的声线，但陆海空这时候听来却满头的黑线：“对！没错，是我在说话，你的父母呢？”

　　听到陆海空的回应之后，这妞妞顿时就精神了起来，这还是她几十年来第一个发现可以和自己交流的两脚兽，不过对于陆海空的问题她却不予回答：“你是一只很坏的两脚兽，妞妞是不会告诉你的！”

　　听着这丫头掷地有声的回来，陆海空顿时满头的青筋，嘴角顿时拉开一道弧线：“哦，这样啊，哪行吧，我开始剥皮了啊！”

　　陆海空这禽兽，说着要剥皮手中的蛮荒斧就挥了起来，一副要开始动手的凶残模样。

　　他这一种一言不合就动手的凶残样子，顿时就把这条可怜的小青蛟吓得一愣一愣，大颗大颗的眼泪再一次冒了出来。

　　其实这小丫头还是很容易对付的，她数十年常年一个人待在一起，心性其实单纯得紧根本就不是陆海空这一个凶残黑心的家伙的对手，很快的就被陆海空拿捏住了。

　　陆海空这禽兽一点也没有欺负小孩的自觉，各种威逼恐吓无所不用其极。

　　不过这小丫头有点意思，虽然害怕陆海空，但却不怎么吃陆海空的恐吓这一套。

　　一开始陆海空的恐吓还有点效果，但当小丫头发现自己和陆海空之前有了精神上的联系，她发现自己貌似无法伤害陆海空而陆海空也伤害不了她了，这下的小丫头顿时就得意起来，再也不怕陆海空这一只可恶的两脚兽了。

　　陆海空倒是没有想到这看上去傻傻的丫头居然这么快就发现契约是双方的了，原本他以为小丫头估计还有一段时间才能发现呢，现在好陆海空的威逼恐吓的手段就都不能用了。

　　不过陆海空到底是陆海空，和这小丫头比起来，陆海空的心计那算是海了去了。

　　威逼恐吓不能用，陆海空就换个套路，开始拿各种东西用各种办法跟小萝莉套近乎。

　　这小萝莉终究还是太年轻了点，在几十年才遇到陆海空这一只能交流的两脚兽的情况下，她和陆海空交流的热情一直都是很高的。

　　尽管一开始给了陆海空一点脸色，但很快的就被陆海空哄得忘乎所以了，没一会的功夫就忘了刚刚谁要对她抽筋扒皮来着，跟陆海空热络的聊起来。

　　倒也不是这丫头心大，一方面是寂寞太久了，一方面是妞妞知道陆海空和它有精神连续，陆海空是伤害不了她的，再加上陆海空特意哄着她，给她金闪闪的东西，还有各种好吃的好喝的。

　　为了更好的问出自己想要知道的情报，陆海空这无耻之徒居然给这小萝莉蛟龙喂果酒。

　　在陆海空的努力下，仅仅两天的功夫，陆海空就在连她自己都没有意识到的情况下，把他想要知道的情报全部骗走了。

　　在了解了这笨蛟的情况之后，陆海空松了一口气。

　　从妞妞口中陆海空知道，她确实是有父母没有错，但已经有二三十年没有见面了，她在这里也待了二三十年了，平时不能够轻易离开寒潭，而她父母也很少过来看她，估计没有个几十年的她的父母不会想起她的。

　　这丫头这样，明显就是被遗弃的蛟龙孤儿啊！

　　了解到这一个事实，陆海空稍稍有些愧疚的同时也松了一口气。

　　然而陆海空在松了口气之后，这家伙又开始做起了一些很无耻的事情来。

　　首先让妞妞用形态转变的天赋改变她的形态，从原本的二十来米的青蛟变成了一个七八岁的小萝莉。

　　这一点上倒也没有什么，陆海空还是相对君子，让她改变形态只是为了交流方便而已，他并没有做出点“三年起步”的事情来，但是接下来的行为就很是无耻了。

　　陆海空在一通软硬兼施最终取得妞妞的信任之后，开始打起人家宝藏的注意了。

　　陆海空在和她聊天的时候，了解到这丫头有自己的一个藏宝洞，里面满满的全是宝藏。

　　一般的宝藏陆海空是没有什么兴趣的，但是一条蛟龙的宝藏的话，陆海空就很有想法了，所以这家伙开始对这小萝莉各种忽悠。

　　妞妞终究还是太年轻了，被陆海空一通连哄带骗的，开开心心的抱着几坛果酒之后，就带陆海空到她的寒潭当中了。

　　在妞妞的带领之下，陆海空还是很轻松可以进入寒潭当中的。

　　然而事实证明，蛟的价值观和人的是不同的，当陆海空看到堆满各种乱七八糟的东西的“藏宝洞”之后，陆海空就彻底懵了。

　　陆海空原本以为妞妞的宝藏会是各种神话级别传奇级别的材料，整个藏宝洞必定是金碧辉煌的，但事实上陆海空幻想的场面他一个都没有看到。

　　在那一个所谓的藏宝洞里，陆海空看到的所谓珍宝就是那些破烂的兵器，被撕碎了后又被补上的盔甲，该有各种各样之前一不小心闯进来的人类留下的东西，其中就有一架陆海空带过来的铁甲将军。

　　当陆海空看到变成萝莉形态的妞妞一脸兴奋的跟他介绍这各种各样乱七八糟的东西的时候，陆海空突然有一种明悟，恍惚间陆海空仿佛看到一个孤独了几十年的小女孩，一个人对着这些破烂发或兴奋或发呆的身影。

　　对于妞妞而言，时间是漫长而寂寞的，对于她来讲，眼前这些能够陪她度过漫长的时光的东西，才是她真正的宝物。

　　有了这一种明悟，陆海空看着妞妞的眼光不由得柔和了下来，隐约间带着几分愧疚。

　　自己貌似一不小心的，就欺负了这么一个孤苦伶仃的小萝莉。

　　当然愧疚归愧疚，为防万一，陆海空还是用天眼术看了一下小萝莉的藏宝洞，在确定确实是没有什么有价值的东西之后，陆海空才有些扫兴的带着妞妞离开了，不过这一回离开陆海空是握着小萝莉的小手离开的。

　　其实陆海空在藏宝洞的时候就知道自己稍稍有些贪心了，他这一战下来其实收获已经相当不错了，既收服了妞妞，又得到了一个神话级别的宝箱，而且他的这一个矿脉也能够正式开始开采了。

　　如此多的收获，陆海空还想要太多的话就稍稍有些贪心了。

　　不过贪这一次心，对于妞妞来讲也不是什么坏事。

　　虽然妞妞的人形很萌，但这丫头出场的时候太过于强势震撼了一点，所以陆海空很难的把她当中一个小女孩联系起来，所以陆海空才对她这么禽兽各种可蒙拐骗的。

　　不过这一次藏宝洞之旅，从那满屋的被小萝莉精心打理的破烂当中看到这丫头柔弱孤独的一面之后。

　　陆海空对于妞妞似乎已经有了改变了，更多的把妞妞当作一个孤苦伶仃的小女孩去对待，而不再是向之前一样把她当作一条强大的蛟龙，一件可以影响战局的战争兵器去看待。

　　这样的话，陆海空对于妞妞也多了几分怜爱。

　　妞妞是一条蛟龙，她对于陆海空这一只两脚兽的情感转变是有感觉的。

　　她很明显能够感觉到，陆海空这一只两脚兽在进入藏宝洞之后，对她比之前好很多了，待在陆海空的身边也更让她舒心了。

　　虽然不知道为什么，但对于现在的这一个两脚兽，她的感觉很不坏来着。

　　或许下回可以带他去看看二号藏宝洞……


第一百一十一章 散人动乱

　　陆海空并不知道，自己在套路妞妞的时候，其实他自己不知不觉中反过来被妞妞给套路了。

　　妞妞给他看的藏宝洞只是一号藏宝洞，她后面还有二号藏宝洞，甚至可能还有三四号的藏宝洞。

　　原本妞妞看陆海空表现不错，是打算请陆海空再去看看她的二号藏宝洞的，但很遗憾的是，陆海空最近稍稍有些忙，妞妞几次没有找到开口的机会之后，这心大的丫头就把这事给忘了。

　　而陆海空那边，原本在收服了妞妞之后，陆海空就打算带着这丫头回北封了，然而就在陆海空准备着返回北封的事宜的十天，并州出现了一件恶性的事件。

　　他还没有付诸行动呢，有人开始给他找麻烦了。

　　给他找麻烦的不是别人，正是之前那些凑到矿脉来，一开始打算打妞妞注意的那一群散人。

　　那些散人绝大部分人在看到陆海空把妞妞抓住之后，就对这般失去了兴趣，很多人在陆海空再次派人清场之前就都走了。

　　好戏都看完了，人家陆海空那边轻轻松松拿下蛟龙，他们没有半点便宜可赚了不走还留着过年啊，要知道上千个散人混在一块，那一种环境不管是在卫生上，还是在治安上都是没有什么保障的，在没有好戏可看的情况下，散人们当然自己就散了。

　　但虽然走了绝大部分的散人，却并不是所有人都选择离开的，那些散人当中有一部分人并没有直接离开。

　　这些留下来的散人，很多都是被卡在武力89上的散人，他们不是不想走，只是在看到妞妞的内丹的时候他们一个个就都走不动了。

　　毕竟对于他们来讲，能够帮助他们突破武力90还能够提升天赋的内丹，那吸引力简直是致命级别的，看到这一种东西，尽管知道主人是陆海空，他们还是忍不住有些想法，毕竟在这一个世界当中，这样的提升天赋的机会实在是不多。

　　所以这一段时间里，不断的有散人要找陆海空，想要跟陆海空做一笔生意，这些散人提出来的生意方面毫千奇百怪，不过报酬倒是出奇的一致。

　　只是他们没有想到的是，尽管他们在江湖上鼎鼎有名，而且还是武力89的顶尖高手，就算是比一般的历史武将也不差的存在，在别的异人领主那边个个对他们都是要以礼相待的，然而在陆海空这，他们居然连面都见不上，陆海空直接把接待他们的事宜交给张道一了。

　　而且张道一那边的态度也变得很强势，根本就不多和散人说什么，就是一句话要内丹免谈，全部滚！

　　传说有一个武力89的散人，甚至开出了，只要陆海空把内丹给他，他就给陆海空为奴二十年的条件，结果别说陆海空鸟没有鸟他了，张道一直接就对他一阵奚落之后就赶走了。

　　结果那一个散人彻底怒了，离开了陆海空的军营之后，第二天就去袭击了陆海空麾下云中郡的一个县城，单枪匹马就把那一个县城挑了不仅斩杀了数百个县兵不说，还把县衙门给打破了。

　　攻破那一个县城之后，那散不仅没有跑路，甚至还继续挑衅陆海空。

　　扬言，陆海空诺是不将那一颗内丹交出来的话，他就要继续攻打陆海空麾下的县城。

　　这家伙那强势作死的姿态一摆出来，陆海空气得头发差点没有立起来，然而让陆海空没有想到的是，他这边还没有做出应对呢，一些散人一看那兄弟的做法纷纷眼前一亮效仿了起来。

　　这些顶尖级别的散人为什么会在个个异人的领地当中都会受到异人领主的礼待，虽然不排除有一部分异人领主想要收服那些顶尖的散人，但除此之外还有一个重要的原因就是，这些顶尖级别的散人真的是惹不得。

　　比如之前那一个被张道一羞辱走的那一个顶尖散人，那家伙一身武力高达89，在散人自己的排行榜当中，也是数一数二的存在。

　　一手枪法出神入化，传闻和太史慈深有渊源。

　　被张道一羞辱走之后，那家伙就直接爆发起来，挑翻了一个县城之后，那家伙完全没有缩手的意思，当天就直接把另外一个县城也给挑了。

　　以那家伙高达89的恐怖武力，一般的县城就算是有一两千的县兵也拦不住人家，毕竟县兵的实力也就那样武力最多就10几甚至可能有些都破不了十的，怎么可能难得住那家伙。

　　而更加不妙的是，那家伙一牵头，很多散人都纷纷跟着他来的。

　　接下来的几天时间里，陆海空麾下的四郡几十个县就受到了不同程度的袭击。

　　虽然有的被挡下来的，但也有十几个县城被杀破，大量的郡县官被杀害了，当底下的人把情报给陆海空送过来的时候，陆海空的那一个帐篷差点没有被他给撕了。

　　他似乎从来没有想到，被他轻视的散人在爆发之后居然能够有这么恐怖的能耐。

　　五天的时间，几十个郡县被袭击，数以百计的官员被杀，陆海空麾下的云中、雁门、定襄、五原四郡当中除了五原受到的波及少点之外，剩下的几乎是一片糜烂。

　　三郡的大量机构的瘫痪了，数不清的财产被洗劫一空，而且这一种情况眼看着有向四郡之外蔓延的情况。

　　对于这一种情况，陆海空当然不可能坐视不管，他麾下的三支军团同时出动，鬼影卫和戏志才麾下的情报系统疯狂运转开来，开始对于四郡当中的散人开始血腥的清洗。

　　不过散人毕竟是散人，他们的并不是一个整体，而是一个个的小团体，对付他们陆海空麾下的军团真的很有一些无力。

　　那四个军团除了最后的四军在面对散人能够有所作为之外，剩下基本就只能做到固守城池了。

　　不过一三两军虽然没有什么战果，但是鬼影卫和【异人之家】方面倒是很有一些建树，几天的时间里被他们追杀到的散人就有数百之多，追回的脏款无数。

　　特别是鬼影卫，在戏志才麾下的情报系统和【异人之家】的情报的配合之下，彻底激发黑暗面的月影展现出了她最为血腥恐怖的手段。

　　凡是被她们盯上的散人几乎无人可逃，被她们追上的更是凄惨无比。

　　不少散人在看到那些被月影追上的散人的凄惨模样之后，就在也没有想要浑水摸鱼的想法了，这一场动乱从一开始的爆发，再到最后的镇压仅仅只用了半个月不到的时间。

　　原本在陆海空的领地当中疯狂施虐的散人，要不就是被鬼影卫追上凄惨死去，要不就是丢掉他们从陆海空手中抢来的财物疯狂的逃窜出并州。

　　十天的时间里，散人动乱袭城一事就被镇压了下来。

　　不过倒也不是被彻底的镇压下去的，这十天里被鬼影卫弄死的，大量都是那些见利起意，看到陆海空麾下一片糜烂想要发点财的散人。

　　这一部分人虽然数量不少，但实力普遍都不强，也最容易被清理掉，但除了他们之外，还有另外的一群人。

　　那一群人就是散人当中，真正的顶尖高手，那些家伙虽然数量不多，只有几十人甚至是更少，但这些人全部都是散人当中精锐中的精锐，他们的实力就算是最低的也有80以上。

　　这些家伙个个实力超强不说，还掌握了不少的道具，个个狡猾无比根本就不容易被抓到。

　　十天下来，月影抓到的这一类的散人也只有两三个比较倒霉的，剩下的绝大部分都处于轻松在逃的状态，就算是那第一个出手袭击陆海空麾下县城的从而引发这一场霍乱的那一个，陆海空至今都还没有找到。

　　这一群人依仗着自己的实力，不仅没有在陆海空的强压之下逃走，反而还在这一个阶段有凝聚在一起的意思。

　　在陆海空麾下强压的第十天，这些人已经隐隐然的组成了一个临时的联盟，这一个联盟在鬼影卫一行人的注意力全部骗走之后，甚至还攻破了云中郡的郡城。

　　他们的这一个行动，让陆海空原本以为要镇压下来的霍乱又生了几分波澜。

　　而这一群人，在攻破了云中郡的郡城之后，没有抢什么，也没有杀多少人，只是在干掉几个郡官宣示他们的存在之后，就再一次消失不见了。

　　这一群人到也没有走多远，直接在云中郡当中，一处偏远的山脉当中落脚了下来。

　　他们在山脉当中，边修正着，边准备进行他们下一步的计划。

　　山脉当中，在这些散人休整好之后，他们就自发的集中了起来，把其中一个散人围了起来。

　　这一个散人不是别人，正是那一个被张道一羞辱，第一个动手袭击陆海空麾下县城，并且在往后的这一段时间，发起这一个联盟的那一个散人。

　　这一个散人在散人的龙虎榜当中，排名第二，姓太史名令！

　　太史令看着围过来的那一群散人，脸上虽然是不动声色，但心中却暗自警戒了起来……


第一百一十二章 缘由

　　云中郡，某处山脉当中。

　　“太史兄，我们都做到这一个份上，接下来我们该怎么办？”那一群散人在围过来之后，有人开始不安的问道。

　　听到这种问话，太史令心中稍稍宽慰了一些，戒备也稍微放松了一点。

　　“怎么办？都做到这份上，我们还能怎么办？当然是再出手几次，打疼他打怕他，让他知道我们的厉害，让陆海空主动提出谈判了。”

　　太史令一脸愤恨：“我还是第一次见到这么嚣张的异人领主，他不是能吗？嚣张吗？这一次，我不仅要让陆海空交出蛟龙内丹，还要让陆海空交出神武丹，你们可别忘了陆海空之前可是拿过神武丹出来拍卖的，我们在他手中至少能够得到两三件突破武力90的东西！他陆海空这般的羞辱我，不让他出血本老子怎么可能会放过他。”

　　这些散人虽然在听到蛟龙内丹和神武丹的时候，眼睛都放出了光芒，但这些散人可都不是一般人，全部都是散人当中顶尖级别的存在。

　　这些人不管是心性上，还是见识上都不是一般的散人可以比拟的。

　　对于太史令的愤然没有人在意，他们在意的是能不能真的从陆海看到手中抠出蛟龙的内丹和神武丹，东西抠出来的又该怎么分配。

　　其实谁都知道，这一件事是有很大的难度和危险的，就算是能够从陆海空的手中抠出蛟龙内丹和神武丹，他们之后的分配也必定会是一场腥风血雨，几十个人抢两样东西这难度可是一点也不小。

　　这其中的危险性和不确定性他们都是知道的，但没有办法，对于被卡在阶段瓶颈的他们来讲，那些东西的诱惑力实在是太大了一点。

　　不过这一群人当中，其实几十个人也有着几十个想法，并不是表面那么平静的。

　　作为这一个联盟发起者和黏合者，太史令对于眼前这一个联盟的现状最为清楚。

　　这些人当中有的是想要浑水摸鱼，有的时时刻刻藏着一手准备关键的时刻反杀，甚至有的人根本就不是为了蛟龙内丹和神武丹来的。

　　这样的一群人，只能够在利益相符的情况下利用一下，至于整合掌控什么的，根本就是在开玩笑，那完全是不可能的。

　　虽然对这一群散人的情况有大致了解，太史令还是花了不小的功夫，才把围过来的那些散人暂时打发了下去。

　　不过他很清楚，自己仅仅只是暂时的将这些散人打发下去而已，接下来他估计还要应付更加艰难的局面，所幸的是，计划也进行得差不多了，他的苦日子也没有几天了。

　　然而在太史令将那些散人打发下去，自己一个人正要松一口气的时候，他突然发现，在自己的身边居然还站着一个人，这一发现让太史令稍稍吓了一跳。

　　太史令盯着这一个散人看了好一会儿，仔细的回想了很有一阵子都没有回想起眼前的这一个散人是谁。

　　这让太史令多少有些疑惑，心中警铃不由得敲了起来，作为这一个计划的执行者，太史令对于那些散人的资料都有基本了解的，就算是不了解的，这几天【异人之家】也会给他送过来，但他敢肯定眼前这一个人绝对不在他的资料当中。

　　“太史兄，我想要跟你谈一笔交易。”

　　而在就太史令敲着警铃的时候，他面前的这一个人率先开口了，那是带着不容置疑的语气在说话的。

　　“谈交易？你想谈什么交易？我现在可没有什么做交易的兴趣。”

　　太史令冷笑一声，手中的长枪这时候已经紧握了，做好了随时出击的准备。

　　“放心你会感兴趣的，我们交易的内容很简单，给我蛟龙的内丹，我不破坏你的计划，额，不应该说是你的计划，应该说是你家主子陆海空的计划才是！”

　　那人眼中精芒一闪，语出惊人！

　　太史令眼中杀意爆闪，手中的长枪几次想要出手捅出去，却在最终收住了手没有捅出去。

　　“你在说什么乱七八糟的，我听不懂……”

　　“真的听不懂吗？还是懂装不懂？”那人戏谑一笑：“据我所知，你太史令和陆海空手下【异人之家】主管张道一可是生死之交过命的兄弟，他是陆海空的狗腿子，你难道……”

　　“呼！”

　　这人的话还没有说完，太史令手中的长枪悍然刺出，长枪刺出的瞬间隐带着风雷之声，一枪刺出置身于枪下的那一个人感觉天好像要塌下来了一般，武力89的太史令全力一枪果然不简单。

　　然而面对于太史令的这一枪，那人眼中却毫无一点惧色，而且也不做闪躲，任由太史令一枪刺在他的身上，太史令那一枪瞬间就把他捅个通透。

　　然而那一枪刺出，太史令立刻就感觉到不对了，那手感相当不对！

　　他这一枪刺出，完全不像是刺在人身上的感觉，太史令仔细一看，果然，被刺中的那人，明明被一枪刺中了，却好像虚影一般，不受太史令长枪的半点影响。

　　“哦，忘了告诉你了，在你面前的这一个我是假身，你可以理解为立体影像，没有杀伤力的，当然，你也伤不了我！”那人抬起头来看着太史令的眼中一脸的戏谑。

　　“我们继续刚刚的话题吧，你们把蛟龙内丹给我，我就保证不打扰你们的计划。”

　　“我不知道你在说什么！”太史令黑着脸把手中的长枪收起来，眼中眼珠子一阵转悠，似乎在想着眼前的对策。

　　“别开玩笑了好不好？你刚刚的那一枪已经不打自招了，难不成你还需要我把陆海空的计划给你戳破了吗？”

　　太史令隐约感觉有些不对，但具体那里不对，他又完全说不出来目前只能咬牙死撑着：“哦，你倒是说说看，我和陆海空能有什么计划，我也很好奇啊！”

　　那人闻言，嘴角露出一抹戏谑的笑容。

　　“虽然我掌握的情报不算多，想要推测出你们完整的计划并不容易，不过一鳞半爪的倒是很容易推测出来的。”

　　“这一段时间我有特意了解了一下，结果这一了解，就了解到了一些很有意思的东西。我发现凡是袭击陆海空麾下的县城的，杀的几乎全部都是世家的官员，而一些平民出身的却基本都没有受到多少伤害。”

　　“另外但凡事参与袭击，杀了陆海空麾下平民出身的散人，基本都难逃一死，只有那些趁机攻破一些世家庄园的又没有抢走多少财物的才能轻松走脱，你不觉得这些东西光是听着就很有意思吗？”

　　那人说到这里的时候，一双眼睛死死地盯着他眼前的太史令。

　　“这一种行为，怎么看都像是陆海空在清洗自己领地下的世家势力吧，你说是吗？”

　　“不管是不是吧，我们就以这个作为假设大胆的推理一下。其实这一次蛟龙的消息一开始就是陆海空自己散发出去的，因为他之前对于蛟龙的实力有过探查知道蛟龙大概的实力，很清楚那力量根本就不是我们这一群散人可以抗衡的，所以他一开始很大方的就把这一个消息发出来，然后把我们这一群散人聚集在一起。

　　再然后，就是我们大家都知道的了，我们散人挑战BOSS失败，他陆海空轻轻松松拿下之后，又利用蛟龙内丹作为诱饵，同时让他手下的散人出来唱这么一出双簧，一下子就搞出了一个散人动乱的大场面来。

　　四个郡几十个县如果不是他一早就有所准备的话，怎么可能在五天之前完全沦陷呢？所以表面上来看，攻破城池杀人的都是散人，但实际上真正动手的却基本完全是他陆海空自己的人！

　　他之前羽翼未丰的时候，只能依靠四郡的世家帮他掌握地盘，现在他羽翼丰满了当然就要把他领地里的那些吸血鬼全部清除掉了。

　　好一个狠辣果决的陆海空，用得着人家的时候对那些世家予取予求，不需要了直接拿起屠刀，既能把和他不一样的声音完全清理掉，又能收获四郡世家的财富，高实在是高啊！”

　　说到这里，那一人顿了顿，随即又继续说道：“只是你陆海空这么利用我们这些散人，使用这么血腥的手段，就一点也不害怕传出去之后会对他有什么影响吗？”

　　“难道他真的以为，我们这一群散人就这么容易欺负利用是吧？”

　　随着那人最后的暴喝响起，太史令终于感觉到不对劲的地方，一身内力疯狂运转开来。

　　“开！”

　　随着太史令的一声怒喝响起，太史令发现自己眼前的景象如同玻璃一般碎裂开来，紧接着，他看到了和之前完全不一样的情况。

　　自己身边那里是只有那一个人，整个临时联盟的几十个散人全部把他团团围住了。

　　“幻术吗？我是什么时候中的？”

　　看到眼前的情况，太史令心中一禀，呢喃道。

　　“什么时候中的已经不重要了，重要的是，你现在必须好好考虑一下，该如何压下我们的怒火，否则的话我们会告诉陆海空，什么才是散人真正的怒火！”在这时，散人当中，一个俊朗的青年走了出来冷声说道。


第一百一十三章 百里幕

　　看到走出来的那一个俊秀青年的时候，太史令眼睛顿时冒出了寒光，心中之前的疑惑之处一下子就全解开了。

　　这一个俊秀的青年他很熟，或者应该说，他和张道一都很熟，在他和张道一第二次投靠陆海空之前他们之前曾经搭伙过一段，但最终散伙了。

　　他们的散伙的原因倒是相对的简单，没有什么尔虞我诈的背叛之类的，仅仅只是因为张道一和太史令要来投靠陆海空他不愿意来而已。

　　他们当初的散场也算是好聚好散，太史令怎么也没有想到，两人再一次见面的时候他却已经站在自己的对立面了。

　　看到这一个人的时候，太史令对于自己什么时候中了幻觉一事就不在纠结了，他很清楚眼前的这一个家伙就是玩幻术的行家，同时也知道了自己是怎么暴露的了，不是他做得不够好，而是遇到了一个知根知底的敌人。

　　同时对于计划的事情，太史令也不在挣扎了，他很清楚这一个家伙既然已经站出来了，那他基本就已经掌握了大致的情况，他挣扎也是没有用的，倒不如洒脱的认了，不过这并不代表太史令就低头认输了。

　　事实上，这时候计划已经进行了大半了，接下来已经进入收尾阶段了，暴露了也就暴露了很无所谓的事情。

　　只见太史令一脸不屑地回道：“补偿？百里幕你在开玩笑吧？除了上一次的云中郡城的进攻之外，我们什么时候请你们出手过了？明明是我们自己的行动，我们自己人打自己的城市你们跟着瞎凑热闹？难道我们自己清洗世家就是你们跟着动手洗劫我们麾下城市的借口和理由了？开什么玩笑！该给我们说法的是你们才对！”

　　太史令这话一处，在场顿时一片哗然，这几十个散人恨不得跳起来将太史令直接弄死得了。

　　群情激奋啊！这一群散人在知道他们一切的行动，其实是陆海空一早就设计好了的，他们在不知不觉当中成了陆海空的棋子而不自知之后，全部都恼羞成怒了。

　　这意味着他们从一开始就幻想着的原本就没有什么希望，什么蛟龙内丹什么神武丹他们根本就没有一丝得到的可能，那一种幻灭和被人欺骗利用的愤怒，让他们恨不得生撕了太史令。

　　而这些散人也不想想，其实陆海空从头到尾都没有主动的引他们入局的。

　　是他们自己在看到了蛟龙内丹，在看到了太史令的行为之后，自己就往坑里跳的。

　　如太史令所说的，陆海空让他们杀人了吗？陆海空让他们攻城了吗？显然没有啊，他们自己侵犯了陆海空的领地，现在转过头来还要陆海空给他们补偿？开玩笑吧？

　　他们不管怎么说，都应该是自作自受的，只要他们没有那一个贪欲的话，陆海空也就算计不了他们了，归根结底上还是他们自己的问题。

　　但他们并不怎么看，在他们看来，这一切完全都是陆海空的错，就是陆海空故意设计的他们！

　　“没有想到几个月不见你的嘴皮子变得利索了，这么颠倒黑白的话你都能够说得这么顺畅？你们家主公从一开始就冲着利用我们这些散人来的，现在好了，该清洗的都清洗了把世家都对付完了，听你这意思转头过来还要顺手把我们在场的这些全部收拾了是吧？”百里幕眼一闭，冷声道。

　　“还跟他废话那么多干什么，陆海空摆明了就是欺负我们这些散人，我们先把他这一个爪牙拿下来再说！”

　　“对，他陆海空不是想要我们这些人动起来吗？不是想要我们攻破几座城市，把清洗世家的行动变成镇压散人动乱的行动吗？那我们就索性真的动乱一把看他陆海空最后怎么收场！”

　　“收场？收拾你们这群废物很难吗？”

　　散人们磨拳搽掌的准备拿下太史令的时候，却见被包围住的太史令脸上没有半点惧色反倒是一脸冷笑的。

　　“你们真以为凭你们这几十号人可以成什么事？不说我们老板的实力，就说说你们这几十号人是一条心的吗？就说说现在站出来一脸正义要给你们主持正义的百里幕了，他的外号叫【百幻先生】你们知道吗？他就是龙虎榜当中那一个出了名的幻术师，幻术师是做什么的？他的本职就是骗人的，他这时候大义凛然的站出来给你们主持正义？你们就不怕被他带沟里去？”

　　太史令说到这顿了顿看了看百里幕，继续说道：“他出来主持正义，为的不过就是利用你们来威胁我老板从而得到蛟龙内丹而已。”

　　太史令这话说完，看着百里幕一脸的戏谑，他到想要看一看百里幕接下来如何收场。

　　然而当太史令没有想到的是，百里幕对于太史令的中伤很淡然，嘴角甚至还有些淡淡的笑意，恰恰相反的是在他身边的那一群散人彻底怒了。

　　“好，好一个陆海空，不仅利用了我们还打算把我们全部活捉起来喂蛟龙！”

　　“够狠够毒的，难怪这家伙能够成为天下第一异人！”

　　“还跟这家伙废话什么？直接动手杀了这家伙再说！”

　　见到这些散人暴怒，太史令先是一愣，随即迅速回味过来，一脸愤怒的看着百里幕：“是你动的手脚？”

　　百里幕很直接的点了点头：“不用点手段，怎么能够知道你们阴险毒辣的计划呢？行了，太史兄，你把该交代的都交代了，接下来你就好好躺下吧！”

　　其实刚刚百里幕确实是动了手脚了，不过并不是对于太史令出手的，毕竟太史令刚刚中了幻术，这时候对于幻术的气息相当敏感，对他使用的话暴露的可能性相当大。

　　所以百里幕并没有选择对于太史令出手，而是直接对他身边的那几十个散人动手。

　　由于百里幕的这一个动手，只是改变了一下太史令说出来的话，对于他们并没有恶意，所以他很清楚的完成了一波操作，直接让太史令的话在他们的耳边变了样了。

　　从原本太史令对于百里幕的中伤，直接转变成为对陆海空计划的倾述。

　　那所谓的计划倾述当然是百里幕自己动的手脚，用尽可能的恶毒的来，直接把陆海空计划的最后，是活捉这几十个散人，然后用他们的血肉去喂养蛟龙从而催生新的内丹。

　　合不合逻辑没有什么关系，只要足够恶毒，能够挑动起这些散人的怒火就行了。

　　果然在太史令的话说完之后，那几十个怒火中烧的散人再也受不了，直接一股脑的扑杀了过来要将太史令拿下来。

　　面对这数十个散人的围剿进攻，太史令的脸色虽然很黑，但并没有多少惧色。

　　“行啊，好一个百里幕，手段挺多，不过终究是一个笑话而已！”人群当中，太史令手中的长枪一握，冷然道。

　　“笑话？不管怎么说，也应该是快要躺下的你吧？”百里幕冷笑到。

　　“是吗？就凭这一群废物？差太多了吧？”

　　太史令冷哼一声，手中的长枪狠狠的一顿，与此同时一股强悍至极的恐怖气势冲天而起。

　　这一股气势爆发出来，在场的几十个散人全部傻眼了，因为这家伙的这一股气势根本就不是武力89能够有的，而有些有侦查技能的散人已经发现，太史令的武力已经悄然从89来到了90。

　　发现这一点之后，所有人全傻了，百里幕都稍稍一愣。

　　“我说你怎么这么有底气，原来是陆海空给你【神武丹】了，有90的武力压身难怪你底气这么足！”

　　这个百里幕倒是误会了，太史令的【神武丹】是开神话宝箱得到的，不过这个他到没有什么兴趣跟百里幕解释，太史令手中的长枪一挥，直指百里幕！

　　“现在你还觉得我会躺下吗？”

　　“当然，武力90又怎样？如果是历史武将的话或许还有点难办，但你终究只是一个散人，和历史武将的90完全是两个概念，在场的各位可都是散人当中的精英，几十个人打你一个，就算你是90也扛不住！”

　　不知道是不是因为幻术的原因，百里幕的话在这一群散人当中，还是很有分量的。

　　他这话一出，刚刚因为太史令的实力稍稍震惊的散人都恢复过来了，继续磨拳搽掌的准备上去拿下太史令。

　　看到那一群散人再次涌来，太史令眼中也流露出一股凝重，他很清楚百里幕说的没有错，单凭他一个人绝对是抗不过这几十个散人的。

　　所以看到那几十个散人涌上来的时候，太史令已经在思考着如何应对眼前的这一个场面了。

　　“他一个人扛不住，那如果在加上我呢？”

　　就在太史令凝神戒备的时候，一道清越的声音响了起来，在场散人一惊抬眼望去。

　　却见在不远处的树上，一个背着剑的身影静立在一颗巨树的顶端俯视着他们。

　　看到那一个身影的时候，很多人头皮一麻，因为已经有些人认出来了，那家伙就是龙虎榜的第一名，天剑客叶巡！


第一百一十四章 始末

　　事实上，这一次的散人动乱确实是陆海空搞出来的没有错。

　　目的也跟百里幕推测的大致一样，确实是为了把四郡当中的世家清理掉。

　　一方面确实是陆海空的羽翼初步丰满了，至少掌握四郡之地的人手他还是有的，但这却并不是陆海空急于清理掉四郡世家的原因，陆海空要清理掉四郡世家的主要原因在于【土豆】和【番薯】两种农作物的种植上。

　　在陆海空不计成本的砸钱，和神农部那边的辛勤努力下，耗时几个月的时间，神农部那边终于培育出了足够种植两郡之地的育苗。

　　几个月的时间里，能够从区区几百袋的土豆和番薯培养到能够种植两郡之地的程度，陆海空付出的金钱和神农部付出的心血可见一斑。

　　然而就在陆海空开始准备着手推广这些两种农作物的时候，陆海空却发现了阻力了。

　　四郡之地内的世家，在发现陆海空一拍脑门的要种什么乱七八糟的东西的时候，这些家伙想都没有想更没有去了解一下陆海空要推广的东西就纷纷出手了。

　　他们当然不敢跟陆海空硬刚，不过有时候反对一些事情，他们并不需要硬来的。

　　要知道，虽然陆海空在一年多来，对四郡之地的世家多有削弱，但是四郡之地的大量耕地还是掌握在他们的手中的，只要这些世家不愿意的话，他们有一万种的方法让陆海空的计划进行不下去。

　　那四郡的世家其实一开始也没有把这事当作什么事情，以为陆海空不过就是脑子一抽突然来了兴致，他们把陆海空这想法压下去就好了，反正陆海空这四郡之地终究还是要靠他们来打理的，估计陆海空也不敢把他们怎么样了。

　　然而他们却不知道，他们的这一个行为，直接按下了他们四郡世家覆灭的按钮了。

　　这个时候的陆海空已经不是之前的陆海空了，他现在手中兵马强壮，麾下还有大量【立才学宫】培养出来，并且已经历练了很长一段时间有足够的经验撑起基层的学子了。

　　再加上陆海空手中的王均、田丰、辛毗等人才在，这时候陆海空不说能够牢牢掌握住并州，至少四郡之地他还是能够轻松掌握的。

　　在这一种时候，四郡之地的世家在就陆海空最看重的粮食问题上跟他搞事情，这不是找死吗这？

　　反正也是早晚要清理的，陆海空这时候都懒得去说服他们，直接启用最血腥的手段，利用散人动乱作为契机，将四郡的世家大量的清洗掉！

　　十五天的时间里，四郡的百分之五十的世家被陆海空抓住机会连根拔起，剩下的也都受到不同程度的冲击，原本由他们掌握的官位也被陆海空拿下了。

　　可以说，在这半个月当中，陆海空麾下的四郡之地的世家算是彻底完蛋了，在这十五天的时间里，陆海空的人也被扶持到原本被世家把持的位置上去，四郡的世家彻底退出了陆海空的行政体系当中。

　　这一种做法虽然血腥残暴，但却也是最有效的做法，经过这么一轮清洗下来，陆海空麾下的四郡之地，算是彻底掌握在他的手中了。

　　不过这一种血腥的方式注定是会为陆海空带来一些不良的影响的，比如并州剩下的那些郡县内的世家的惶恐不安，和天下世家对陆海空的仇视和警惕。

　　毕竟陆海空的做法算狠毒但却并不算高明，不可能瞒过所有人的，没有办法这是高效率注定要付出的代价，不过这代价陆海空到还是付得起的。

　　强大的实力在手，陆海空完全不惧怕并州剩下来的那些世家，在陆海空清理掉四郡的那些世家之后，并州剩下的那些世家这时候就只有两种选择了，要么以后就任陆海空欺负了，陆海空说什么就是什么要什么他们就给什么，要么就奋起反抗了。

　　不管那些世家是采取什么做法，在陆海空看来结果都是一样的，

　　至于天下的那些世家？那陆海空就更不知在乎了，用不了几年董卓就要进京了，到时候天下大乱，鬼知道会有多少异人强势崛起，到时候就算是陆海空不清洗世家他们也会动手的，对于这些注定要被清掉的家伙，陆海空有什么好在意的？

　　所以陆海空暂时也没有太在意并州剩下的那些世家的反应，而是在全力忙活着他的事情。

　　陆海空这时候的事情主要有两件，一个是接收那些被他全灭的世家的家产，安抚那些还剩下的，已经变得乖巧无比的世家。

　　陆海空不可能把所有的世家全部清理掉，他其实想要的不是灭绝世家，他想要的只是世家手里的土地和权力而已，只要这些东西交出来，陆海空是不介意世家以另外的一种方式存在的。

　　在这一方面上的事情，陆海空就交给李雄还有被临时从洛阳调回来的辛评去做的。

　　而除了这一个之外，另外一个当然就是全力推广土豆和番薯的种植了，毕竟三月份马上就要到了，最合适的这两种作物种植的季节就在眼前，错过这个虽然也能够种植，但产量上势必要大幅度下降。

　　所以陆海空他们必须要紧着这一件事，毕竟他们并州的财政支出上，其中有相当大的一部分就是出在粮食上，这一个问题不管是从那一个方面上来讲都是重中之重。

　　相比之下，那些所谓散人的问题，说真的陆海空真的是没有怎么关注。

　　他虽然利用了散人，但对于那些散人，陆海空真的没有放在眼里，他不觉得那些利用那些散人怎么了。

　　他甚至并不介意自己的计划是否会泄露，也不在意这个计划在散人当中会引起什么样的反应，在陆海空看来这一个计划就算是泄露了也没有关系。

　　这倒不是因为陆海空自负，目空一切的散人，而是他很清楚的知道什么是散人！

　　所谓的散人，就是没有组织的异人，他们几个人甚至一个人就是一个体，虽然这样的散人顶尖级别的存在真犯起混来确实是挺让人头疼的，但同时他们也是容易对付的。

　　那些被陆海空设计的散人，只要陆海空能够全杀就全杀了那就什么事情也没有，基本不会有人去为他们报仇什么的，散人最多就是抱怨几句痛骂陆海空几句而已，不会有人为了死去的人来找陆海空的麻烦，那不是找麻烦那是找死！

　　而且如果有人借这一事搞事情，陆海空也不怕，他直接就以血腥的手段去镇压就好了。

　　陆海空这么凶残暴力的手段，就是要在散人当中，肃立起不可侵犯不可得罪的威信来，他要让所有人的散人在他的并州当中，不敢有一丝的侵犯，在他的土地上老老实实夹着尾巴做人。

　　这样的做法虽然霸道，但从某种角度来讲，对于陆海空也是有利的。

　　只要他能够建立起足够的威信，就能够让散人这一个不安定因素在他的地盘老实下来，他甚至能够在自己的地盘当中给散人划出一块安全区来，到时候陆海空或许可以打造一个散人为主的城市，这是陆海空又一个漫长的计划。

　　当然陆海空的这一个计划有些远，有些漫长，所以陆海空自己也暂时并没有什么重视，连这一次的计划关于散人的那一部分陆海空都是交给张道一去处理的。

　　不过他倒不是因为这一个原因，才把散人的事宜全部交给张道一去处理的。

　　他把散人的事情全部交给张道一去办，一方面是因为张道一再一次回归到现在也有大半年的时间了，这一段时间里，张道一不管是在能力上还是忠诚上都取得陆海空的信任，所以陆海空渐渐的就把散人的事宜交给他去处理了。

　　毕竟陆海空这家伙当甩手掌柜习惯了，每个方面他都想要找一个比较靠谱的人，然后交给他来处理。

　　散人这一方面的事宜比较特殊，不过陆海空的套路上也基本都是这样，张道一作为散人方面的负责人之一，陆海空既然启用了他，就会给予他一定的信任。

　　像这样的事情，陆海空相信张道一是能够处理妥当的，所以他也没有必要投入太多的精力去注意。

　　事实上，张道一那边确实也没有让陆海空失望，再散人的一事上，张道一的做法相当谨慎，不仅把他的好基友太史令派了出去，还把陆海空麾下【异人之家】当中一个顶尖的人物也请了出来。

　　那人也就是之前和陆海空又过接触，或者说有过一次交易叶巡。

　　正常的情况来讲，一个太史令，一个叶巡，散人龙虎榜上的一二名摆在那里，再加上张道一的一些其他的布置，那一群散人尽管都是顶尖的存在，但也绝对是翻不起什么浪来的。

　　这一点上，按正常的情况来讲确实是如此，但张道一万没有想到的是，这一次那一群散人当中会出现百里幕这么一个人物。

　　从某种角度上来讲，在这一种情况下，百里幕虽然还没有突破九十，但他一个人的危险性却抵过了两三个武力90的存在！


第一百一十五章 潜入军营

　　云中郡，某一处山脉内。

　　从叶巡出场之后，太史令原本以为这一件事情就算是彻底落幕了，基本可以讲是大局已定，他和叶巡两人或许不能够屠灭这里所有的散人，但轻松把他们压制住还是可以的。

　　毕竟这几十个散人虽然都是顶尖的存在，但他们却并不是一个整体，彼此之前并没有什么合作基础，就算是面对这一种情况这些人也绝对不可能全心全意的凝聚在一起对付他们两个。

　　但太史令万没想到的是，他算漏了一个人。

　　如果单单是这几十个散人的话，对于他们来讲当然是不可能有什么威胁了，一切都会按着他们的想法去走，这群散人绝对会四下逃散，但是多了一个百里幕那情况就完全不一样了。

　　百里幕是谁？他在散人的龙虎榜中的排名虽然并不高，大概是六七名的样子，但这家伙一旦发飙起来确实龙虎榜当中，最为恐怖的存在。

　　由于他的存在，那些在叶巡出现之后，应该要散掉的散人不仅没有散了，还红着眼直接悍然发动进攻了。

　　很明显这些散人着了百里幕的道了，这家伙那一身恐怖的幻术，能够在别人不知不觉当中影响别人，那一群散人在他不知不觉的影响下，一个个在这时候都像是受困的野兽一般，疯狂进攻太史令和叶巡。

　　太史令一看这架势就知道是百里幕在搞鬼，但他根本就没有什么事情去管百里幕到底做了出什么，这时候面对扑过来的散人，太史令只能够和叶巡一道出手先把这些散人镇压下去再说。

　　不得不说，太史令和叶巡两人不愧是散人当中数一数二的存在，太史令因为神武丹的原因武力进阶了90那战斗力是相当的彪悍，一个人就能够吊打一群散人。

　　而另一边，叶巡的武力虽然是没有突破90，但这家伙一身的剑术也相当之凌厉，单单论起战斗力来他比起太史令也差不了多少。

　　这两个散人当中金字塔顶峰的存在联手，尽管那几十个散人确实是也算顶级的存在，却根本就奈何他们不得，甚至在这两个高手的游击下，几分钟的功夫就有好几个人被放倒。

　　而另外还有一点是，这些散人也不愧都是顶尖级别的存在，虽然被百里幕的幻术控制住了，但是几番激战之后开始有散人纷纷挣脱了百里幕的控制。

　　这些散人挣脱了百里幕幻术的控制之后，无一例外全部都跑了。

　　开玩笑，眼下前有太史令叶巡这两个敌人，后面还有一个时时刻刻坑队友的百里幕，他们这不跑怎么玩？

　　只是他们这一跑百里幕可就惨了，在这一种幻术的控制当中，每当多一个人挣脱百里幕的控制百里幕就会受到一次反噬，当挣脱的数量超过十五人的时候，太史令他们都不用去管百里幕百里幕自己就吐血昏迷了。

　　十几分钟不到的时间，太史令他们就彻底解决掉了战斗。

　　战斗结束之后，太史令来到百里幕的面前，看着陷入昏迷状态的百里幕太史令稍稍有些犹豫之后，还是抓起这家伙带回去复命了。

　　如果是别人的话，太史令当然是会顺手杀了得了，不过百里幕这人有点不一样，一来这家伙跟他们有几分交情，二来百里幕似乎掌握了幻术师的传承，这可是很有价值的东西，抓他回去不管陆海空感不感兴趣他也是大功一件的。

　　“我先回老板那边复命了，你有空的话回一趟家里，把这一次任务的贡献领一下！”

　　抓起百里幕之后，太史令和边上一脸酷劲的叶巡道了一声之后，就直接转身走了。

　　叶巡则有些奇怪的看了太史令一眼，稍稍有些不解，这一个任务不是张道一负责的吗？太史令回去找陆海空复命干什么？

　　不过虽然是有不解，但叶巡也没有怎么在意。

　　毕竟他虽然算是隶属于异人之家，但他和异人之家的关系或者说跟陆海空的关系更像是临时雇佣关系并不是太亲密，所以这一种事情他以为是陆海空那边有什么另外的安排，他也就不是那么在意了，随手在被干掉的那些散人身上捡上几件他感兴趣的东西之后，直接转身走人了。

　　另一边，扛着昏迷当中的百里幕一路就往陆海空在矿脉那边的营地赶了过去。

　　这大半个月下来，陆海空一直都待在矿脉那一边。

　　一来是以陆海空目前的势力和实力，只需要坐镇在那里，他就可以通过远程的通讯道具和戏志才麾下的情报系统才传递命令，虽然陆海空一般使用后者比较多，但经过几年时间的发展，戏志才的情报系统在这一方面上还是很让陆海空满意的。

　　他们不仅能够收集陆海空想要的情报，还能将陆海空想要传递下去的命令舒畅的传下很是方便。

　　再加上陆海空的各种计划都有主要的负责人，陆海空也就没有必要在这一段时间里跑来跑去了，安心在寒潭附近坐镇的同时顺便主持一下矿脉的开发工作。

　　毕竟矿脉这边已经聚集起几万的民众和上万的士兵，在这边的矿脉开发主持上，也是一个不小的工作。

　　而太史令和叶巡那一战，正好就在矿脉那边不远处，太史令也就不知道怎么的脑子一抽，就带着昏迷当中的百里幕往陆海空那边赶了过去。

　　一个小时不到的时间里，太史令就来到陆海空的营地外面了。

　　由于太史令不是陆海空麾下的军人，所以他想要进入陆海空的军营还是需要通报一声的。

　　在那些士兵通报的过程当中，太史令将肩上的百里幕往边上随意一放自己跑去解手了，等太史令回来之后，正好那边士兵也已经通报好了……

　　陆海空虽然有些奇怪，太史令这时候跑到他这边来干什么？他不应该是在执行散人的任务吗？

　　不过奇怪归奇怪，太史令既然来了，陆海空当然就大方的放行了，他心中其实也大概有猜测，太史令一直想要当一个武将，这小子不会这一次任务完成了之后，跑到他这边来请功想要调职的吧？

　　如果真的是这样的话，陆海空琢磨了一下，倒也不是不能让太史令调到军队去。

　　毕竟太史令的实力确实不错，而是使用的兵器还是适合战场的枪法，不是剑法之类的短兵器，他进入军队的话，倒也是能够成为一员悍将的。

　　当然，前提是这家伙得先进入火字营学习一段时间才行。

　　然而就在陆海空考虑着，要把太史令送进火字营培养一段时间的时候，又一个消息传来了。

　　太史令欲图谋不轨被抓住了！

　　听到这一个陆海空当场就愣住，什么情况这是？

　　随后，典韦直接扭着太史令直接过来了，而被典韦抓过来的太史令是一脸的灰败，没有半点反抗的意思。

　　一方面是被典韦抓住之后，太史令就知道自己着了百里幕的道了，再有就是抓他的是典韦那一个三国鼎鼎有名的悍将，他虽然实力不错武力过了90但在人家面前，依然还是弱得跟小鸡一样没有半点反抗的能力，所以他当然也不会自取其辱了。

　　“什么情况？这是怎么回事？”

　　陆海空看着被抓过来的太史令，稍稍有些懵。

　　“主公，这家伙在我们的军营外抓起我们的一个士兵扛着就要进来，和士兵发生了冲突，我刚好过去看到这家伙就把他抓过来了。”

　　典韦挠了挠后脑勺，憨憨的回应道。

　　听到这话，陆海空都不知道该从什么地方吐槽起来了，不过虽然不知道发生了什么，但陆海空也清楚的知道绝对是有什么隐情的，所以他把目光落在了太史令的身上。

　　太史令当然老实交代了，把自己遇到的原原本本的，全部都跟陆海空说了。

　　“你是说，你中了百里幕的幻术，扛着他把他引到了军营来了？”

　　陆海空还是第一次听到有幻术这一个东西，脸上不由得带起一丝兴趣来：“有意思，有意思啊，不仅有幻术这一种东西，居然还用到我的头上来了，他这么大费周章的潜伏进我的营地来是为了妞妞的内丹吗？那家伙这时候不会去找妞妞去了吧？”

　　太史令虽然有些疑惑，那妞妞是谁？那一条蛟龙的名字吗？这么有……嗯品味的名字不会是陆海空取的吧？

　　不过考虑到自己犯了蠢，这时候他没敢嘲笑陆海空的取名功底。

　　“老板，百里幕和我们搭伙过一段时间，对于这家伙我很了解，我知道他有一个技能能够探查一定范围之内的人和物，他现在应该是找蛟龙去了。”

　　陆海空听到这个顿时就笑了：“那百里幕有点意思啊，他这么大费周章的混进军营，他就没有想到过如果他见到妞妞之后该怎么办吗？”

　　陆海空这时候到也不忙着生气了，反倒有些期待那可怜的家伙在找到妞妞之后会发生什么，算算时间这时候那妞妞应该在那个吧？

　　想想他们的见面，陆海空就忍不住露出充满恶趣味的笑容来，一定会很有趣的！


第一百一十六章 酒鬼妞妞

　　之前陆海空擒下蛟龙的整个过程，散人们基本都是看到的，他们都很清楚的知道，蛟龙最后是重伤着被陆海空抓了过去！

　　但他们并不知道的是，陆海空在这之后花了两天的时间从各种意义收服了妞妞。

　　在他们看来，陆海空想要收服一条蛟龙，就算是陆海空有什么神秘的道具，以蛟龙那凶悍的实力，强大的意志那肯定是需要很长的一段时间的。

　　而陆海空这大半个月的都蹲在军营当中，那肯定是还没有把蛟龙驯服好了。

　　这一种情况下，蛟龙肯定是处于重伤的状态，而只要陆海空不想杀了蛟龙，那么蛟龙和内丹就不可能分离。

　　百里幕自己算了一下，自己是有一定的机会得到蛟龙内丹的，所以他才会悍然出手。

　　从挑动那些散人对太史令出手，到战败反噬昏迷被抓，再到太史令把他带到军营，并且制造混乱把陆海空吸引过来，这一环一环的计划都是他设计好的。

　　他要的，是一个确定性的陆海空和蛟龙分开的机会，只要这一个机会出现那么他就有一定的可能拿下蛟龙内丹。

　　当然他也知道自己的计划当中个个方面都存在着很多的变数，危险性极大，但没有办法他的天赋只有高级，而且他修的还是政治和谋略，如果错过这一个内丹的话，他可能一辈子也突破不了90这一个屏障了。

　　已经一步一步走到现在的他，绝对不要让自己卡在这里，为了通往90，为了改变体质，百里幕觉得自己是有必要拼这一把的！

　　嗯，这一种觉悟相当之不错，老天对于他也是很不错的，让他的计划一步一步的顺利实现，他如今也终于进入了陆海空的军营当中，而他也很敏锐的感知到妞妞的存在。

　　他能够感觉到，这时候的妞妞远远比他之前看到的要弱小很多，这是他的机会！

　　通往至高的大门就在眼前，他不顾一切的向着妞妞的所在扑了过去。

　　然而当他来到他感知到的蛟龙所在的时候，他看到的却并不是蛟龙，而是一个七八岁的一身青衣的小萝莉。

　　一片方圆一里的空地，上一个一身青衣的小萝莉抱着一坛和自己一样高的酒坛子，头上顶着一颗冰蓝色的圆球，正在那边小心翼翼得很幸福地喝着酒。

　　他看到那小萝莉的时候，小萝莉迅速的就察觉到了，停下了喝酒的动作抬眼看了过来。

　　看到百里幕这一只突然闯进来的两脚兽，抱着和自己同等身高的酒坛的妞妞是一脸的疑惑，歪着头地萌萌的看着他，似乎是不解这一个两脚兽跑过来干什么。

　　被小萝莉那萌萌哒的外表稍微萌化一些的百里幕，这个时候并不知道小萝莉就是他要找的那一条蛟龙，更加不知道他这时候处于何等危险的境地当中。

　　自从被陆海空那一个丧心病狂的禽兽引诱的喝上酒之后，陆海空发现自己干了一件蠢事了，为这事陆海空至今还忏悔着，倒不是什么诱骗小萝莉喝酒的罪恶感，而是他一不小心下的就培养出了一个酒鬼萝莉了。

　　他万万没有想到，喝过一次酒之后，妞妞这丫头就爱上喝酒了，而且还成为了一个不折不扣的酒鬼了。

　　其实呢，酒鬼什么的倒是不可怕，一个小萝莉酒鬼看上去也挺萌的挺可爱的，但尼玛一个武力破百，随时可能耍酒疯的萝莉酒鬼就很要命了！

　　这几天陆海空的军营都不知道被拆了几次了，以至于陆海空现在都不得不下令，在妞妞喝酒的时候方圆一里内全部清空，谁都不许过去！

　　也正是因为这一个原因，妞妞看到百里幕过来的时候才会有些好奇。

　　“好奇怪哦，这两脚兽过来干什么？是来找妞妞要酒喝的吗？”

　　妞妞想到这的时候，顿时就一个机灵，那小短腿和肉乎乎的小手死死的抱着自己面前的这一个酒坛子冲着百里幕可爱地吼道。

　　“不许过来，这些都是妞妞的，妞妞不分你，一口都不要！”

　　吼完之后的妞妞，似乎还有些不放心，狠狠（萌萌）地瞪了百里幕一眼之后，低头把脸伸进酒里一阵狂饮，片刻的功夫就喝了小半坛，然后才抬起头来，一脸酡红很是得意的向百里幕示威着。

　　而边上的百里幕看着眼前这一幕，整个人都稍稍有些懵逼了，他没有听懂妞妞的话。

　　他有些搞不清楚眼前这一个状况，一开始他的关注点是“这小萝莉是谁家的？这么小就喝酒家里大人不管吗？”但很快的他就发现有些不对了，这丫头头上顶着的那颗冰蓝色的东西是什么？那玩意不会九十蛟龙内丹吧？

　　发现这个之后，百里幕的呼吸顿时就变得粗重了起来，眼睛瞬间就红了，这可是他千辛万苦来到这里的目标啊！

　　尽管不是很理解为什么这一种东西会出现在这么一个小萝莉的头顶上，难道陆海空的家底已经丰富到可以把蛟龙内丹交给小萝莉当玩具的地步了吗？

　　但百里幕还是下意识的，向着小萝莉走了过去。

　　看到自己梦寐以求的东西就在眼前，就算是百里幕的脑子也稍微有些不灵光了，打算不管不顾的先把蛟龙内丹抢了再说。

　　然而他的这一个举动，在妞妞看来，那是大大的不得了！

　　“不好，这可恶的两脚兽要抢我酒喝！”

　　萌萌哒的小萝莉顿时就惊了，然而她已经喝得有些晕乎乎了，所以妞妞第一时间的反应不是一巴掌把这两脚兽拍扁了，而是抱着酒坛子迈着小短腿就是一阵狂飙。

　　要离这一个两脚兽远一点，绝对不能够让这一个两脚兽把酒抢了，这是抱着酒坛子的妞妞的这时候脑子里的念头。

　　然而对于人形态妞妞其实并不是很适应，而且这丫头这时候喝得有些晕乎乎的了，所以跑着跑着后面的百里幕还没有追上来呢，妞妞的小短腿就自己绊住了，结果这小丫头啪的一声摔倒了地上。

　　本来嘛，妞妞作为一条人形的蛟龙，别说摔一跤了，就算是几吨重的巨石砸几下都未必能有什么事情，但妞妞怀里还抱着一个大酒坛子呢，她这一摔怀里的酒坛就飞出去就直接洒了大半了。

　　好不容易才从地上爬起来的妞妞，看着满地上的酒愣了好一会之后，一双明亮忽闪着的大眼睛顿时就冒出了大颗大颗的泪水来，紧接着这丫头哇的一声就哭出来。

　　看着自己好不容从陆海空那边磨过来的酒就这么洒了，妞妞哭的那叫一个伤心啊！

　　那场面，那可怜的小模样真的叫是见者伤心闻着落泪啊。

　　就连百里幕看了，心中都稍稍有些愧疚感，不过这点小愧疚感在看到妞妞头上的内丹之后直接抛到九霄云外去了。

　　这禽兽居然在妞妞如此伤心的痛哭的时候，伸出邪恶的手向着妞妞头顶上得那一颗蛟龙内丹伸了出去。

　　虽然抢小萝莉的玩具什么的稍微有些不好，但这么珍贵的东西对于小萝莉来讲实在是太危险了，还好是遇到他百里幕要事遇到别人可能就不是抢了蛟龙内丹这么简单了。

　　这禽兽伸手的时候，心中还稍稍自我安慰了一下。

　　然而就在他手伸过去的时候，妞妞有些晕乎乎得小脑袋在伤心地哭着的同时，似乎终于会想到了一切的起因就是因为这一只可恶的两脚兽来着。

　　于是妞妞转过头来，冲着百里幕恶狠狠的喊到：“可恶得两脚兽，把我的酒赔给我，不然妞妞就拍死你！”

　　然而百里幕看着突然转过头来很可爱的吼着的小萝莉有些懵，他和妞妞没有精神联系，而妞妞也没有学会人类的语言，所以他听不懂妞妞在说什么。

　　如果他能够听懂的话，可能还能够幸免一难，但很可惜的是，这家伙真的是听不懂妞妞在说什么。

　　看着那萌萌哒的小萝莉，百里幕脑一抽，伸手在小萝莉的头上摸了摸：“乖，把你头上的这一颗内丹给叔叔，叔叔带你去吃冰糖葫芦！”

　　当百里幕把手放在妞妞的头上的时候，妞妞愣了愣，然后在听到百里幕的话之后，妞妞的眼中一阵冰蓝色的光芒亮起来了。

　　然后，然后一条二十米长的青色蛟龙就出现了。

　　亲眼看着自己面前的那一个小萝莉，瞬间变成一条二十米长的巨大威严强大的蛟龙的时候，百里幕直接就懵了。

　　还没有等他反应过来，一声震耳欲聋的龙吟声响起来，紧接着一条青色的尾巴甩了过来，这一个可怜的家伙就这么被生生抽飞了！

　　得到消息从军营那边赶过来的陆海空，正好看到了这些血腥暴力的一面。

　　妞妞那一尾巴下去，附近几十米内都成了一片废墟了，那百里幕如果不是生死关头使用了什么道具的话，绝对会是被生生抽暴的下场。

　　不过就算是他使用了什么道具，在迎接了妞妞这一尾巴之后，也直接吐血昏迷了。

　　这可怜的家伙，一直到丧失意志得最后一秒，都没有搞清楚到底发生了什么……


第一百一十七章 二号藏宝洞

　　可怜的百里幕费尽心机进了军营，好不容易看到蛟龙内丹，眼看着希望就在眼前，结果瞬间希望就变成绝望，直接就被暴怒的妞妞一尾巴抽飞了，真正的陷入了昏迷状态轻松被陆海空拿下成为了阶下囚。

　　不过百里幕虽然是被拿下了，但陆海空这边就有一个大问题了，那就是妞妞在一尾巴抽飞百里幕之后就爆发了。

　　特别是在看到陆海空过来之后，这丫头就开始耍酒疯了。

　　能够想象一条二十米的蛟龙满地打滚要酒喝的样子吗？反正跟着一道过来的太史令是觉得很毁三观的。

　　如果可以的话，陆海空倒是不想给妞妞这丫头酒喝的，但是大半个月下来，陆海空也知道这个目前才叫撒娇，陆海空要事不屈服的话，接下来妞妞才是真正的耍酒疯。

　　只要陆海空能够坚持大半个小时不给她酒，她就敢把陆海空的军营给掀了。

　　你说这是什么事啊，妞妞那高达破百的实力真闹起来，陆海空倒也不是真就那她没办法，但难道酒为了这事给这丫头来记狠的？这很不合适吧？所以陆海空最后也只能是乖乖给这小祖宗把酒送上去。

　　唯一让陆海空欣慰一点的是，这小祖宗喝够了酒之后，只要没有人打扰她，这小祖宗就会很老实的入睡的，通常只有酒没有喝够的情况下才会耍酒疯。

　　不过这一次把酒给这小祖宗送过去之后，陆海空原本打算回去做自己的事情的。

　　现如今，妞妞也收服了，矿脉这边的工作也展开得差不多了，马上就有人可以过来替代陆海空，而世家的安抚和土豆番薯的种植方面也都进行得很不错，陆海空也差不多该去收拾收拾，准备回北封去了。

　　然而陆海空没有想到的是，他这一回把酒给妞妞送过来之后，妞妞是很高兴的变成人形准备喝酒了，但有些意外的是妞妞这一次却不准备让陆海空走了来着，这丫头硬拉着陆海空留下来跟她喝酒。

　　得，没有想到这小祖宗已经从一个人喝酒，进展到要拉着人一起喝酒了。

　　考虑到自己的力量和妞妞的力量，在考虑到自己不留下来这小祖宗很有可能在来耍一次酒疯的缘故，陆海空只好乖乖的留下来了。

　　反正他也没有什么大事了，就留下来陪这小祖宗喝一杯吧。

　　然而当陆海空留下来之后，他才发现自己想得太简单了！

　　这小祖宗是把他留下了，但根本就不是留下来要和陆海空一起喝酒的，她就是要让陆海空看着她喝而已。

　　这小祖喝起酒来最喜欢吃独食了，只要是在她面前的酒，那就全部都是她的了就算是陆海空也不能喝，陆海空要事敢喝的话她就跟陆海空急。

　　最后陆海空人是留下来了，却是在那边看着妞妞一个人把两坛酒全给喝了，他自己只能喝点水，吃点干果什么的，还得时不时的帮这小祖宗剥点吃的东西。

　　陆海空有些悲哀的发现，自己貌似有些搞不清，到底是谁收服了谁了。

　　而不知道是不是因为陆海空在身边的缘故，妞妞显得格外的兴奋，大口大口地喝着酒的同时，还不断跟陆海空说着话。

　　似乎是想要把几十年都没有怎么和人说的话，一口气全说了一样。

　　不过妞妞这小家伙虽然有88岁，但她心智的年龄其实连八岁都没有，最多只有四五岁。

　　而且这小祖宗还是处于醉酒状态的，她的很多话陆海空每一个字都认识，但组成一个句子陆海空就完全不知道这小祖宗在说什么了。

　　不过从妞妞兴奋得通红的小脸蛋上来看，陆海空还是能够看出这小家伙现在很开心。

　　陆海空从来都是一个很立体的人，他有凶残暴力的一面，同时也有很柔软的一面。

　　虽然他是被妞妞强拉着留下来的，但这时候坐在妞妞身边的陆海空却没有半点的不耐，反而很细致的照顾着这小家伙。

　　在看着这小丫头的时候，陆海空恍惚间忍不住在想，自己以后生个女儿的话，会不会也跟这丫头这样可爱呢？

　　这般想着，陆海空忍不住伸手在妞妞的小脑袋抚摸了两下。

　　陆海空这一个突如其来的举动让原本处于兴奋状态的妞妞愣住了，歪着头呆呆地看着陆海空。

　　这时候的妞妞有些不明白，为什么同样的动作，之前那一只两脚兽做起来她就很不开心很愤怒，但陆海空这时候做起来，她就觉得很温暖很安心呢？

　　想了半天想不通的妞妞，转头就把这一个问题扔到一边去了，眯着眼睛很舒服的享受着陆海空的摸头杀。

　　最终妞妞在陆海空的摸头杀中，在喝光了那两坛酒之后，倒在陆海空的怀中呼呼大睡起来。

　　看着这小祖宗那不是很安分的睡相，陆海空忍不住露出舒心的笑容。

　　两人有过这一次“喝酒”之后，陆海空和妞妞的关系就变得更加亲密了起来，不过陆海空也开始变得忙碌了起来。

　　毕竟他需要处理各种事情，同时也要准备着离开寒潭这边的事宜。

　　陆海空一忙起来就没有多少时间陪妞妞了，这让几次找陆海空喝酒的妞妞很不高兴。

　　再加上陆海空在未离开做准备的时候也毫不掩饰，让妞妞这丫头发现了陆海空要走的这一事实，发现了这一个情况之后，妞妞就不是不高兴这么简单了。

　　开始跟陆海空闹别扭了！

　　这小祖宗就跟着陆海空，各种闹别扭，掀了陆海空的帐篷，打给陆海空送消息的两脚兽。

　　她这突然的小脾气一起来，陆海空就很莫名其妙了，完全搞不懂这小祖宗是怎么了，前两天还很乖巧的小家伙怎么就跟他各种作对了。

　　陆海空对于妞妞的小心思怎么都看不懂，所以面对闹别捏的这小祖宗陆海空是生气也不是，不生气也不是完全不知道要怎么安抚了。

　　而就在陆海空一头雾水的时候，妞妞直接跑过来拉着陆海空就往寒潭里跑。

　　对于这一种情况，陆海空虽然很莫名其妙的，但也没有反抗，任由这小祖宗拉着进入寒潭当中了。

　　妞妞把陆海空拉进寒潭之后，二话不说就拉着陆海空往她的二号藏宝洞里去了。

　　陆海空跟着这小丫头进入二号藏宝洞之后，陆海空顿时就愣住了。

　　妞妞的二号藏宝洞虽然比之前的一号藏宝洞要小很多，里面的东西和一号藏宝洞也少了不少，但这里面的每一件东西全部都是精品。

　　陆海空一眼扫过去，发现这些东西大量的都是矿石和药材。

　　这些矿石和要求最差的也是卓越级别的存在，甚至还有不少是传奇级别的东西，而这些东西都被妞妞精心打理着，各种颜色的东西被她分开了，虽然材料的等级显得有些混乱，但是这一个藏宝洞看上去却很漂亮。

　　而陆海空还发现在这一个二号藏宝洞当中，有一个被开发出来的小药圆里面种植着各种药物。

　　看到这些的时候，陆海空就知道，这一个藏宝洞是妞妞用几十年的时间打理的，非常非常喜欢的地方。

　　如果是刚刚认识和收服妞妞那会，陆海空肯定是会很不要脸的把这个藏宝洞从妞妞的手中骗过来，但经过大半个月的接触，隐约已经把妞妞当作自己的女儿来看的陆海空再怎么丧心病狂也不会有这一种念头。

　　当陆海空看完这一个藏宝洞的时候，当妞妞怯生生，一双眼睛带着强烈的期盼地看着陆海空，当她说出她的期盼的时候，陆海空内心的柔软彻底被触动了。

　　“两脚兽，妞妞把这一个藏宝洞给你，你不要走好不好？不要丢下妞妞一个人好不好？妞妞很能干的，妞妞会种药，妞妞会找好看的石头，妞妞还会打架，妞妞……妞妞……哇……两脚兽你不要走好不好……”

　　这小丫头一直忍着，一直忍着，但最终却怎么也忍不住，哇的一声哭了出来了。

　　边哭着，这丫头还边拉着陆海空，抽泣着继续说道：“别走好吗，妞妞以后会很乖，妞妞以后不喝酒了，妞妞不叫你两脚兽，你不要走好不好……”

　　看着哭成泪人的妞妞，陆海空愣了好久，他这才明白这几天这小祖宗是怎么了。

　　感情这小祖宗以为自己不要她了，要把她一个人仍在这里来着。

　　陆海空不由得有些懊恼，自己还是有些太粗心了，居然忘了和她把话说清楚了，也忘了这小丫头在怎么厉害强大，其实也仅仅只是四五岁的小女孩而已。

　　看着哭成泪人的妞妞，陆海空轻叹一声，温柔的把这小丫头抱了起来。

　　“抱歉，我不会留下来的。”

　　妞妞一愣，泪眼汪汪地看着陆海空，过了好一会才反应过来，眼看这泪水又要涌出来了，陆海空才继续说道：“不过，我准备把你也带走！”

　　听到这话，妞妞顿时愣住了，小脸好一会才绽放出笑容来，不过只一会儿，妞妞的眼泪又要冒出来了。

　　“两脚兽，怎么办，妞妞好像不能离开这里的！”


第一百一十八章 返回北封

　　陆海空一直很理所当然的认为，自己收服了妞妞之后，她就是自己的人了，自己随时可以带她离开寒潭。

　　但实际上，这是不可能的！

　　妞妞不是一般的人，她是一只武力突破100的蛟龙BOSS。

　　这样的存在，是绝对不能够离开寒潭的，这是一种规则。

　　毕竟这丫头虽然看上萌萌的，但这丫头一旦发起飙来，单单她一个人就可以干翻陆海空麾下的大部分军团。

　　这样恐怖的存在，根本就不可能被放出去的，这一点，陆海空也是在这时候才知道的。

　　在知道自己完全不能离开寒潭之后，妞妞就哭得伤心得不得了。

　　妞妞的伤心其实很容易可以理解的，她独自一个人在这一个寒潭生活了几十年，除了偶尔有些两脚兽过来之外，她漫长的时间里都是一个人度过的。

　　几十年的时间里，没有人听她说话，没有人跟她交流，那一种孤独是相当沉重的。

　　在孤独了几十年之后，好不容易遇到一个可以和她交流的陆海空，尽管他们的相遇的开头并不是很好，但接触的这半个多月对于妞妞来讲确实最快乐的时光。

　　而就在妞妞以为她以后都可以这么开心下去的时候，陆海空要走了，她那一个小小的脑袋里一下子就有些转不过来了，想起自己以前过的日子，这丫头的眼泪就止不住的留下。

　　而当陆海空表示要带她一起走的时候，这小丫头一下子就破涕为笑了，只是很可惜的是，她的喜悦很快就被系统压下来了。

　　当冷冰冰的意识告诉她，她不能离开这里的时候，妞妞一下子除了哭之外就不知道该怎么办了。

　　而在怀里的妞妞不住地哭着的时候，陆海空则陷入了沉思，在妞妞说她不能离开的时候，系统同样给了陆海空提示。

　　【请注意，请注意，您的契约对象“青蛟妞妞”为特殊神兽BOSS，在没有措施的情况下，请勿带她离开守护区域！】

　　看到这一条系统提示的时候，陆海空愣了好一会，但他没有想到的是，紧接着系统又来了另外一条提示了。

　　【作为蛟龙的契约对象，您有一次带走“青蛟妞妞”的机会，是否愿意支付1亿金带走“青蛟妞妞”？

　　Ps：在离开寒潭之后，青蛟妞妞的实力会受到一定程度的封印，并且将自动获得“禁杀令”！】

　　禁杀令：特殊诅咒，受此诅咒之龙将不能杀害任何一个人类，违者将受到天谴。

　　陆海空这时候在犹豫的，就是眼前的第二条系统提示。

　　这一条系统提示，不管是从那一个方面上来看，对于陆海空绝对是极为亏本的生意。

　　实力受到一定程度的封印也就罢了，最后的【禁杀令】直接绝了陆海空利用妞妞作为杀手锏在最后关头反败为胜的可能。

　　也就是说，陆海空要是把妞妞带出去，他需要花足足一亿金，而且还是很有可能得不到半点回报的那一种。

　　看到这个的时候，陆海空稍稍愣了一下，虽然拿下草原之后，他领地财政也宽裕了一些，但经过几个月的挥霍，现在流动资金这时候就两三亿左右，这就意味着要带走妞妞他就需要付出三分之一的流动资金。

　　这一种情况下，陆海空稍稍有些犹豫。

　　不过犹豫归犹豫，陆海空最终还是做出了选择。

　　陆海空轻轻的拍了拍妞妞的后背之后，温和地道：“别哭了，只要你答应以后不叫我两脚兽，而是叫我哥哥的话我就带你出去好吗？”

　　“真的吗？可是妞妞不能出去的。”

　　听到陆海空的话，妞妞停下抽泣，脸上带着强烈的期盼，但又有着抹不去的忧心。

　　“放心吧，相信我！”

　　陆海空那带着强烈自信的语气似乎感染了妞妞，妞妞的脸上顿时绽放出甜美的笑容，甜甜的叫了一声哥哥。

　　听到这个，陆海空顿时哈哈大小，伸手很开心的在妞妞的小脑瓜子上一阵抚摸之后，直接在选择了确认，一口气直接豪掷一亿！

　　陆海空这家伙就是这么一个很立体复杂的人，他这时候的豪掷一亿，其实已经没有什么功利的想法了。

　　他愿意去花这一亿，可以理解成为陆海空对于妞妞的喜爱也怜悯，甚至也可以直接理解为陆海空这家伙脑子一抽，一时冲动才这么干的。

　　不过陆海空的这一时冲动干出来的，却恰恰并不是什么蠢事。

　　几乎就在陆海空选择了确定之后，在陆海空领地一亿流动的资金直接被抽走的同时，在陆海空领地内的几个人纷纷抬起了头来。

　　戏志才、田丰、荀攸还有王均和炎黄山寨里的公孙老头和王老头同时抬头看向天空，而这时候的天空明明没有什么奇怪的东西，但他们这几个人的眼中却仿佛有花一样。

　　有的眼中流露出了迷茫，因为他们只感觉到了变化，有的眼里露出的精光，因为他们看到了变化但他们并不知道原委。

　　只有从始至终中一直清楚到底发生了什么的戏志才，这时候的抬头才显得如释重负。

　　“虽然知道他应该会做这一个选择，但等待的过程真的很煎熬啊，还好终于是尘埃落定了。”

　　陆海空不知道，自己在不知不觉当中，做了一个相当正确的决定。

　　他在把那一亿花掉之后，陆海空就隐约有些后悔了。

　　他刚刚把钱花了，妞妞似乎就知道自己已经可以离开了寒潭了，然后这丫头眼泪一擦高高兴兴的从陆海空的怀中跳了下来，开始准备收拾自己的宝贝，准备把这一二号藏宝洞全部带走来着。

　　陆海空见了很热心肠的上来要帮忙，结果这小祖宗翻脸不认人。

　　刚刚还哭的稀里哗啦的说要把这一个藏宝洞给陆海空让陆海空留下，现在眼看自己可以走了，这小祖宗就不让陆海空碰她的宝贝了。

　　看着那摆出一副“我的我的全是我的，不许你碰，一下都不许碰”的妞妞，陆海空是气得一阵牙痒，恨不得把这翻脸不认人的小家伙抓起来打屁股！

　　而妞妞那边，看到陆海空生气了，一双明亮的眼睛古灵精怪地转了一圈之后，捧着一块冰蓝色的矿石就过来了。

　　“哥哥哥哥，别生气嘛，妞妞把这快漂亮的石头给你！”

　　看着突然又一脸讨好的小家伙，陆海空一时没注意，被她的一声声哥哥给软化了，不由得伸手轻轻揉了揉这小丫头。

　　陆海空这一揉算是歪打正着了，原本妞妞这丫头是打算拿这一颗矿石跟陆海空换酒喝的，结果没有想到一下子被陆海空的摸头杀收服了。

　　当陆海空把手放下来的时候，妞妞眼睛一转，回头又抱了一堆矿石过来坐在陆海空的身边，在递给陆海空一颗矿石的时候小脑瓜子自己往陆海空那边凑。

　　那可爱的小模样顿时就把陆海空逗乐，伸手在不住的在妞妞的小脑袋上揉着。

　　这小祖宗似乎特别喜欢陆海空的摸头杀，一开始死活就不让陆海空停下来，陆海空一停这一个财大气粗的小祖宗就把一颗矿石砸过来。

　　陆海空见状忍不住故意逗她，结果没有一会儿，妞妞就把自己的家底全部给陆海空送过来了。

　　然后这丫头在陆海空停下摸头杀的发现自己的宝贝全部都没有了之后，这小祖宗愣了一下，呆呆的看着陆海空边上的那些矿石和草药，突然就是一阵泪眼汪汪的，然后这小祖宗开始反悔了，扑过去抱着明明是自己大方给陆海空的矿石和药材不放手了。

　　遇上这小祖宗陆海空算是提前体验到了当父亲的感觉了，这小祖宗时不时能够温暖到感动到陆海空，但也经常能够让陆海空气的牙痒痒的。

　　所幸的是陆海空也差不多习惯了点，除了有在考虑要把这小祖宗的教育提上日程之外，对于妞妞的日常心疼反悔到没有多少感觉。

　　而且陆海空本身对于妞妞的藏宝洞就没有多少想法，以妞妞现在的这小孩子心性，就算是她不反悔陆海空也不会真把这些东西拿走的，谁知道这小祖宗会什么时候心疼呢？

　　陪着妞妞待了几个小时，把这小祖宗伺候好了之后，陆海空才回到了军营外面开始了他的工作。

　　其实也是妞妞的工作，陆海空本身的事情处理得差不多了，而妞妞那边这丫头也要离开的话陆海空就多了一个工作了，他需要帮妞妞把那一号二号藏宝洞的东西全部运回北封去。

　　这个的工作量到是不大，不过需要从水底运上来，虽然两个藏宝洞的构造都很奇特，洞内没有一点水，但洞外可是寒潭那潭水的温度接近了零，一般人根本就下不去，需要妞妞自己一件一件把东西运上来。

　　虽然过程麻烦了一点，不过第一次搬家的妞妞倒是显得很兴奋，干劲十足的在把陆海空送上去之后就开始干了起来。

　　花了一天左右的时间，这小祖宗终于是把家搬好了。

　　她把藏宝洞里的东西都搬出来之后，早就已经准备好的陆海空直接带着这小丫头回北封去了……


第一百一十九章 凉州战事结束

　　陆海空带着妞妞回到北封的之后，最近这些以“屠蛟”一事为起点的事件基本都尘埃落定了。

　　虽然太史令那边跑掉的那些散人还有些不安分，但在陆海空麾下血腥的镇压之下，要么就是被陆海空斩杀了，要么就都离开了并州。

　　而陆海空带着妞妞回到北封之后的不久，陆海空麾下的【异人之家】开始向并州之内的散人发出【散人法令】。

　　所谓的【散人法令】就是完全针对于散人发布的律法，当散人们知道【异人之家】要发布散人法令的时候，天下的散人当中激起极大的波澜。

　　他陆海空有什么资格发布这一种法令？他以为他是谁？难道所谓的天下第一异人就有对散人指手画脚的能力吗？

　　再加上之前陆海空的屠蛟事件的所作所为，一时间整个下的散人对于陆海空的印象降至冰点，血腥、残暴、自大成了陆海空的代名词！

　　不过他们虽然骂陆海空骂得厉害，但真没有真的搞出什么事情来，一方面陆海空的恐怖实力摆在那里，还有一方面是陆海空的所谓【散人发令】发出来之后，那些散人一看好像就只有一条。

　　【散人法令一，北封城内，不允许出现任何形势的争斗杀戮，在北封城斗殴着将被驱逐出城，杀人者将被永久性追杀直至死亡！】

　　这一条是陆海空第一期发布的散人发令，确实是很霸道没错，不过北封城是人家陆海空的老巢来着，人家愿意这么立那是人家的事情，大不了以后不去北封城就是了。

　　看到这一条法令的内容很多散人的声音也就小下来了，反正又没有侵犯到他们什么实质性的利益，发就让他发去吧。

　　不过对于陆海空的这一条法令散人没有怎么在意，但倒是有不少的异人很是注意。

　　他们都很清楚，陆海空这家伙绝对不会做什么没有意义的事情，所以他们都死死地盯着陆海空那边，想要看看陆海空接下来想要搞什么。

　　但让他们摸不着头脑的是，陆海空就发了一条法令，然后就没有然后了，接下来就没有见到陆海空在搞什么动作。

　　其实吧，倒也不是没有做什么动作，只是陆海空的动作都在北封城里。

　　自从陆海空的那一个法令发布之后，可以看得出来，陆海空的北封城的治安力量增强了不少，而治安的队伍也发生了变化，以前负责北封城治安的是陆海空麾下的军队，现在的话军队也有，但又多了一股力量，这一股力量就是陆海空麾下的【异人之家】。

　　异人之家经过几年的经营，慢慢的也开始在转型了，组织的结构从原本的松散慢慢变得严谨有力了起来。

　　慢慢的他们和陆海空也在从原本的合作雇佣的关系，变成上下属的关系了。

　　这一种转变当中，陆海空对于【异人之家】的掌控和约束里变强了的同时，【异人之家】的散人们也获得了安定，和一些别的福利。

　　他们当中很多人在北封城落户，有的甚至是结婚了，取个散人或者是NPC为妻，在北封城生活了起来，有了生活有了家庭，散人就不能叫散人了，安定下来的他们自然能够接受也自由为代价的相对安稳生活。

　　他们的存在，让北封城的治安上提升了不少的同时，也在一定的程度上吸引了一些渴望安稳的散人。

　　陆海空这明显是要打造一个散人的城市，不过目前陆海空的动作还是不大，虽然有些成果但并不算是太喜人，毕竟散人当中喜好安稳的终究是不多的。

　　另外陆海空的【散人法令】的目的也不仅仅只是为了经营北封城，事实上第一条仅仅只是陆海空扔出去的一块石头，想要看看散人对于这一种法令的反应。

　　对陆海空而言，反应还算是不错的。

　　进一步证明了陆海空对于散人的看法，散人并没有一个整体意识，他们能够看到的仅仅只是自己的利益。

　　这样的发现暂时虽然是没有什么用，但未来陆海空在新的【散人法令】的发布上就可以拿出来做文章了，只要尺度把控好，陆海空完全可以一点一点的在自己的地盘上，弄出他想要的【散人发令】。

　　陆海空回来之后除了弄这一个散人发令之外，这家伙另外的一个关注点在于四郡世家的财富。

　　陆海空这一次利用散人动乱清理掉了四郡百分之五十的世家，抄出来的钱财无数，陆海空回来的时候，王均那边已经统计出来了。

　　这一次他们除了那四郡世家的土地之外，还得到了5亿金左右的钱，同时还得到了足够陆海空麾下士兵吃上三年的粮食，再加上那些世家麾下的土地，以及各种字画古董，陆海空这一下黑手的收益比起草原战争也小不了多少了，甚至可能更多。

　　看着那一份数据出来，陆海空的眼睛差点就红了。

　　早就知道那些世家家底丰富，却没有想到居然丰富到这一种程度，陆海空那一瞬间很有一种要把并州还剩下的世家一口气全拿下的冲动。

　　当然这冲动终归只是冲动，陆海空但凡还有点脑子就不可能这么干。

　　他之前玩那一手朝廷里对他的讨伐声已经很高了，以袁氏为首的世家集团对于陆海空的这一种行为是深恶痛绝，要不是凭借着汉灵帝对于陆海空的恩宠的话，如果做这一件事的不是陆海空的话，他现在头顶上的乌纱帽找就不保了。

　　陆海空这时候要敢在来这么一手，估计就算是背靠着汉灵帝，陆海空也是要狠狠喝一壶的。

　　所以陆海空还是很理智的，没有继续把屠刀举起来，反倒是派人安抚好四郡那些没有被屠杀拿下的那些世家，甚至把灭掉的世家的旁系照顾得很不错，摆出一副改过自新的模样。

　　不过在这时候的陆海空的眼中，那并州剩下的那些世家其实已经成了一个个钱袋子和粮袋子了，等到陆海空什么时候需要的时候，这家伙就能够在举起一把屠刀。

　　当然在没有这把刀他短期之内是举不起来的，不过也没有关系，从草原战争和散人动乱当中得到的财富，就已经足够陆海空狠狠挥霍一段时间了。

　　这笔钱在手，陆海空接下来，不管是军队的建设还是并州的建设方面都有足够的经费了。

　　此前陆海空很多因为没有钱而被搁置的计划，这时候也可以拿出来用了。

　　而在陆海空这边卯足了劲准备进行领地军队双建设的时候，在另外一边，也就是算得上是陆海空邻居的凉州那边，董卓的战斗也快进入尾声了。

　　实际上董卓那边的羌胡叛乱一早就应该结束了才对，但是因为有异人势力的介入，让董卓的那一场战争打得异常的艰难，一打就是大半年的时间，期间还有好几次差点被人灭了，特别是战争的中段，董卓差点被玩坏了。

　　李儒被人偷袭险死，粮草被人烧了大半，当时的董卓那边得情况处于最最低谷的，不过那一次低谷最终还是让董卓咬着牙扛了过去了。

　　其实不仅仅是扛过去了，董卓也正是因为在那一种低谷当中，才收获了又一个最顶尖的谋士。

　　在李儒重伤催死的情况下，在那些散人以为董卓没有了智囊的情况下，他们一不注意的就掉进了坑里。

　　羌胡十数万大军直接在董卓帐下新来的那一个谋士的计谋之下惨死，当站在羌胡那边的散人知道这时候站到董卓背后的那一个人是谁的时候直接凌乱了。

　　好不容易把一个李儒搞下去，贾诩屁颠屁颠的就站出来了。

　　这一件事情的背后，肯定是有一支看不见的推手的，如果不是这样的话，贾诩也不可能在这时候站出来为董卓出谋划策。

　　但当贾诩出来的时候，这一件事的背后有没有黑手，谁是黑手也已经不重要了。

　　当贾诩暂时顶了李儒的班之后，董卓麾下的那一只强大的军团就开始运转起来了。

　　武有吕布华雄，文有贾诩，这一支军队全力运转开来，轻轻松松的反过来碾压羌胡叛乱。

　　几乎在陆海空带着妞妞回到北封的时候，董卓麾下的大军也将羌胡的最后主力包围住了，只要董卓这一战打完，那羌胡的叛乱基本也就结束了。

　　对于这最后的一战，董卓原本是没有觉得有什么难度的。

　　但他没有想到的是，当他带着士兵准备拿下最后一战的时候，敌人全死了！

　　莫名其妙的，数万个羌胡的助力军队全军覆没！

　　董卓过来的时候，看着哪一地的尸体自己都感觉有些莫名其妙。

　　他这都还没有动手呢，怎么对方就全死了呢？

　　处于好奇，处于谨慎，董卓派人探查了羌胡的整个营地，几千的士兵找了整整一天的时间都没有找到什么线索，反倒是给董卓拉回了一车车的战利品。

　　没找到就没找到了，董卓本身也不在意，直接在那战利品当中随意的找了把看上去很不错的刀作为自己的战利品，就回去写捷报了……


第一百二十章 大练兵

　　从三月份开始，陆海空的军团就开始在做着一件丧心病狂的事情。

　　他的麾下组织了三支全部由数据NPC组成的军团，这三支军团分别由文丑、高览、还有陈义张辽领导。

　　三支军团的配置都是一样的，山贼刀扑手，以山贼长枪手和山贼弓箭手为主，在配置一定数量的山贼亲卫和马贼。

　　每一个军团的数量大概在一万人左右，这三支军团以北封城为起点，一支杀往云中、五原、朔方，一支杀往定襄、河西、上郡，最后一支往雁门、太原、上党。

　　这几乎就是囊括了整个并州！

　　陆海空这么大的动作倒不是为了要讨伐谁，仅仅只是很单纯的练兵而已。

　　别忘了，这一个世界可是有练级点的，各种类型的山寨流民营还有各种各样的副本，从某种角度上来讲也是一种资源而且是极有价值的一种资源。

　　拿下这些练级点和副本不仅能够获得一定的物资，更重要的是能够历练士兵强化军队。

　　在此之前，陆海空本来也一直在做这一种事情，只是之前没有这么大规模的来，而且当初基本都是火字营的成员学习历练用的。

　　现在并州基本算是落入了陆海空的手中，眼下又没有什么战事，所以陆海空大笔一挥一声令下开启了火热的练兵模式。

　　反正他现在有钱，就算是在这一个过程当中死掉一些士兵他也付得起抚恤，至于出兵的粮草方面，只要进境顺利那些练级点就能够为他们提供充足的粮草，在这一个方面上，到不需要陆海空更多的投入多少。

　　陆海空记得当初他亲自出手练兵，仅仅强阴三个月份的练级点资源，就让他刷出一了一支数百人的卓越级别山贼亲卫，现在陆海空虽然没有亲自出手，但整个并州的练级点在那里，他们的这一波练兵下来，应该是可以给陆海空不小的惊喜的。

　　不仅仅是在外的练兵，在陆海空自己内部的领地副本当中，陆海空也没有让他闲着，【浴血】和【近卫】两个军团分别霸占着两个领地副本，而在草原那边【黑风】【黄金】还有王替麾下的马贼军团也在扫荡着草原当中的各个练级点。

　　这一种大规模的练兵的开始，一方面确实是因为陆海空有钱有闲，同时也是为了山寨兵营的专属兵种任务，以及对即将到来的乱世进行备战。

　　陆海空这一段时间虽然是在忙活着自己的事情，但对于董卓那一边，陆海空可没有一点放松。

　　董卓那边前一脚刚刚镇压下羌胡叛乱，陆海空这一边就得到了详细的战报了。

　　董卓和羌胡以及站在羌胡背后的散人的精彩博弈让陆海空看得很过瘾的同时，陆海空也在注意着董卓那边的情况。

　　当陆海空知道董卓的麾下多了一个贾诩之后，陆海空就知道董卓的崛起的油门已经踩上了。

　　果不其然，在董卓那一边完成了羌胡的镇压之后，朝廷那边立刻就给了封赏，董卓直接成了凉州牧和征西将军。

　　看到这个的时候，陆海空的眉头稍稍一皱。

　　虽然董卓镇压下羌胡之后升官发财这是可以遇见的，但这一次朝廷那边的反应也太快了一点。

　　这刚刚拿下羌胡，用不了几天的事情，董卓那边的封赏就确定了下来。

　　很明显在朝廷那边董卓肯定是有自己的人，而这一件事情上，董卓并没有找过陆海空这一条线，这样的话很明显董卓应该是又一次和何进混到了一起去了。

　　这倒也不是不能理解，作为何进的死对头的张让，不仅仅有着汉灵帝的恩宠，同时在地方上还有陆海空这么一个盟友，相比之下何进到显得有些势弱，原本打算培养扶持的丁原一早就被陆海空打趴下了，这样的情况下他找董卓作为盟友也是很正常的。

　　而同时这一步，也搭建起了董卓进京的第一步，如果按照目前的情况来看的话，系统对于董卓进京这一个剧情是一点也没有打算放弃的意思。

　　对于这个嘛，陆海空一早就已经有所觉悟了，只是他有些不解，以汉灵帝现在的身体状况可撑不了多少年，甚至连撑一年也都够呛的，而现在董卓的实力虽然算是不错，但绝对没有历史上那般的强力。

　　现在把董卓拉出来的话，这家伙真能成为BOSS？不会一出场就被灭了吧？

　　可以看得出来陆海空这是真闲，居然还能考虑这一种问题来着，不过确实也是如此，这一个世界或者说系统的尿性基本也很清晰了，向董卓这一种明显是要拉出来当作BOSS用的存在，不管是怎么说实力应该是要强横才行。

　　而董卓现在的实力，估计陆海空吊打他都没有什么问题，关于这一点上，也不知道系统会怎么弄。

　　陆海空有强烈的直觉，董卓那家伙的实力绝对会在短时间之内暴涨，甚至很有可能直接成长到超过张角（假）的地步，甚至很有可能董卓麾下的士兵和武将的实力也会有疯涨。

　　所以陆海空在董卓任了凉州牧之后，第一时间派人给他送了一份贺礼过去，同时也让戏志才对于凉州方面的情报等级再提一个档次。

　　陆海空想要看看，董卓这家伙到底是怎么狂飙起来的。

　　他这不仅仅是好奇，毕竟董卓接下来估计是他的敌人了，对于敌人多了解一点总没有什么坏处的。

　　而且相信天下间有这一个想法的也不仅仅只有陆海空一个人，在陆海空关注的董卓的同时，已经顺便发现了不下十个势力的情报系统在紧盯着董卓那边，看来异人那边和陆海空有相同想法的并不在少数。

　　不过董卓那边陆海空虽然盯着，但这事不需要他去做，陆海空只需要吩咐戏志才就可以了，不需要他亲自上手。

　　而在军事方面，除了大规模的练兵模式开启之外，荀攸那边也在调整着【军机阁】，虽然这一个构思是陆海空提出来到，但这一种事情在细节上，陆海空还真就帮不上什么忙。

　　而另外一边的政务上，这方面田丰王均和辛毗能做得很不错，陆海空也没有必要非得劳累自己。

　　至于散人方面，【异人之家】有张道一，散人交易市场有落落，陆海空貌似也不需要帮什么忙。

　　所以当他把命令发布出去的时候，陆海空发现自己一不小心的，貌似变得有些闲了。

　　甩手掌管能够做到陆海空这一个份上也真的算是造化了，只是这一种情况下，陆海空居然难得的有些不适应。

　　不过陆海空到没有真的闲下来，发现自己没事做的情况下，陆海空第二天就疯狂给自己找各种事情做了。

　　这到不是陆海空怎么勤恳认真，而是这家伙不敢闲下来。

　　他要是闲下来，那就真的是太恐怖，当然恐怖的主要是他家的那两个小祖宗。

　　自从陆海空把妞妞带到北封之后，妞妞发现她多了一个能够交流的对象，那就是同样住在陆海空那边的囡囡。

　　这两个小祖宗，一个是蛟龙，另一个是护城兽，两人都不是一般人，而这两个小祖宗意外的可以交流。

　　一开始发现这个的时候，陆海空那是相当的高兴。

　　毕竟他不可能时时刻刻留下来陪着她们两，现在她们两个自己可以交流那就更好了，两人在一起就有伴了陆海空不在的时候也不会无聊。

　　但陆海空万没有想到，这两个小祖宗八字不合。

　　妞妞到也就罢了，这是一个小魔女，平时就是各种调皮捣蛋的，但意外的是面对妞妞的时候，平时很温柔乖巧得囡囡也表现出了孩子气的一面。

　　两人基本上是从见第一面开始就各种争锋相对，陆海空不在的话，她们为什么东西都可以打起来。

　　为了抱滚滚，打！

　　为了二货脑袋的专属权，打！

　　为了吃饭，打！

　　反正一整天都可以看到两个萌萌哒的小萝莉在那边相当可爱的四笔打架。一开始陆海空还去拉几次架，但几次无效之后陆海空就放弃了，反正这两小家伙也打不出什么伤害来，而且陆海空甚至有点躲着的意思，因为这两个小萝莉在看到陆海空的时候火很容易就能够烧到陆海空身上的。

　　天知道这两个小屁该怎么会抓着陆海空问各种问题，什么她们两个那一个比较漂亮啦，什么那一个比较可爱啦，什么他更喜欢那一个之类的话题。

　　陆海空被这两个小祖宗折腾了一天之后，整个人都差点崩溃了。

　　他当时很有一种买一颗后悔药回到过去的冲动，到时候这两个小祖宗他一个都……额，好吧还是得要的。

　　妞妞这丫头，陆海空很清楚的记得，他回来之后王均对于他花掉了一亿不仅没有半点不快，还整天乐呵呵的，戏志才荀攸田丰那边也是一样，陆海空问起来个个不说，不过从他们的表现来看，陆海空第一次不功利的花这么大的一笔钱，结果居然又赚了。

　　至于囡囡那边，人家也不简单好不好，根底未必比妞妞差多少。

　　能够得到这两个，对于陆海空来讲算是一种造化，只是他现在的小日子有些难过罢了……


第一百二十一章 四个月

　　一眨眼，四个月的时间转瞬即逝，时间的指针来到了186年七月。

　　四个月的时间里，陆海空的麾下的并州倒是相对得很安稳，一直都处于发展的阶段。

　　这四个月里，陆海空麾下更多的是在发展如今已经被清空了世家势力的四郡，在种植土豆番薯的同时大量的开垦荒地，重修官道，修建各种水利工程。

　　这一项项的工程虽然不小，但得益于草原战争和那四郡世家的贡献，这点的开支陆海空还是能够支付得起的。

　　而除了建设之外，陆海空的北封城的经济同样也得到了迅猛的发展。

　　特别是在陆海空开始发展裁缝，提高裁缝的福利待遇之后，陆海空的麾下就又多了一项很受喜爱的商品。

　　虽然陆海空麾下的裁缝团队起步较晚，他发展的时候，天下已经不知道有多少领主在发展裁缝了。

　　不过陆海空家大业大，尽管之前没有怎么发展，但他真的想要发展的时候，随随便便还是能够聚集起大量的裁缝的，而且品级还都不低的样子。

　　再加上陆海空后面还有一个草原，那各种的皮料源源不断。

　　一开始陆海空是打算利用那些皮料来做皮甲的，走军备路线，但陆海空发现，相较于皮甲，他发现生活向的皮衣皮靴这一种作为奢饰品的产品反倒是更受欢迎。

　　这几个月来，陆海空麾下的裁缝已经初步形成了规模，他们的商品也在王均和落落的运作之下加入陆海空的商业体系当中，虽然目前还没有怎么发力，但前景已经在眼前，用不了多久这绝对能够成为陆海空麾下的几大产业之一。

　　而除了各种皮制品之外，陆海空麾下还有一种新的商品也在酝酿当中。

　　其实那一种商品也不叫什么新的商品，那东西就是酒了，这个之前很早的时候陆海空就已经在弄了，当初李雄进入草原交易的主要物资就有酒了，这东西为陆海空赚取了不少的利益。

　　不过之前陆海空麾下的酒品质都比较低，这也是没有办法的事情，毕竟负责这一方面的酿酒师虽然是高级的，但他底下人手不够，而陆海空还需要大量的酿酒品质自然是要下降很多的。

　　所以很长的一段时间，陆海空自己娘出来的酒都只能糊弄糊弄一下草原的那些部落，陆海空他们自己都下不了嘴。

　　虽然这一种情况最近好了不少，酒的品质开始上升了，但也只是普通的品质，这一种品质的酒陆海空他们一直没有往中原推的想法，他们很清楚那只是自取其辱。

　　中原腹地异人领地何其之多，发展酒业的也不在少数。

　　这时候的市场基本都已经被他们霸占了，陆海空麾下那一种品质的酒别说中原了，就连他自己的并州都没有什么竞争力。

　　所以陆海空自己原本也没有想要发展什么酒业的事情，这家伙现在财路已经捏了好几个了，再加上粮食问题和矿物问题都已经解决了，少了这两项巨大的开支，陆海空在财政那是相当的宽裕，没看到这家伙直接都把大练兵启动了起来吗，所以酒业什么的陆海空是没有多少想发展的意思。

　　但这事由不得他，他家的两个小祖宗当中，可有一个酒鬼呢。

　　陆海空在躲着那小祖宗的时候，妞妞不知道怎么的闻着味酒来到了陆海空北封城的一个粮酒坊了。

　　这小祖宗进去之后，那简直就跟小老鼠掉进米缸里了，这小祖宗直接就不出来了，一直在里面泡了大半个月。

　　这小祖宗实力虽然受到一定层度的封印，但依然强悍无比，再加上她身后常年跟着陆海空麾下的荒狼卫，谁都知道她是陆海空的妹妹，哪敢赶她。

　　一直到陆海空自己发现不对，才过来把这丫头提回去。

　　不过陆海空也不能时时刻刻看着这小祖宗啊，于是乎这四个月她一有空就往这边跑。

　　结果跑着跑着，这丫头居然学会了酿酒术了。

　　在然后这丫头在酿酒术上展现了恐怖的天赋，短短几个月的时间酿酒术直接飙升到了高级。

　　酿酒术到高级之后，这丫头酿出来的酒不仅品质极高，而且还附带有各种各样的临时加成的属性。

　　如果陆海空能够说服妞妞，从她的小手中把她酿的酒拿出来卖的话，陆海空绝对又能狠狠的从散人手中刮一笔下来的。

　　然而这一方面的工作陆海空虽然有在做，但成果却不怎么喜人。

　　以那小抠门的性格，想要从她手里刮出点什么东西来，那几乎是比登天还难，更别说让她心甘情愿的酿她最喜欢的酒卖人了。

　　果然，陆海空努力了十来天都没有什么成果，唯一让陆海空稍稍有些宽慰的是，这小祖宗比之前好一点，生怕陆海空跟囡囡那个坏女人跑了，会把她酿的酒分给陆海空喝。

　　在妞妞这边没有突破，陆海空就另辟蹊径，直接让自己麾下的所有高等级的酿酒师全天候的盯着妞妞，光明正大的偷学她那些酒的酿制方法。

　　在这一方面上，妞妞到没有版权保护意识，很轻易的让陆海空就得逞了，得到了好几张能够酿出属性的方子。

　　虽然没有妞妞亲自出手的化，酿出来的就属性会差不少，口感也有不小的差异，不过终究是带属性的酒，陆海空摆了一些到散人交易市场那边试了一下，发现反响还是很不错的。

　　很明显，未来的一段时间，陆海空又能多一个捞钱的利器。

　　而除了这两个捞钱的利器的诞生之外，这四月里陆海空的麾下还发生了一件大事。

　　这大事，当然是事莫过于陆海空麾下云中和五原这两个陆海空划出来种植【土豆】和【番薯】的两郡的大丰收了。

　　土豆和番薯的产量本身就很是惊人，再加上神农部那边的特殊培育，还有王均的五谷丰登的天赋在那里。

　　土豆亩产居然达到了四千斤，而番薯更是达到了七千斤之多，光是这两郡收获的粮食，就足够抵得上之前整个并州的产量了。

　　所以丰收的时候，陆海空推广这两种农作物的时候，那些很不情愿的百姓，最后一个个笑得合不拢嘴，逢人就夸陆海空，一下子陆海空在这两郡的威望又高了不少。

　　不过这点上陆海空倒是不是太在意，在土豆和番薯丰收之后，陆海空迅速下达指令。

　　让神农部迅速跟上去，确保下半年土豆和番薯得育苗问题，同时通过粮税购买的手段，从百姓手中购置了大量的土豆番薯。

　　陆海空这倒不是没有作为军粮用的，土豆和番薯虽然产量很高，但是保存不易，陆海空不是闲着没事囤积土豆番薯让它们坏掉，他进购那些土豆番薯是为了大赚一笔的。

　　其实在陆海空开始种植这两种农作物的时候，就已经又不少异人领主的目光被吸引过来了。

　　NPC不知道这是什么玩意他们可清楚得很，所以这几个月不少异人领主或亲自出马，或派心腹过来表达想要进购的想法。

　　其中除了陆海空的老朋友叶君如之外，还来了另外一个大客户，那人就是冀州袁家也是之前和陆海空见过一面，近年来也有过不少生意往来的袁鸿，这些人都表达出了想要进购【土豆】【番薯】的想法。

　　陆海空当然知道他们是想要通过从陆海空这边进购的土豆番薯来培育种植，对于这个陆海空很大方的就答应了，不过价格稍微有点贵，土豆一斤10金，番薯一斤8金！

　　价格是贵了点，但目前就陆海空这边有得买，你们爱要不要！

　　要知道这一个世界比现实世家大很多，尽管五原和云中两郡的没有完全开发出来，但今年种植的耕地也有上千万亩。

　　这意味着陆海空这一次收获了上千万吨的粮食，扣除一些百姓自留的，还有一些其他的，陆海空最少也有近千万吨可以卖，要是能够全部卖出去，这钱可海了去。

　　对于陆海空的黑心拿下异人领主也没有办法，之前陆海空大量的都是向他们进购粮食的，他们当中有不少也狠宰了陆海空一刀，这时候陆海空反手过来宰他们一刀也是很正常的。

　　然而他们不知道的是，神农部那边其实对于第一批得培育是不成熟的，他们现在买过去的这些，九月份的种植上虽然还能有一定得收获，但产量绝对会下降一些的，如果在继续一代的话，那产量就会下降得厉害。

　　陆海空自己这边是没有问题，神农部那边二代的品种已经要出来了，虽然不能赶上九月的种植，但来年三月还是很轻松的。

　　而那些从陆海空这边进购土豆番薯的，来年三月估计还要在让陆海空赚一波。

　　当然这钱陆海空不可能一直赚下去的，但只需要几年就好，只需要赚几年那也是一笔相当惊人的财富。

　　而就在陆海空等着被钱砸晕了的时候，洛阳那边一道消息给陆海空送了过来……


第一百二十二章 圣旨

　　对于汉灵帝的身体状况陆海空一直都是相当上心的，毕竟汉灵帝的身体状况如何，预示着洛阳乃至于天下还有多少安稳的时间。

　　然而今年以来，汉灵帝那边的身体状况是一天不如一天，甚至好几处都差点撒手归西了，每一次都是汉灵帝用皇室的秘药续命强撑着的。

　　但皇室的秘药虽然强大，甚至并没有多少副作用，但架不住多次使用啊，次数多了汉灵帝的身体也受不了，每一次用秘药续命汉灵帝的身体都不可避免的会留下一些暗伤，一次又一次下来，汉灵帝的身体已经是千疮百孔了。

　　洛阳那边又一次送过来的消息又是汉灵帝又一次病危的消息，据张让送过来的消息，汉灵帝这一次怕是要无力回天了，就算是汉灵帝这一次再一次侥幸续命了，他的这一次也撑不住半年了。

　　尽管一开始就有所觉悟，但当张让把这一个消息送过来的时候，陆海空还是难免有些惊叹。

　　太快了一点，汉灵帝的身体状况恶化的比他预料当中的还要快一点，比历史要早两三年的时间，一旦汉灵帝死亡的话，那董卓进京的剧情将很有可能立刻出现，天下大乱就在眼前！

　　所幸的是，陆海空自己这边基本准备完成了，并州境内基本都在他的掌握之中，在各方各面上也处于发展阶段，汉灵帝就算是这时候驾崩了，对于陆海空来讲虽然有影响，但影响也不是很大。

　　毕竟如今纵观天下，不管是异人还是NPC势力，陆海空都能够算得上是最强大的一个。

　　当然如果可以的话，陆海空当然是希望汉灵帝尽可能晚一点驾崩，多给他一些发展的时间，但很可惜的是天不遂人愿。

　　张让送过来的消息，虽然让陆海空很是一阵忧心，但也没有做什么反应。

　　但毕竟陆海空远在并州，汉灵帝的身体状况跟陆海空来讲虽然有影响但陆海空也没有办法左右，所以陆海空与其去操心汉灵帝的身体状况，倒不如做好他该做的事情，比如捞钱的什么的。

　　而陆海空在捞钱的时候，发现了一件很有意思的事情，似乎知道了汉灵帝身体状况的人远远不止他一个。

　　在陆海空得到消息之后不久，原本在土豆番薯的价格上还想要跟陆海空扯皮一段时间的异人领主们，突然就有很多人松口了，直接给陆海空把钱送过来。

　　而不仅仅只是土豆和番薯的交易上，在这一段时间，陆海空手中突然就多了很多异人领主那边的装备和战马的订单。

　　这一个个磨拳搽掌的样子，很明显都是要备战诸侯讨董的剧情的。

　　这即让陆海空感叹这些异人领主的情报网络强大的同时，也让陆海空笑开怀了，果然对于军火商来讲，没有什么比战争更容易赚钱了。

　　然而陆海空这边开开心心的赚着钱呢，很快的洛阳那边又有消息过来了。

　　然而这一次的消息却并不是张让或者是陆海空自己麾下的情报网络，而是一道圣旨，一道出手汉灵帝手的圣旨，他要召见陆海空！

　　看到这一份圣旨的时候，陆海空稍稍愣住了，他没有想到汉灵帝居然会在这个时候召见他。

　　陆海空原本可没有打算趟这一趟浑水，实际上如果不是某些原因的化，陆海空甚至都没有多少想要参加诸侯讨董的这一个剧情，毕竟没有什么比安心的躲在后面当军火商更加愉快的！

　　但事实证明，陆海空的想法太简单了，从他开始搭上张让的时候，陆海空就已经入局了，尽管他这时候和张让的关系上，甚至他还处于主导的位置，但陆海空依然还是在这一个局中。

　　当汉灵帝濒临驾崩的时候，不管是汉灵帝自己还是张让都希望陆海空能够坐镇洛阳。

　　汉灵帝希望陆海空这一个自己最信任的大臣能够为新帝保驾护航让他的政权平稳交接，而张让他们则希望陆海空能够在即将要到来的暴风雨当中，在洛阳当定海神针一样的存在，保他们平安。

　　陆海空不傻，里面的这一层意义陆海空很容易就可以理清了，但理清之后，陆海空又从当中看出了一些不同寻常的东西来了。

　　所以陆海空拿着那一份圣旨，直接来到了镇北阁，在镇北阁的五楼陆海空召见了戏志才荀攸田丰还有王均。

　　这四人是陆海空目前麾下最依仗的文臣，在这一种事情上，陆海空只有也只能找他们商量了。

　　陆海空在没有动身的时候，陈平已经将陆海空的命令发出去了，所以当陆海空来到镇北阁五楼的时候，戏志才他们已经在那里等着了。

　　陆海空进来之后，随手止住了他们的行礼，把手中的圣旨交到戏志才的说上直入主题！

　　“我刚刚得到圣旨，陛下让我进京面圣，并很隐晦的特意交代了，希望我带军进京这是圣旨你们看看吧！”

　　陆海空说着来到他的主位上坐了下来，等着戏志才他们传阅那一份圣旨。

　　很快的四人就看完了那一份圣旨，圣旨再一次回到了陆海空的手中，而看完圣旨的底下四人的眉头都是一皱，当然王均那家伙皱眉只是凑数的，他对于这一种事情根本就不擅长，陆海空把他叫过来只是表示一种尊重而已。

　　这家伙的皱眉并不是因为他从圣旨当中看到了什么，这家伙仅仅只是单纯的在想着他的工作而已。

　　“说说你们的看法吧。”陆海空在他们看完之后，直接开口发问了。

　　底下的几个，戏志才眼观鼻鼻观心，手里抓着滚滚没有说话的意思，边上的荀攸则低着头一副沉思的模样，至于王均的话这家伙基本可以无视，他在这一方面上陆海空根本就不指望他发言，这一种情况下先发言的倒是田丰。

　　“主公，此事颇有蹊跷，陛下为什么会突然下令让你进京面圣呢？而且还特意让您带着军队，莫不是……”

　　“据我所知，陛下的圣体欠安！”陆海空这才想起来，田丰忙于政务，这一方面的情报他掌握的并不多，所以在田丰疑惑的时候，陆海空直接把这一个重要的线索直接给补上了。

　　听到陆海空说这一句话，田丰的眼中顿时精芒一闪，原本凑不到一起的逻辑链条突然被拼起来了：“难不成陛下想要您坐镇洛阳，为新帝登基保驾护航？”

　　田丰这话说完，连他自己也吓了一跳。

　　尽管一直都知道陆海空很得汉灵帝的恩宠和信任，但没有想到居然达到了这一种层度，居然连这一种事情都要交给陆海空的地步了。

　　但很快的，田丰又摇了摇头，因为他的逻辑又串不起来了。

　　新帝继位的化，比起让陆海空这一个封疆大吏回去保驾护航，不应该是让何进来比较靠谱吗？不管怎么说何进也是新帝的舅舅，让他来不是更好好吗？

　　“传闻，陛下素有立贤之心。”

　　这时候，边上的荀攸的一句话，直接帮田丰把线索再一次补上了。

　　这倒不是田丰比不上荀攸，只是田丰这几年来都是忙于政务，陆海空整个并州繁重的政务都压在他和王均的身上，他根本就没有时间也没有精力再去关注别的什么东西，所以他在情报上在对于大势的了解上都不比荀攸他们。

　　不过田丰的智商也不是吹的，单单陆海空和荀攸的两次提醒他就大概的猜出汉灵帝的想法了，看样子汉灵帝应该是打算立幼子刘协为帝了。

　　实际上这一件事很早就有苗头的，汉室特别是东汉末年的皇帝基本都短命，而且就连子嗣也经常夭折了。

　　所以皇室就有一个传统，会把生下来的皇子放到民间去养，汉灵帝的大儿子刘辩就是交给一个道士去养大的。

　　所以汉灵帝对于他的感情基础就没有对于从小在皇宫当中，在董太后手中养大的刘协来的亲。

　　而且刘协由于在皇室中成长，不管是行为举止还是谈吞言行上都比被道士养大的刘辩要得体得多，再加上刘协的母亲是刚刚把他生出来没有多久就被何皇后毒害的，对于这一个幼子汉灵帝或许一直都有一种亏欠感在。

　　所以汉灵帝在这一种时候，也是很有可能会选择背弃汉家的传统立幼的。

　　但相比于刘辩在朝廷当中有这么一个大将军的舅舅作为靠山助力，刘协就显得很势单力孤了，虽然有董太后的护持，但想要把他扶上皇位还是有很大的难度的，所以汉灵帝这很明显是把注意打到陆海空的身上了。

　　这就让陆海空很头疼了，你说这一种皇家的事情，他本来就没有什么兴趣想要掺和进去，现在汉灵帝不仅要他参加进去了，甚至还给他指定了阵营了，这情况就别提有多操蛋了。

　　理清了这一张圣旨被背后的意义的荀攸和田丰等人也是一阵皱眉，这件事可不是什么好差事。

　　然而圣旨已经下来了，这时候干还是不干已经不在陆海空的选项当中了，只要天下一天没有大乱，只要汉灵帝一天没有死，对于汉灵帝的命令陆海空就不可能公然违背的。

　　眼下陆海空把戏志才他们召集起来，想要商量的也是这一件事他到底该怎么办。


第一百二十三章 进京

　　这一件事很麻烦，这一点陆海空在看到圣旨的时候就已经知道了。

　　他被强拉着进入一个巨大的漩涡当中，而且他虽然已经被汉灵帝推到了刘协的身边，但这一件事情上陆海空不可能真的站到刘协身边的。

　　汉灵帝的想法很好很甜，利用陆海空强大的军事实力来为刘协保驾护航，再加上张让和董太后相助，让刘协轻松的安稳的坐到了皇帝的宝座上。

　　这看上去是一个很完美的办法，但实际上确是一个很操蛋的办法，特别是对于陆海空而言，这一件事情上对他不仅没有一点好处，甚至还会惹上一身骚。

　　毕竟他陆海空和何进一直都不对付，这时候出现这一种事情，别人会以为是陆海空为了排除异己打击政敌联合张让一起来干的这事。

　　如果没有董卓进京的剧情在的话，陆海空到不介意试一下，或许他可以痛苦控制刘协把持朝政挟天子以令诸侯。

　　虽然看上去这一个想法有些甜，同样也有些难度，但也是有成功的可能性的。

　　但问题是董卓进京的剧情就在后面，陆海空这时候要是敢有这一个想法，那么他觉得系统很有可能就会弄了他，陆海空可没有直面系统的底气。

　　而汉灵帝的召见他又不可能推辞，这样的话，在这一件事情上，陆海空就需要多费一些脑子了，一不小心就可能栽坑里了。

　　而陆海空把戏志才他们召集过来，原本是想要听听他们的意见，但真正把他们召集起来之后，陆海空发现这一件事情上他只能自己来。

　　尽管陆海空近来越来越发现戏志才荀攸他们的不凡之处，但这一件事情上涉及到了剧情，涉及到了系统，陆海空很难把自己掌握的所有情报和他们完全共享，所以对于陆海空而言这事就比较难了。

　　不过陆海空在把他们召集起来之后，陆海空发现他们倒也不是对于陆海空的处境一无所知，特别是荀攸和戏志才在这一方面上他们似乎也有一定的了解。

　　毕竟荀攸有些【算无遗策】的天赋，凭借着陆海空一些行为的细节他还是可以推测出一些东西的。至于戏志才的话，这家伙的天赋是什么虽然还不知道，不过这家伙平时就掌握陆海空的情报系统的，有些东西他了解的比别人当然要多一点。

　　所以两人在当场都没有给出陆海空什么明确的建议，但却也都隐约表露了他们的想法。

　　两人在话里话外中都表示，不支持陆海空和系统硬刚，戏志才倒是没有太多的意见，一副陆海空作主就可以的模样，至于荀攸倒是隐隐提出希望陆海空能够拖一拖尽可能的晚点进京。

　　这一个建议虽然不是什么好建议，但也算是一个策略，如果陆海空能够拖到汉灵帝驾崩了，那陆海空基本啥事没有完全可以坐山观虎斗。

　　实际上荀攸也知道这一个建议并不算绝妙的主意，但他同样清楚，这一个主意对于陆海空而言绝对是最为实用的一个。

　　他在陆海空这边不知不觉也待了快一年了，对于陆海空的性格他还是很清楚的。

　　陆海空性格强势霸道同时也有些感性，他还真不放心让陆海空一个人进入洛阳那一个地方，毕竟从目前的情况来看，连陆海空的盟友张让都未必可信，他担心陆海空一不小心感情用事被人利用了。

　　毕竟陆海空是从山贼一步一步爬上来的，陆海空的每一步都比常人要艰难很多。

　　能够有今天是相当不容易的，而他一步一步走到今天不容易，但想要把如今这一种大好的局面毁掉却并不难，洛阳那边多的是擅长这一种阴谋诡计的人，而且那些人对于陆海空都没有什么好意。

　　在这一种情况下，陆海空最好还是能拖尽量拖。

　　荀攸的这一种建议虽然有点看低陆海空的能力的意思，但同时里面的也是蕴含着浓浓的关切的，而且从这一点上能够看得出来，在汉室和陆海空之间他已经有了明确的选择。

　　实际上不仅仅是荀攸，连田丰在这一方面上也是这样的，比起汉室的基业他们更看重的是陆海空本身的利益，从这一点来看的话，陆海空这家伙还是有几分人格魅力的。

　　对于荀攸的这一个建议，陆海空经过慎重的考虑，陆海空最终还是否决了！

　　陆海空否决的原因很简单，有两个原因，一方面是因为月儿在洛阳。

　　他是可以选择拖，但他不去的话，那些想要他去的人估计会从她那边下手。不要以为洛阳只有不欢迎陆海空的人，欢迎陆海空去的也不在少数。

　　这时候不仅仅是汉灵帝，就连张让他们也是挖空了心思要请陆海空过去。

　　毕竟对于他们而言，陆海空是否存在直接影响了刘协能不能够登上皇位，同时也影响了张让他们的脑袋还能不能保住。

　　尽管张让和何皇后可能又些交情，但他们和何进可是你死我活的关系，谁知道刘辩上位的话，他们几个还能不能有命在，所以这时候汉灵帝表现出要立刘协为帝的想法，张让他们当中当然绝大部分都是满心欢喜的赞成的。

　　在这一种时候，陆海空要是磨蹭的话，鬼知道他们会想出什么法子请陆海空，陆海空对于月儿的看重张让是知道的，虽然可能性不大，但就算是只有一点可能性压都是陆海空不愿意看到的。

　　而且陆海空也不认为洛阳是什么龙潭虎穴，他陆海空什么场面没有见过？

　　不就是一个洛阳吗？他有什么好忌惮的？就算是再不济在洛阳那边中了什么奸计陷阱陆海空也有把握杀出来，要知道现在的并州可是牢牢的在他掌握之中，汉灵帝一死马上就天下大乱了，这一种情况下陆海空还怕什么？不服来干啊！

　　而且陆海空隐约有一个想法，虽说这一次的事件对于陆海空而言是一个麻烦，但同时也是一次机遇，如果陆海空能够把握机会的话，说不定还能够得到巨大的好处，所以陆海空在当场就做出决定要前往洛阳。

　　陆海空作为老大，他做出的决定，戏志才他们当然不会去反对。

　　而且这一件事情上，也没有完全正确或者错误的选项，陆海空决定要去也没有什么错误，不过荀攸倒是提出想要跟陆海空一起进京，不过被陆海空否决掉了。

　　对于荀攸的想法，陆海空也隐约知道，对于荀攸这一种为自己考虑的行为，陆海空也是有些暖心，虽然貌似有些不信任他的能力的意思在里面，不过陆海空否决他倒不是想要证明自己。

　　如今的并州这边，虽然大致上是安定的，但荀攸也还是有他的工作要做。

　　陆海空就算是要进洛阳，他会带走的兵也不多，最多就是把【浴血】带上已经很多了，剩下的该练兵的继续练兵，该布防的继续布防，虽然是一切不变倒也需要留下一个人主持大局。

　　这一个主持大局的人选上当然是王替了，陆海空一直有把他往最高统帅培养的意思，他也一直在努力在进步，在陆海空离开并州的时候把军队交给他也是很正常的。

　　不过王替虽然出色，但这一种事情他还是第一次，所以陆海空需要把荀攸留给他，万一有什么事情的话，荀攸在会好很多，而且【军机阁】目前也少不了荀攸。

　　陆海空在当场到没有和他们商量进京的事宜，而是将并州得事宜都交代给眼下的这四位。

　　由于陆海空在这一方面上一直都是甩手掌管，这时候陆海空在离开前的交接上倒是不需要费什么功夫，几乎当场就把该安排的都给安排好了。

　　而后，陆海空又花了三天的时间，把另外一些该交代的事情都交代了。

　　实际上这三天的时间里，真正交代陆海空负责的事务的时间并不多，在前往洛阳的准备更是基本都交给荀攸来做。

　　陆海空在这三天的时间里，更多的是用在安抚家里的那两个小祖宗。

　　说起这两个小祖宗陆海空是满脸的泪水，别人穿越到三国是狂收历史名将历史美女大开后宫。

　　结果到了陆海空这，好几年过去了家里就两萝莉，而且还是特别麻烦的小祖宗，特别是妞妞这丫头一个不高兴就跟你闹别扭，陆海空这三天时间里大半都用在安抚她了。

　　所幸的是，囡囡比较懂事一点，比较好说服陆海空从她身上打开突破口，对囡囡大夸特夸，利用激将法的手段，才最终搞定了妞妞。

　　三天的时间就忙这事了，一直到临近出发了才去见戏志才一面。

　　对于陆海空的遭遇戏志才倒是没有表示同情，毕竟陆海空还不知道，天下人不知道有多少想要那他两个小祖宗呢，当然这话他没有跟陆海空讲，有些事情到了该知道的时候陆海空自然会知道，提前让陆海空知道了未必是什么好事。

　　陆海空在跟戏志才会面之后，又先后见了王均田丰和荀攸，最终才带着【浴血】和典韦赵二启程前往洛阳……


第一百二十四章 暗涌

　　洛阳，皇宫当中。

　　汉灵帝脸色稍稍有些苍白地坐在躺在龙床上，双目看着天花板稍稍有些出神，表情有些凝重不知道在想些什么。

　　实际上，这一个时候的汉灵帝跟历史书上的汉灵帝并不是一个人，他们的遭遇也不同，所以行为上也有很大的偏差，特别是这几年的生活上。

　　跟历史上那一个荒淫无度得汉灵帝不同，他的身体比历史上的那一个汉灵帝要差很多，特别是这几年，他的身体一直处于虚弱的状态，在这一种情况下他就算是想要荒淫无度一下都没有那一个能力。

　　所以在这几年里，汉灵帝最常做的一件事情就是发呆，或想着一些不着边际的事情，又或着回忆着一些什么东西。

　　特别是在知道自己将要死的时候，他越来越多的回忆起一个温婉美丽的女人的面孔。

　　那一个面孔他明明很熟悉，明明有一段时间他很喜爱，但却不知道为什么在这时候回想起来，那面孔确是相当模糊的。

　　他已经渐渐的忘了那一个温婉美丽的女人到底长什么样子，有时候他会把幼子叫过来，然后望着幼子的脸出神半天，想要从他的轮廓当中拼出那一个女人的面容，但最终都失败了。

　　最终那一个女人在他心中，之下一些痕迹，而其中最深刻的是想起那一个女人死时的他心中的波澜。

　　不知道什么时候起，他开始觉得自己对那一个女人有所亏欠，所以当他知道自己命不久矣的时候，他的心中做了一个决定，他要让刘协当这一个皇帝。

　　这是一个很任性的想法，但当他有了这一个念头之后，他似乎突然就有了一个目标，有了一件他这一辈子迫切想要做的事情。

　　这是他这一生很少又过得情况，上一次有还是见到那一个少年将军，还是在那一个少年将军说要让阳光照射的地方都是他大汉的疆域的时候。

　　当时真的是很热血沸腾，就算是现在想来也是有几分激动。

　　但那太飘渺了一点，而且他的身体也撑不到那一天，所以他渐渐的就忘了那事，但眼前这一个不同这是一个确定性的目标，是他难得的发自内心想要做的事情。

　　所以在他余下的时光里，所有的行为思绪都是以这一件事为中心的。

　　在他自己的谋划和张让的建议下，他最终有了一套完整的计划，这一套计划在他看来是相当完美的。

　　陆海空一到位之后，他就会把洛阳的禁军交到陆海空手中，让陆海空坐镇洛阳，同时他宣布废除太子刘辩立刘协为太子，让董太后出来垂帘听政，让何进当辅政大臣。

　　这一套计划如果说给陆海空听，陆海空肯定是目瞪口呆的。

　　汉灵帝的想法倒是很不错，他想要陆海空何进还有董太后张让相互牵制，来构建一个平衡的政治格局，想法很甜，但终究是太单纯了点，根本就不具备一丝可能性的。

　　如果他下狠手，直接除掉何皇后灭了何进的话，到还有一点搞头，当然前提是董卓不进京。

　　但这可能吗？董卓进京这是最后的剧情，系统不可能让它停下来的，所以实际上汉灵帝什么想法都是白搭的。

　　这一个男人是悲哀的，一辈子就这么一次有一件自己想要做的事情，却是这一种压根就不可能实现的事情。

　　而汉灵帝并不知道这个，这时候的他正在等着陆海空那边的消息，在他的等待当中，张让那边带着一份消息满脸喜色的冲了进来。

　　看到满脸喜色的张让，汉灵帝突然明白了什么，嘴角也露出了一抹笑容来。

　　他为自己的目光而自豪，觉得陆海空不愧是自己的看重的人。

　　但他不知道的是，陆海空压根就没有想要帮他的想法……

　　……

　　洛阳，大将军府，书房当中！

　　“啪”的一声，何进面前的书桌再一次惨遭毒手，被何进一脚踹散了。

　　从这家伙那气急败坏的模样来看，不难看出，他应该是知道已经发生了什么。

　　这倒也不奇怪，这家伙怎么说也是大将军，在洛阳当中权势极盛，算得上是手眼通天的人物，而且他也是董卓进京的剧情当中很重要的一个核心人物，各种怀着千奇百怪的目的的人都会刻意的接近他。

　　或许没有多少人真心想要帮他，但一些该让他知道的消息还是会火速的出现在他面前的。

　　所以汉灵帝刚刚把那一份圣旨给陆海空发过去不久，何进这边就已经收到了消息了。

　　虽然何进得到那一份消息的时候有些看不懂，搞不明白汉灵帝这时候把陆海空召过来干什么，但他身边有的是明白人，一眼就看出了汉灵帝这一个举动背后的含义！

　　在知道了汉灵帝那一份圣旨背后的含义之后，何进是冒出了一身的冷汗，有一种大难临头的感觉。

　　他很清楚他为什么有现在的权势，不是他自己有多能干，完全是靠着他那当皇后的妹妹，还有那一个注定成为下一任皇帝的外甥。

　　一旦汉灵帝废了刘辩这一个太子，把皇帝传给刘协之后，怕是不仅仅是他何进，就连他那一个当皇后的妹妹都要倒霉！

　　他可清楚得很，刘协的生母就是让他妹妹给弄死的，这件事情上也少不了他的影子，一旦刘协当了皇帝他何进别说是现在的权势了，能不能活着都还两说呢。

　　别说何进现在不知道汉灵帝的想法，就算是知道汉灵帝想要他当辅政大臣的想法，他也不会有任何喜意。

　　不过汉灵帝目前还只是一个想法，就算是付诸行动了也没有太大的关系，以他现在掌握的力量完全能够处理，他唯一担心的就是陆海空那边。

　　万一陆海空真的过来的了，那对于他来讲将是一个极大的麻烦。

　　然而他怕什么，陆海空就给他来什么，他也是在知道陆海空过来的消息的时候才把面前的桌子踹翻的。

　　踹翻了书桌，又狠狠地垛了几脚之后，何进才算是缓了一口气，强忍下心中暴怒问道：“消息准确吗？”

　　在何进问话的时候，一个人从阴影处走了出来：“相当准确，陆海空如今已经在路上了，他仅带了三千骑兵，按他们的行军速度的话，最多不超过十天就能抵达洛阳城！”

　　“这个山贼可真实陛下的一条好狗，陛下才下令三天他立刻就启程了，这么急着过来是想要一份从龙之功吧！”何进讥讽道。

　　“他是陛下提拔起来的，还是陛下的驸马，陛下给他下旨他当然不会怠慢了，不过他这一过来我们很多事情都很不好做啊！”那一个从阴影中走出来的人，依然笼罩在一阵黑色的长袍当中，声音充满怪异应该是特意改变过的。

　　他的话语当中，充满了撩拨的意思。

　　“那还能怎么办？还能够不让他来吗？”何进这时候显得有些无奈，暴怒之后有气无力的回到。

　　“不让他来？这倒也是一个主意。”黑袍人怪异地笑道。

　　“主意？什么主意？坏主意还是蠢主意？虽然陆海空只带了三千骑兵，可他这三千骑兵可都是精锐当中的精锐，当年他带着两千不到的骑兵就能杀破十万大军，现在这三千骑兵你让我拿什么不让他过来？”虽然对于陆海空各种看不上眼，但对于这一个屡次坏自己好事的人，他还是很了解的。

　　所以对于黑袍人的这一个建议，他想也没想就否决了，因为他也知道难度太大了，几乎没有操作的可能性。

　　然而黑袍人接下来的话，却让他眼前一亮。

　　“拦下他三千军队干什么？只需要让他陆海空一个人来不了就行了，你别忘了太子殿下的那一位老师。”

　　听到这话，何进顿时眼前一亮，对于那一个将刘辩养大的道士他是很清楚的，知道那道士很有几分能力，如果能够请动他出手的话到未必不能杀了陆海空，但随即又有些犹豫：“他毕竟是陛下召来的，我们这么做有些不妥吧？”

　　那黑袍人闻言，眼中不由得流入出一丝轻蔑。

　　暗道，这何进果真是一个草包，都什么时候居然还瞻前顾后的，不过他倒是没有说什么，反倒是阴冷地说道：“您如果不想这么做的话，我这边到还有另外一个主意。”

　　“哦？什么主意？”

　　“据我所知，陆海空对三公主可是情深意重，如果您能够拿住三公的话，就算是陆海空进了洛阳您也完全不用忌惮他了，说不定还能让他成为你狗帮你做事。”黑袍人阴笑道。

　　听到这话，何进眉头皱得比之前还要深了，虽然知道这一件事有操作的空间，但如果真要做这个的话，他还不如直接弄死陆海空呢。

　　“大将军，我那边还有点事，反正建议我已经给了，这一件事情上您自己看着办吧。”

　　看着陷入沉思的何进，黑袍人阴影当中的嘴角露出了一个幅度，种子他已经放下了，接下来该怎么做何进自己会去弄。

　　那人说完，也不等何进回应直接转身离开了……


第一百二十五章 路遇蔡邕

　　陆海空虽然不知道何进那边的谋划，但他心中也清楚他这一趟洛阳之行绝对不会轻松的，甚至有人可能在半路上就对他动手，毕竟不想陆海空过去的人实在是太多了。

　　不过相比于阴谋诡计和向月儿出手方面，对于刺杀，陆海空反而是最不忌惮的。

　　开玩笑，他陆海空什么大风大浪没有见过，身上的道具更是多得数不清了，对于刺杀什么的他那里会有什么忌惮，他反倒是很有信心的，只要刺客敢来他就能够让刺客有来无回。

　　当然底气归底气，陆海空在前往洛阳的这一路上，在警戒上还是很谨慎的。

　　在明知道有人可能会来暗杀自己的情况下，如果还不谨慎一点的话，那就不是什么自信不自信的问题了，而是脑残不脑残的问题了。

　　而在陆海空谨慎前行的情况下，一直到陆海空要出了并州了，都没有遇到什么刺客，甚至就连一个可疑的人都没有。

　　直到陆海空一行出了并州，进入司隶的地域之后，陆海空这一行才遇到一点有意思的事情。

　　在行军的过程当中，斥候传来消息，有一支数百人山贼在围攻一辆马车。

　　听到这一种消息的时候，陆海空眼中精光一闪，他这一路过来好几天的时间都没有遇到什么山贼马贼之类的，怎么进了司隶的地域就遇到了这一种事情呢？

　　这一件事明显透着诡异，原本陆海空是不打算理会的，那一群山贼和马车所在的也正是在官道上，陆海空一行人要过去无论如何都是要经过的，这也就意味着这一件事情就算是陆海空想要避开都没有可能避开，除非他下官道绕路。

　　这就有点硬了，陆海空眼中寒光一闪，既然人家想玩的话，他倒是不介意陪他们玩玩，陆海空亲自带兵杀了过去。

　　陆海空这一过来看到现场的话，稍稍有些意外。

　　那一辆马车并不大，看上去有些朴素，并不像什么大富大贵之人的马车，不过马车的护卫实力到是不错，十来个人基本都是武力30左右的存在，领头的那一个武力更是有70左右。

　　而对面的山贼装备精良，陆海空一看就知道是【卓越】级别的山贼刀扑手，看上去应该是一支异人山贼的队伍。

　　当然这些都不是让陆海空意外的因素，真正让陆海空意外的是，发现这一辆车后面居然还拉着一车书，而这马车的主人在这时候也提着一把长剑出来准备加入战斗。

　　虽然那马车的主人实力不堪一击，不过陆海空看到那家伙的时候，眼中忍不住精光一闪，这可是一个历史名人啊！

　　混战中，车内的蔡文姬有些畏惧的和自己的小丫鬟偎依在一起。

　　虽然蔡文姬跟自己的父亲走过不少的地方，见到过不少的事情，但像这样的事情她还是第一次遇到。

　　听着外面不断传来的兵器相击的声音，各种利刃入肉的声音，以及一声声的惨叫咆哮，蔡文姬的小脸一阵苍白。

　　不过尽管是这样，在她父亲提着长剑出去的时候，她还是强忍着畏惧，伸出小脑袋来掀开马车的窗帘担心地看着她的父亲。

　　然而在窗帘掀开的瞬间，浓郁的血腥味扑面而来，各种血腥的场面映入眼帘让这一个丫头的脸色一阵苍白，吓得赶紧将窗帘放了下来。

　　毕竟对于她而言，窗外是她没有经历过的恐怖世界。

　　不过她并没有就这么被恐惧打倒，在收拾了一下情绪之后，这丫头再一次把窗帘打开。

　　这一次尽管外面的场景依旧如之前那边的血腥恐怖，尽管她的脸色依旧苍白着，但她却没有像上一次一样把窗帘放下。

　　她用纯真懵懂的目光看着外面的世界，寻找着那一个她最熟悉的身影。

　　然而很遗憾的是，她并没有看到她的父亲，她看到的，是平日里她属性的哪一些护卫一个一个在围攻之下死去。

　　当她看到这一幕的时候，很奇怪的是，涌上她心头的并不是恐惧，在她的心中除了哀伤之外，还有一股信心和希望，她总觉得在这时候会有人来就她的，而且还会是一个她很憧憬的大英雄。

　　这一种感觉没有来由，但她就是这么坚信着。

　　所以尽管外面的场景依旧恐怖血腥，尽管那些山贼似乎已经注意到了她，她都没有把窗帘放下去的意思。

　　她在等着，等着那一个她所憧憬的身影出现的那一刻。

　　然而在那一个身影出现之前，先一步出现的却是一把不知道谁的朴刀，那一把朴刀激射而出，向着她打了过来。

　　面对那一把直冲她脑门的朴刀，她也不知道是那里来的勇气，不仅没有躲避，反倒是睁大了眼睛，因为在那一把朴刀飞过来的同时，她很清楚的知道她所期待的那一个人就要来了。

　　果然，当那一把朴刀即将要劈在她的小脑袋上的时候，一支紫色的箭矢射了过来，“叮”的一声，那把即将要落在她小脑袋上的朴刀被箭矢带走，下一刻一道身影杀了进来。

　　一个身穿一身金色的战甲，手中拿着一把巨大的战斧，坐下是一匹神骏非常的战马，仿若战神一般的身影降临战场！

　　事实上，在这一个战场上他就是战神。

　　高达90的武力，恐怖至极的力量，在战场上根本就没有人可以撑过他手中一斧。

　　数以百计的山贼，在他面前不过是几百只待宰的羔羊一般，甚至他们连羔羊也不如，最多就是一群篙草，在他的战斧当中一个一个倒下去。

　　他的战斗场面相当之血腥，被他劈中的，最轻也要被劈成两半，更甚者甚至会被一斧子抽爆了。

　　然而这一种血腥的场面在那一个小丫头的眼中却并不恐怖，不得不说，女孩子在看着自己憧憬着的偶像的时候都是自带滤镜的，这种恐怖血腥的画面，在这时候在她看来却好像是一种很正常的，特殊的绮丽的风景一般。

　　所以当陆海空单人轻松杀退了那一群山贼，在回过身来看着这一个满脸兴奋的小丫头的时候，忍不住会轻轻说了一句。

　　“你真是一个特殊的女孩！”

　　其实陆海空的原话是“真是一个奇怪的小孩”，不过在经历了家中两个小祖宗的洗礼之后，陆海空在对这些小丫头的话语当中学会了斟酌。

　　于是逆着光，倒提着战斧光芒四射的来到她面前，所处这一句话的这一个场面，一如她第一次见到他的场面一样震撼，也将一样成为她一辈子回忆的一幕。

　　对于这一种小女孩的那一种少女情怀陆海空不懂，也没有了解的意思，毕竟这时候的蔡文姬还是一个小萝莉，他陆海空真的不是萝莉控，尽管这小萝莉长得精致可爱，但陆海空并没有在她这边过多的停留。

　　在说完那一句话之后，陆海空稍微有些奇怪地看了眼陷入自己的世界的女孩，然后转身离开了。

　　自从家里有了那两个小祖宗，并且在了解两个萝莉凑在一起的恐怖程度之后，陆海空下意识对萝莉就敬而远之了，而且相比于这一个小萝莉陆海空更看重的是她的父亲。

　　从蔡文姬那边过来，陆海空三两步来到蔡邕面前。

　　不得不说，蔡邕虽然是文人，但也有几分血性，在之前那一种情况下，这家伙直接提起长剑就出来。

　　而且他这家伙还不是出来看的，提着剑真的就跟人砍了起来。

　　奈何虽然勇气可嘉，但实力真的是不计，他才跟人战斗没有几下子，就被砍了几下。

　　还好陆海空及早出手，要不然这老家伙那一把老骨头估计直接就报销了，陆海空过来的时候，蔡邕正在接受陆海空麾下的火字营成员的包扎。

　　简单的战场医疗手段也一直都是火字营当中的一门必修课，很多出色的火字营成员，在这一方面上的手艺可一点也不比中级医师差。

　　而这时候帮蔡邕医治的就是这么一个手艺精湛的火字营成员，经过他的护理蔡邕的伤势已经基本得到了控制，他受的基本都是皮外伤简单的包扎一下就可以了，并没有什么大碍。

　　蔡邕见到陆海空过来之后，赶紧准备起身见礼。

　　虽然他此前对陆海空总有些看不上，但这时候他对于陆海空是什么感官并不重要，重要的是人家救了他一命。

　　“蔡邕见过陆大人，救命之恩……”

　　“老先生有伤在身，不用多礼！”见蔡邕要行礼，陆海空赶紧大步向前阻止了。

　　不过这老头倒很是固执，不管陆海空怎么阻止坚持要向陆海空行礼拜谢，于是两人就在这边有些僵持不下的意思。

　　看到这一种情况，蔡邕的那一个护卫队长走了过来。

　　“陆大人，我家老爷就是这一脾气，您要是不让他行这个礼，他怕是连觉都睡不着。”

　　那护卫队长说着走到陆海空和蔡邕身边，似乎是要搀扶蔡邕。

　　然而就在他靠近陆海空的同时，手中不知道什么时候多了一把匕首，悄无声息的向着陆海空的后心刺了过去……


第一百二十六章 路上

　　蔡邕的护卫队长那一记偷袭相当之高明，悄无声息的，远远不是那一种武力六七十的人能够打出来的，一个不注意的话武力90以上的存在也有可能中招。

　　但很遗憾的是，他的对手是陆海空。

　　在他没有靠近陆海空的时候，陆海空已经有所警觉了，在他刺过来的那一刻，陆海空也迅速反应过来。

　　只见陆海空抬手一甩，手中紫芒一闪，隔空轰在那一个护卫队长的身上，顷刻间恐怖的内力爆发直接就把他拍飞了出去。

　　而陆海空麾下的人也迅速反应过来，扑了上去准备将那一个护卫队长拿下来，然而当他们过去的时候，那一个护卫队的队长已经气绝身亡了。

　　看到这陆海空眉头一皱，自己出手的手他自己知道，他那一下是把握好分寸的，虽然力道十足，但绝对不至于说当场就咬了他的命，而看他面色发黑很明显也是一击不成就服毒自尽的。

　　陆海空稍微沉默了一下，示意赵二他们好好的检查一下尸体之后，转身安抚起蔡邕来。

　　之前那转瞬间的变化虽然不至于吓到这一个敢提剑出来干架的老头，却也让他一脸的懵逼，他有些没有搞懂这事怎么回事，自己的护卫队长怎么会突然行刺陆海空。

　　在这一方面上，虽然陆海空有怀疑的对象却也没有给他解释，他很清楚眼前的这一个老头估计就是人家利用的棋子而已，陆海空简单的安抚一下这老头，然后就邀他们一起前行了。

　　尽管陆海空知道这一个老头，绝对是想要暗杀他的人计划当中相当重要的一环，陆海空还是毫不犹豫的邀他前行。

　　一方面是艺高人胆大，还有一方面是陆海空对这老头真的很看重。

　　如果有可能的话，陆海空真的想要把这一个老头拐到并州去给他开学校当老师。

　　要知道陆海空麾下虽然有一个【立才学宫】但【立才学宫】最近在招生上出现了很大的问题，倒不是有人从中作梗什么的，只是陆海空单纯的自己的问题。

　　陆海空麾下的【立才学宫】并不是属于启蒙教育的，它算是一个培训的机构，所以它招募学员的时候是有一定的需求的，学员在年纪上有要求，同时也是需要在进入【立才学宫】之后就有一定的基础的，学员至少要识字，不然的话【立才学宫】可没有那么多精力才从零把你培养起来。

　　但陆海空麾下识字的本就不多，大量的还是陆海空麾下火字营刷流民营刷出来的，或者是从陆海空家的炎黄山寨当中刷出来的，剩下的大量都是土著NPC的寒门子弟。

　　【立才学宫】开办一年多，把储备的人才基本都消耗了之后，当然就开始出现学员不足的问题了。

　　虽然陆海空自己目前也在准备普及启蒙交易，这一方面也是由【立才学宫】负责，而且摊子已经是铺开了，但还是差了一个可以主持大局的人，所以陆海空想要把这老头拐过来。

　　另外这老头声望不低，而且还交了几个不错的弟子，把他拐过来了，说不定顺便还能骗自己历史文臣过来。

　　而除了这一方面之外，陆海空也想要看看对方还有什么手段。

　　眼下蔡邕就在他这里，如果刺杀他的人还有后手的话，也一定是在这一群人当中，与其放走他们让他们再一次躲在暗处，倒不如把他们放在眼皮子底下，陆海空还真就不信了，就这十几个人他会看不过来？

　　然而让陆海空有些意外的是，尽管他暗中已经对蔡邕这一只队伍的十几个人全部加强了警戒，却始终没有从他们身上看出什么破绽来。

　　这期间，陆海空甚至用天眼术都看过了一次了也没有从这些人当中看出什么异常来，似乎这十几个人全部都是好人了。

　　但陆海空的潜意识里却告诉他，敌人绝对还有后手，在这一种情况下，陆海空最终相信自己的感觉。

　　他虽然没有在那一群人当中，察觉到什么异常，但该有的警戒却始终没有放下，不过陆海空这一段时间却也经常往蔡邕这边跑。

　　得益于戏志才的影响，陆海空虽然不是很喜欢，但也学了不少儒家经典，这时候为了靠近这老头陆海空特意摆出了好学的姿态来向蔡邕请教。

　　对此蔡邕显得很有耐心，对于陆海空的问题知无不言言无不尽。

　　这老头似乎因为被陆海空救过之后，对陆海空的印象好了不少，所以陆海空很轻松的以这作为突破口和蔡邕在短短几天的时间里渐渐熟络了起来。

　　熟络之后两人的交流也不在止步于儒家经典了，两人聊天的内容也开始变得宽广了起来，从时事到政事在到陆海空经历过的那些战争无所不聊。

　　在深入的交流当中，陆海空发现，这一个老头固然有几分固执，但却并不偏执对于自己不懂的问题上，也没有固执己见反倒是虚心的求教。

　　而陆海空还发现，这老头意外的在民生政务方面很有一些自己的见底，算是一个很接地气的学者。

　　而才蔡邕的眼中，陆海空的形象也开始发生了变化。

　　陆海空不在是那一个满手血腥的山贼，也不在是那一个深通权谋之术的枭雄。

　　展开在蔡邕面前的陆海空，是一个俊朗豪爽的少年，同时也是一个心怀百姓性格温柔的人。

　　在陆海空的身上，他看到了锋利尖锐的一面，同时也看到了柔软善良的一面，陆海空的个人在他面前变得很立体，所以两人相互之间好感度猛飙了不少，两人闲聊的时候蔡邕甚至会为陆海空抚琴一曲。

　　原本对于听琴这一种事情，陆海空并不是很有兴趣的，毕竟他没有这一方面的兴趣，没有太多的什么品味在里面。

　　不过在停了蔡邕的曲子之后，陆海空立刻就被他的琴声迷住了。

　　蔡邕的琴技等级很高，经过他手中的弹出来的曲子，根据曲风的不同能够产生不同的效果。

　　有那一种金戈特马风格的能够让人热血沸腾临时飙涨武力的曲子，也有那一种安心心神的曲子，听着蔡邕的曲子陆海空倒是难得的有想要学一学琴的想法。

　　陆海空这一个想法一出来，原本也只是随口一说，但他没有想到的是蔡邕居然就当真了，不仅给陆海空准备了一把琴，还为陆海空准备了一个老师来着。

　　蔡邕给陆海空准备的老师不是别人，正是他那一个小女儿蔡文姬。

　　这几天，陆海空除了和蔡邕混熟了之外，对于这一个小萝莉陆海空也接触不少。

　　只是这一个小萝莉和初见的时候不同，再一次见面的时候，这小萝莉变得很害羞，一开始老是躲在蔡邕的后面不肯出来，后来才慢慢熟悉了起来。

　　对于这一个小丫头，陆海空倒也是蛮喜爱的，当然，是像妞妞囡囡的那一种喜爱。

　　特别是在经历了妞妞囡囡那一种摧残之后，陆海空对于蔡文姬这一种文静的小萝莉更有好感了一些。

　　由于家里有妞妞和囡囡，陆海空在和这一种小萝莉接触方面还是很有一手的，很快的就和这小萝莉混熟了起来。

　　陆海空说要练琴的时候，也是这一个小丫头毛遂自荐说要给陆海空当老师。

　　陆海空原本学琴也只是一时兴起，倒也不介意有这么一个小老师，只是陆海空没有想到的是，他这一个小老师不仅水平不低，而且在教陆海空方面学足了蔡邕一板一眼有模有样的。

　　看着小家伙认真的样子，陆海空倒也不好意思敷衍，陆海空原本以为这一方面自己应该是没有多少天赋才对，他也知道自己没有多少文学细胞。

　　但陆海空没有想到的是，他在这一方面上意外的天赋还行，至少在指尖弹动上的天赋相当恐怖，甚至比蔡文姬还要厉害。

　　以这家伙恐怖的武道经验作为依托，只要他看过的曲子，他自己就会弹出来，音色上也是相差无几，但陆海空弹出来的曲子就算是和蔡邕的再像陆海空也弹不出他的那一种特殊的气场能效果来。

　　不过几首下来，陆海空倒是成功的解锁了【琴技】这一个技能了，只是目前还只是初级，如果陆海空能够提到高级或者是大师级的话，那或许陆海空就能够弹出蔡邕的那一种效果了。

　　陆海空这一路上的小日子，伴随这和蔡邕的交谈和琴声中，一路上倒是没有半点波澜。

　　好像所谓的刺杀，都已经远离了陆海空一样，然而在这一种平静当中，眼看这就要到洛阳了，陆海空却隐约感觉危险在逼近了。

　　就在陆海空一行要进入洛阳的前一天晚上，一只黑色的鸽子从陆海空的军团当中飞了出去。

　　那一只黑色的鸽子飞去的地方是洛阳城外一百里外的一个山谷当中。

　　一个临时修建出来的法坛立在了这里，这法坛高有三米，法坛上摆着一张桌子，桌上摆放了一个香炉，一颗血淋淋的猪头，以及一个小小的稻草人，这稻草人的身上赫然贴着陆海空三个大字。


第一百二十七章 咒杀

　　刘辩年幼的时候，因为怕夭折，所以按照皇室的惯例，在刚出生不久之后被抱出宫外，在平民家被养过的这一段。

　　汉灵帝要废除他，处于是因为对于刘协的愧疚感和喜爱之外，也和刘辩没有多少感觉基础不无关系。

　　不过刘辩虽然没有得到汉灵帝的关爱，却得到了养他的那一个道人的关爱。

　　其实刘辩在民间的这一段是何皇后安排的，那一个姓史的道士其实也算是何皇后或者说是何进的人，而少有人知道的是这一个一手将刘辩养大的道人是一个身怀绝技的道人。

　　这一个道人姓史，最精通的就是一种咒杀之术，有传闻当初刘协的母亲就是死在他的咒杀之术下的。

　　而如今，何进为了防止陆海空进京，阻止汉灵帝废长立幼，最终在没有办法的情况下，还是请动了他出手，让他出手咒杀陆海空。

　　陆海空麾下诚然是兵强马壮，但是面对这一种无影无形的咒杀之术，何进还真就不信这小子能够有什么手段可防范了。

　　不过虽然在请动史道人方面，他倒是很轻松就能够搞定了，毕竟废长立幼的利弊关系在那里，史道人又和刘辩的感情身后，想要请动他并不难，但想要使用咒杀之术的话，还是需要一些先决条件，除了需要各种各样的道具之外，还需要得到陆海空的身体上的东西作为咒引才行。

　　道具方面倒是好搞定，道士自己本身就有，就是咒引方面比较困难一点。

　　为了拿到这咒引，何进底下人的人用计，利用蔡邕来吸引陆海空的注意，然后派人潜入陆海空的身边。

　　陆海空虽然在这一方面有所防范，但他在怎么防范也不可能想到人家接近他，不是想要杀他而是仅仅只单纯的想要他毛发而已。

　　所以一不小心的，陆海空就中标了，被人取走了毛发。

　　当那一只黑色的鸽子来到山谷的时候，一个一身黑色道袍的男人结果那一只鸽子，从鸽子的脚下取下一个竹筒把里面藏着的那一根头发取了出来。

　　看到那一根头发的时候，史道人眼中冷芒闪烁脸上杀机爆闪，大步向着那一个法坛走了上去。

　　“征北将军并州牧陆海空吗？既然你拦了殿下的路，那么我也只能请你下黄泉走一朝了，我到要看看这所谓的大汉第一名将能不能够挡得住我的咒杀之术！”

　　史道人说着，将陆海空的那一根头发绑在了那一个稻草人上。

　　将头发绑好之后，那一个稻草人身上散发出一身诡异的黑光，以后绑在它身上的头发突然融进了稻草人当中。

　　稻草人在融合了陆海空的头发之后，立刻变得诡异了起来，隐约间似乎有一点若有似无的陆海空的气息，看着这一个稻草人，史道人满意的点了点头，将这稻草人放置在香炉边上，然后取来一炷香稍微有些肉疼的点了上去。

　　可别小看这一炷香，这一炷香可是【半神话】级别的物品，这东西是他能否咒杀陆海空的关键。

　　虽然咒杀之术相当的诡异，但也难逃一个等价的规则，想要咒杀一个朝廷大臣，一个武力90以上的存在需要付出的代价绝对和咒杀普通人不能比的。

　　别看史道人这一个法坛相对简陋，但上面的东西全部都不一般，那一根刚刚被点上的香就不说了，就说那一个稻草人和那一个香炉，以及那一个血淋淋的猪头甚至是盛放着这些东西的桌子都不是寻常之物。

　　这些东西都是史道人的压箱底的物品，品级最低的包括那一刻猪头也是传奇级别的，可见他为了拿下陆海空也真的是下了血本了。

　　在把那一支香点上之后，史道人就在这一个桌子前盘坐了下来，嘴里不断的张张合合着，似乎在念着咒语。

　　他口中的咒语晦涩难懂，听起来充满古老和神秘的气息，当然更多的还有一种彻骨的阴寒，这一种咒语念出来，尽管在附近并没有什么变化，却也给人一种阴森恐怖的感觉。

　　史道人的咒语一直念着，一直念着，整个两个小时的时间他都在重复的念着那些咒语。

　　而在这两个小时的时间里，他周围的环境一点一点变得阴冷可怖起来。

　　两个小时前，这里虽然黑暗，但在月光的照射下还显得有几分宁静，但现在而天空当中，不知道什么时候月光已经被乌云遮住了，附近的气氛变得无比阴森，别说是在他这里，就算是离着数百米往这看一眼，都会感觉浑身发寒。

　　而史道人在念了整整两个小时的咒语，终于在他面前的那一个香炉的香燃烧殆尽的最后一刻，原本闭着的双眼睁猛地跳了起来，指着那一个稻草人开口中怒喝道。

　　“陆海空，魂归来兮！”

　　随着史道人的一声暴怒，远在十几里之外以打坐代替睡眠的陆海空猛然惊醒，恍惚间他似乎知道有人对自己出手，一支黑色的无限大手向着自己抓了过来，似乎想要把自己的灵魂拉出去，而那一张大手在出来之前，但却被一股他很熟悉的力量挡住了。

　　在陆海空惊醒的那一个瞬间，史道人恍惚间听到一身蛟龙的怒吼，与此同时，他面前的那一个血淋淋的猪头直接爆开，他本身也喷出了一口鲜血，连退了好几步脸色一阵苍白。

　　“蛟龙护体？好一个蛟龙护体！虽然知道这陆海空肯定不好对付，却没有想到由此际遇，不过蛟龙护体又怎样？它能护你一次还能护你两次不成？”

　　史道人擦干嘴角的血迹再一次站了起来，手中指着那一个稻草人再一次喝道。

　　“陆海空，魂归来兮！”

　　随着又一声的怒喝响起，一阵黑的光芒在法坛上闪烁，无形的力量再一次向陆海空发动进攻。

　　而就在这时候一阵月光突破云层袭来，下一刻他面前的香炉直接碎裂，史道人又是一口鲜血喷了出来，倒飞了十几米。

　　这一次史道人就没有那么轻松了，挣扎了好半晌才从地上爬了起来，这时候的他面如金纸，满脸的不可思议。

　　上一次没有成功是陆海空又蛟龙护体他也没有办法，结果没有想到这一次居然还失败，在他使用咒杀之术的时候，又有一股神秘的力量为陆海空挡了回来。

　　接连两次的失败，让他损失了两件传奇级别的道具不说，两口鲜血可是代表着他二十年的寿命。

　　“好一个陆海空，果然不凡，蛟龙护体，月光防身，连当我两次咒杀，贫道还真就不信了，你这一次能够挡得住我第三次咒杀！”

　　史道人满脸的疯狂，双手合十身上的道袍无风自动。

　　“陆海空，贫道舍了三十年命数不要，也要让你魂飞魄散！”

　　随着史道人的一声怒喝，史道人一脸的决然，只见他双手一阵手印变换，最后一指落在那一个稻草人身上。

　　在他把手指点在那一个稻草人身上的时候，那一个躺在桌上的稻草人突然跳了起来，这一个原本平平无奇的稻草人身上开始散发出一阵黑的光芒，原本又墨笔点开的双目和嘴巴突然间挣了开来，看上去相当的阴森恐怖。

　　而在那一个稻草人的睁开双目的瞬间，史道人又是一口鲜血喷了出来，而后肉眼可见的，史道人原本紧致的皮肤变得松弛了下来，满头的乌发也一点一点泛白了。

　　片刻的功夫，史道人的一头乌发变成华发，让他整个人看上去至少老了五十岁。

　　“陆海空果然不同寻常啊，本来以为贫道舍了三十年的命数应该可以拿下他，没有想到最终需要舍掉五十年的命数，早知道这样还不如直接凭着反噬咒杀刘协。”

　　史道人脸色露出一抹无奈，不过很快的无奈就变成了狰狞的笑意：“五十年就五十年吧，事到如今也没有办法后悔了，只要殿下能够登上皇位就足够了，陆海空为了殿下请你去死吧！”

　　史道人说着，向着那一个稻草人吹了一口气。

　　那一口气吹出去的同时，那一个稻草人身上直接燃起一阵黑色的火焰燃烧了起来，片刻的功夫就被烧成灰烬了。

　　那稻草人被烧毁的同时，史道人的脸上露出一丝疑惑：“奇怪怎么陆海空好像没有死？”

　　“算了算了，这一次并没有别的力量帮他挡住这一击，他这一回就算是不死的话至少也要重伤，这样的话勉强算是完成任务了吧。”

　　耗费了五十年的寿命，毁了四件传奇级别以上的道具，最终居然还没有把陆海空弄死，这史道人像毕了狗一样的难受。

　　有心在起来给陆海空补上一击，但他现在所有的道具已经用光了，就连稻草人和陆海空的咒引都没有了，他这时候也只能算了。

　　“送我去大将军府！”

　　史道人的话语声落地，黑暗中一个身影站了出来，那人行动僵硬来到史道人面前将史道人抱起，离开了原地……


第一百二十八章 重伤

　　天刚刚蒙蒙亮的时候，蔡文姬就已经醒了。

　　虽然她以前起得也很早，但自从跟陆海空同行之后，她每天都会比平时更早一点起床。

　　她在每天起床简单洗漱之后，她就会倚在马车窗口。偷偷的打开窗帘往外看，在她的马车外面是一片空地，那一片空地是附近最合适的地方，如果不出意外的话，这个时候陆海空应该会出现在那里。

　　经过这几天的接触，她发现陆海空有一个习惯，他每天早上都是起来练武。

　　尽管这小丫头看不懂陆海空那慢悠悠的斧法的奥秘，但这并不妨碍她每天早上起来偷看，对于这一个小迷妹而言，陆海空的每一个举动都是与众不同，充满魅力的，就算是有些动作因为放慢了看不仅显不出威风来，反而显得有些怪异，在她的眼中也是充满深意的。

　　这一种看着偶像自带滤镜的目光是迷妹特有的，只是让人没有想到的是，这一个三国鼎鼎有名的才女居然会是陆海空的小迷妹。

　　不过今天的情况却有些不一样，让她很是不解，明明已经到了陆海空晨练的时间了，却依然没有看到陆海空晨练的身影。

　　难道他今天偷懒了吗？还是在别的地方晨练了？

　　而就在蔡文姬疑惑的时候，她发现隔壁陆海空麾下的军队突然之间动了起来。

　　那一支原本不温不火的赶路着，一路上都没有表现出如同之前在洛阳一样铁血气势的骑兵团突然就暴动了起来，一股铁血煞气冲天而起。

　　那突然起来的煞气，让蔡文姬的小脸不由得一白。

　　紧接着一个穿着一身火红色战甲，手里拿着一把火红色长枪，骑着一片火红色的战马，就连头发也是火红色的武将一脸杀气的带着一支骑兵杀了出去。

　　蔡文姬看着那一支杀出去骑兵的时候，除了有些不解有些被那一支骑兵的恐怖气势所震慑之外，心中隐约的还有一点点慌乱，感觉应该是出了什么事情了。

　　而这时候正在睡觉的蔡邕也被惊醒了过来，看着那一支突然杀出去的骑兵，蔡邕有些不解但也知道绝对是发生什么大事了。

　　这一种情况下，蔡邕不敢怠慢，感觉起来连鞋都顾不上穿，向着陆海空那边的营地赶了过去，想要去了解情况了。

　　然而蔡邕往日里虽然没有进过陆海空的军营，但陆海空麾下的士兵对他还算是敬重的，但这一回面对赶过来的他陆海空的士兵直接就把他拦住了，完全不给他进去的，反倒是像防狼一样的防着他，那架势差点没有要把他抓起来。

　　最后还是陈平出来才接了蔡邕的围，陈平虽然接了蔡邕的围，但也没有让蔡邕进去，不过倒是把陆海空那边的情况简单的跟蔡邕交到了一下。

　　昨天晚上陆海空遭到了妖道的妖术暗算，虽然捡回了一条命，但目前也是重伤垂死，而目前陆海空的军队当中正在彻查奸细，在没有查出什么的时候，任何可疑人物都不允许靠近陆海空。

　　蔡邕虽然是没有能够见到陆海空，但是他能够感觉到陆海空的情况真的是相当的严重。

　　在他被陈平劝退之后一个小时左右，他亲眼看着赵二他们一身是血的回来了。

　　赵二他们得到陆海空的信息，前往那一个法坛处没有找到什么有用的信息之后，愤怒的将法坛破坏掉了，然后盛怒难消的他们直接把附近几个山寨全部给剿了。

　　而在赵二他们回来没有多久，蔡邕亲眼看着一个一身白衣的女人来到了军营外。

　　那一个女人虽然是一身白衣，看上去恍若嫡仙，但不知道怎么的看到那一个女人的时候，蔡邕忍不住一阵头皮发麻，以他的心性都不由得错开目光不敢在看。

　　光是看着，都能够感受得到那一个女人的滔天怒火，仿佛自己多看一眼都有可能被她迁怒弄死在当场一般。

　　而后蔡邕看到这一只军队直接就在这里安营扎寨了，看上去似乎完全没有在前进一步的想法了，而且他们一支一支的骑兵外派出去，每一次骑兵每一个将领这一个时候都带着滔天的杀意。

　　看着陆海空麾下的这些变化，蔡邕隐隐有一种感觉，好像天要塌了一样。

　　“希望陆大人没事吧，要不然天下就要多事了。”

　　而就在蔡邕担心着的同时，陈平过来找到了他，说是陆海空那边有些不方便赶路，要派一支队伍先把他送到洛阳，另外还要蔡邕给皇帝带个话，希望他能够给陆海空，给并州千万百姓一个交代！

　　听到陈平这一句话的时候，蔡邕的眉头一皱，在他看来这话过了，太大逆不道了一点，但是考虑到陆海空的情况，他这时候也没有说什么。

　　同时他也意识到了，这一件事确实是一件大事，如果不能处理好的话，很有可能引发一些不可想象的后果，所以他也没有多说什么直接点头同意了，然而简单的收拾收拾，在赵二的护卫之下，赶往洛阳！

　　他们这时候离洛阳其实已经不远了，只有百里不到的地方，由于出了陆海空那一档子事，蔡邕也没有顾得上坐什么马车，他直接把蔡文姬交代在这里，自己做着战马在赵二他们的护持下来到洛阳。

　　在快马加鞭的情况下，半天不到的时间，他们着千人就来到了洛阳城下。

　　不过这时候已经是日落西山了，天色暗了下来，洛阳城也准备要关门了。

　　守城的士兵虽然隐约有看见赵二他们，但也没有太在意，这里是洛阳城到了该关门的时候，他们要是还没有进城的话，那就在城外待着吧。

　　一路急行而来的赵二看到洛阳城似乎要关了，自己一个人突然加速狂飙，赶在洛阳城门关闭之前来到城下。

　　“且慢关门，等我们将一位大人送进城再说。”赵二来到城下对守城的将军喊到。

　　奈何这时候已经到了关门的点了，那守城的将军鸟他都不鸟，直接下令把门给关了。

　　看到这一幕，原本心情就不好的赵二直接爆发了，纵马上前身上的内力疯狂涌动，整个人的身上一股熊熊的烈焰燃烧了起来。

　　“吾乃并州牧帐下赵南离，谁敢关门！”

　　随着赵二的一声怒喝，他手中的长枪猛然轰在地上，顷刻间，整个城门陷入一片火海当中，那些守城的士兵将领被吓了一条，关门的动作也止住了，纷纷亡命逃奔远离这火海。

　　而在他们止住动作的亡命逃奔的时候，那火海却一如突如其来一样突然消失了，赵二看着眼前的这一群怂包一脸的不屑。

　　这些守城的士兵在回过神来之后，原本是想要给赵二一个好看的。

　　他这一种行为，随便按一个罪名下来都能诛九族的，不过在行动之前突然想起赵二的话。

　　尼玛这是那位爷的人，一个个立刻又怂了。

　　现在谁不知道陆海空的是皇上面前的红人，而且还是未来的驸马爷，对于陆海空的人他们哪敢招惹，一不小心被杀了也是白杀，所以这群人在惊吓过后一个个舔着脸过来跟赵二道不是。

　　赵二这时候那有心情理这一群怂包，在那边等到蔡邕过来之后，目送蔡邕进城然后直接转身就回去了。

　　而另一边，蔡邕在进京之后犹豫了一下，他现在并无官职，根本就进不了皇宫，想要见汉灵帝并不容易，所以思虑再三他直接前往王允的府上。

　　历史上王允这时候并不在洛阳，不过这一个世界王允倒是在的而且官至太仆，有王允带着再加上陆海空的消息他倒是可以进宫见汉灵帝。

　　王允对于蔡邕的突然到访一开始很意外，双方在交情上其实只能说一般，他想不通这老头这么着急来找他能有什么事情。

　　不过当蔡邕将陆海空那边的情况和他一说之后，王允想都没想拉着蔡邕进宫了。

　　这其实也是蔡邕找他的理由，虽然他不是没有别人可找，但别人在听到他的消息之后第一时间就会想到外戚和宦官的争斗，他们未必会愿意掺和这一种事，只有王允这边才会一听消息立刻想也不想的带他进攻。

　　蔡邕在王允的带领之下，进入了皇宫当中，不过他们倒是没有见到汉灵帝。

　　汉灵帝的身体一直不是很好，这时候他已经早早的就睡了，接待这两人的是张让，原本张让对于这两个家伙进来也是没有多少好脸色的，对于他们想要见汉灵帝的想法，更是直接驳回了，天大的事情都没有汉灵帝的身体重要，不过当他听到蔡邕带来的消息之后，顿时脸色大变。

　　他没有想到这两人进来居然是为了陆海空的事情，同时也没有想到陆海空居然在这时候被何进搞定了。

　　所幸陆海空还没有死，否则的话他会相当的头疼。

　　张让在脸色变了几变之后，犹豫了一下，最终让王允和蔡邕在外面侯着，他咬牙进入汉灵帝的寝宫当中，轻轻把刚刚睡下的汉灵帝叫了起来。

　　被从睡梦中叫醒的汉灵帝稍稍有些火气，张让赶紧在他没有把火气发到自己这边的时候，汇报说王允蔡邕这时候死活要见他，听说是陆海空在来京的路上遇袭，重伤险死！

　　听到这一个消息，汉灵帝顿时一个机灵，赶紧从龙床上爬了起来。

　　陆海空可是他计划的核心人物，他可不希望陆海空就这么死了。

　　汉灵帝起来之后，披上龙袍出来见了王允和蔡邕，急切的从他们的口中了解陆海空的情况。

　　当他知道陆海空重伤在床的时候，汉灵帝脸上流露出怒容，直接转身去了何皇后的寝宫……


第一百二十九章 君心难测

　　汉灵帝或许并不英明神武，但他也不是一个昏庸至极的人，他的智商至少是在常人之上的。

　　当他听到陆海空的重伤垂死的时候，一股怒意直冲天灵盖，当场连王允蔡邕都没有理会直接去找何皇后了。

　　毕竟这一种事情相当之明显，他这边还有废长立幼的想法，自己计划的核心人物就让人给弄了，看都不用看就知道这一件事到底是谁动的手，所以他这时候不去找何皇后找谁去？

　　汉灵帝是带着盛怒而去的，一副何皇后要是不给他一个交代，他绝不善罢甘休来着。

　　然而跟在他身后的张让却很清楚的知道，汉灵帝这一去估计不仅不会有任何的成果，甚至陆海空遇刺这一事很有可能直接不了了之了。

　　在宫中几十年，和那一位打交道过不知道多少次，那一位的手段和对于陛下的把控能力他是深有体会的。

　　当初在弄死刘协的生母的时候，那比这一次更要证据确凿，汉灵帝当时对于王美人的恩宠程度，比现在的陆海空要高不知道多少，但最终怎样？

　　在那般证据确凿的情况下，何皇后不照样一点事情没有，继续当着她的皇后吗？

　　连那一种荒唐的事情都可以无视，张让并不认为汉灵帝真的会为陆海空和何皇后撕了脸面。

　　所以这一次张让不仅对于汉灵帝在的质问不抱有什么希望，甚至隐约清楚的知道，陆海空在汉灵帝的面前可能要失势了。

　　要问为什么？很简单！

　　陆海空在接到汉灵帝的旨意之后快马加鞭的过来，这是对于汉灵帝的忠诚，但这样忠心耿耿的臣下在途中遇到如此刺杀，而且凶手相当明朗的情况下，汉灵帝不仅没有能够给陆海空一个交代，还让这一件事不了了之了，在这一种情况下，你说汉灵帝会怎样？

　　对陆海空满怀愧疚吗？或许会，但更多的会对陆海空失去信任。

　　因为他对不起人家陆海空，所以汉灵帝心中会担心陆海空对他心生怨恨，如此这般的话，当然心中会对陆海空多几分戒备，虽说雷霆雨怒俱是君恩，但汉灵帝可没有那一种自信能够这般驾驭陆海空。

　　在这一种情况下，汉灵帝甚至会考虑现在准备安排给陆海空的事情，要不要换别人？否则如果陆海空等他驾崩之后对新帝不利，或者对何皇后不利那该怎么办？从这开始汉灵帝对陆海空就会逐渐的失去信任，最终失宠。

　　这些虽然是张让的猜测，但却并不是无端的，而是凭借他几十年来对于汉灵帝的熟悉得出的结论。

　　虽然这很颠覆三观，但这确实就是最真实最符合的人性！

　　而事实上也如张让所预料的一般，汉灵帝在见到何皇后之后，一开始虽然是带着雷霆之怒去的，但仅一晚上的功夫，汉灵帝的雷霆之怒就消了，对于陆海空遇刺的事情，汉灵帝这边居然硬生生就保持了沉默了。

　　既没有要拿何进给陆海空一个说法，甚至连象征性的要查一下的意思都没有，更没有甩一个替罪羔羊给陆海空消消气。

　　因为这汉灵帝骨子里就觉得自己是高高在上的帝王，陆海空这一事，既然已经水落石出了，他又没有办法狠下心来那何进给陆海空个交代，那就保持沉默好了，至于给陆海空一个替罪羔羊什么的，这也不在汉灵帝的选项当中。

　　因为一直到现在，汉灵帝潜意识里都觉得自己是高高在上的，陆海空那边虽然是受伤了，受了点委屈，委屈你就委屈着呗，怎么还得他这一个皇帝来讨好一下吗？

　　这不是笑话吗？所以汉灵帝直接就保持了沉默，他既不想处理，同时也不知道该怎么处理。

　　全程目睹了解到这一种情况之后，张让对于何皇后的忌惮又深了几分。

　　这一个女人能够以爬到皇后的这一个位置上果然不是侥幸的，以她对于汉灵帝的掌控能力，汉灵帝那刚刚起来的一点想法怕也是要消散掉了。

　　张让甚至可以预见到，接下来那一位为了彻底绝了汉灵帝的心，估计会对陆海空直接下手了。

　　她未必要杀了陆海空，以她的能力，只需要稍稍推波助澜一下，就能直接将目前处于云端的陆海空直接打落凡尘。

　　所以张让也开始在犹豫，在准备着是不是要跟陆海空划清界限了，不过这一个想法刚刚出来张让似乎想起了什么顿时一身冷汗，立刻就绝了那些乱七八的想法，老实地跟着汉灵帝身边伺候着。

　　而皇宫当中，昨天晚上发生的那一件事情是瞒不了人的，第二天，甚至还不到第二天这一件事情已经传遍洛阳了，至少满朝文武该知道的人都已经知道了。

　　所有人在了解到这一件事情的始末之后，脸上都流露出了别样的表情。

　　有的是不解甚至是不忿，陆海空遇刺这么大的一件事情去，汉灵帝不给陆海空一个说法就算了，第二天居然就硬生生保持了沉默了，这不是让陆海空这一种忠臣寒心吗？

　　不过这一类的人终究不多，最多只有蔡邕王允还有一些对于陆海空比较亲近的官员，更多人在了解到这一个情报之后都是眉开眼笑幸灾乐祸的，因为在这些人看来是陆海空失信的预兆了。

　　看到这一点之后，再加上公共隐约出来的声音，那些个官场的老油条，那些对于陆海空之前屠戮四郡世家身怀不满的，以及和陆海空有根本利益冲突的人在这时候纷纷出手了。

　　第二天一整天的朝廷上下似乎都只剩下一个主题了，那就是开始弹劾陆海空。

　　这时候各种脏水，或者各种事件，他们稍加改造一下之后，直接甩到汉灵帝的面前。

　　比如昨天赵二强势轰开洛阳城门，视国家法度为无物了。

　　比如陆海空贪图钱财屠杀四郡世家，无法无天。

　　再比如陆海空擅自修建城市，把并州的行政中心改自北封城了。

　　陆海空这人本来就不是什么纯洁无暇的白纸，之前不过是因为有着汉灵帝的恩宠，所以他们才没有怎么给陆海空上眼药，现在一看陆海空要失势了，他们当然不介意上来踹陆海空一脚了。

　　那小山一般的弹劾奏折往汉灵帝那边一送，汉灵帝看到这些奏折的时候，一开始是呲之以鼻的，但看到越来越多的奏折过来，他的心中也开始在犯嘀咕。

　　如果是昨天晚上之前，他绝对是毫不犹豫的打回去的，但是在见了何皇后那一面，在对陆海空遇刺的一事保持沉默之后，汉灵帝潜意识里也在为自己的行为寻找正确性。

　　眼前这一大堆的奏折过来了，汉灵帝虽然表明上嗤之以鼻，但是边上的张让已经看出来了，陆海空的在汉灵帝的心中已经开始失去分量了。

　　虽然第一天汉灵帝把这些奏折全部都扣下来了，没有回应，但他的这一个行为恰恰说明了，他对陆海空已经不信任了，如果他真的还信任陆海空的话，他就不应该是扣着这些奏折，而是把它们全部驳回去，甚至是选几个比较过火的拉出来杀鸡儆猴。

　　汉灵帝现在这一种做法，立刻就引起了第二轮奏折的狂潮。

　　很快的第三轮第四轮一波一波的过来，对于陆海空的弹劾也越来越过火，最后甚至有说陆海空拥兵自重，要去汉灵帝撤掉陆海空和三公主的婚约的。

　　汉灵帝原本在为自己的行为找正确性，现在又这样一波一波奏折轰了过来，让汉灵帝对陆海空的感官不断在下降，而在这一种情况下，陆海空那边的军队始终驻扎在洛阳城外百里处，似乎还在等着汉灵帝的一个交代。

　　而且这一段时间陆海空麾下的人也不是安心的等着，底下的士兵大波大波的涌出去，以他附近十几里内所有的山寨改剿的一个不留，甚至向附近的县城直接要粮。

　　看到陆海空这一种情况，汉灵帝心中对陆海空仅有的那一点情谊也直接消失，他心中不可避免会有些想法。

　　“你陆海空这是什么意思？跟我老别扭是吧？我是君你是臣，你有什么资格跟我闹的？”

　　常说君心难测，伴君如伴虎，这话一点也没有错。

　　当初陆海空凭借着自己的震撼登场，轻轻松松的赢得了汉灵帝的信任和恩宠，而现在陆海空也因为一场莫名其妙的刺杀，不仅没有得到汉灵帝的平反，反倒是直接有失去一切的意思。

　　汉灵帝现在甚至在想要不要直接把陆海空和三公主的婚事给免了，甚至把陆海空的职位都给免了。

　　张让一了解到汉灵帝这一种想法，那是差点吓得小心脏都要出来了。

　　他一直有一种预感，陆海空那边的重伤或许并不严重，而陆海空对三公主的情谊他是知道的，一旦汉灵帝走到了这一步，他可不敢保证陆海空会做出什么事情来。

　　所以张让在汉灵帝有这想法的时候，赶紧出来极力劝阻汉灵帝……


第一百三十章 月儿

　　在针对陆海空的狂风暴雨刮起来的时候，在汉灵帝甚至隐约琢磨着要不要干脆把陆海空的婚事撤了的时候，在张让忙着给陆海空疯狂救火的时候。

　　王允的府上，王允和蔡邕两人正一脸忧色的对坐着。

　　对于这几天发生的事情，他们两个都有些懵，更有些搞不清楚这一件事情是怎么一点一点发展到现在这一种局面的。

　　眼下不是陆海空遇刺的吗？该安抚的不应该是陆海空吗？该有麻烦的不应该是何进吗？为什么被弹劾的反而是陆海空，怎么好像陆海空才是最大的罪人似的，甚至好像连陆海空的官职和驸马都要撤销掉。

　　听到这一个消息的时候，不仅蔡邕为陆海空抱不平，王允也在那边愤慨不已。

　　倒不是王允对陆海空有多看重，只是他的着眼点和别人不同而已。

　　从陆海空的这一次事件当中，他看到了外戚势力的猖獗，一个封疆大吏他何进说刺杀就刺杀，完了还一点事情也没有，反倒是那一个被刺杀的眼看这要倒霉了。

　　这算是什么事？这还像话吗？还有法度吗？

　　他何进这也太无法无天了一点，再着说一句大逆不道的话，现在何进就如此猖獗了，日后汉灵帝万一驾崩了把帝位传给太子之后，那何进不是更加肆无忌惮了？到时候这天下还是汉家的天下吗？是不是皇帝就要改姓何了？

　　王允担心是这个，是外戚势力的猖獗，至于陆海空嘛？说实话王允真正的只是顺带的，如果不是这一次事件的话，王允对于陆海空也没有多少好感，这也很正常，像他这一种传统的士大夫，对于陆海空这一种从山贼一步一步爬起来的枭雄，不可避免的总会带着有色的眼光去看待。

　　所以他到没有真心为陆海空担心，反倒是觉得陆海空要是真死那才叫好。

　　让陆海空底下的士兵闹一闹，最好把这事情搞大一点，最好搞到汉灵帝不得不拿下何进的地步才好。

　　至于陆海空底下的人会闹成什么样子，这个王允还真不怎么在意，一方面是在他的眼中没有什么比汉家正统的延续更加重要，还有就是他也并不觉得陆海空能够跟大汉匹敌。

　　这一点上蔡邕倒是和他恰恰相反，他对于现在的情况相当担心，陆海空底下的士兵的怒火他是看见的，他麾下士兵的精锐他也看见了，他很担心这一件事情如果不能给他们一个圆满的答复的话，别的不说光是陆海空带过来的那三千骑兵就是一个极大的麻烦。

　　然而蔡邕这时候身无官职，他说的话也没有多少人放在眼里，就连王允对于他的担心也是呲之以鼻。

　　这一种情况，蔡邕除了叹息之外，也不能做些什么了，只能希望陆海空能够尽快脱离险境，这一件事能够尽快平息下来。

　　然而蔡邕的这一个愿想注定是不可能实现的，因为在这时候有人抱着和他完全不同的想法，她不仅不想让这一件事情平息下来，还要将它越弄越大。

　　……

　　北宫当中，大汉的大公主那一个和陆海空见过一面的异人公主来到了月儿的宫殿当外。

　　月儿的宫殿，一直都是皇宫当中比较特殊的存在，这一个宫殿常年紧闭着，很少有人能够进入月儿的宫殿当中，月儿也常年大门不出二门不迈的。

　　如果不是因为她和陆海空的婚事的话，或许宫里的人会把这一个存在感薄弱得可怕的公主直接忘掉了。

　　而月儿自己也把自己和这一个纷扰的皇后切割开来，她对于外界也没有多少兴趣，除了和陆海空的书信往来之外，她几乎都沉浸在武道当中，所以这几天关于陆海空的风暴她并不清楚，更不知道陆海空那边到底发生了什么。

　　而大公主觉得，陆海空的这一件事情很有必要让月儿知道一下，这一件事如果让她知道的话，或许接下来会相当有意思的展开，所以她直接过来拜访月儿了。

　　对于这一个异人公主的拜访，正好刚刚结束闭关的正要招待一个陆海空那边的来客的月儿稍稍有些意外，不过最终还是让人开门放她进来了。

　　月儿有些好奇，这一个大半年没有见的名义上的姐姐，这时候过来见她想要做什么。

　　“妹妹还在练功呢？”

　　那大公主在看到月儿的时候，脸上露出了灿烂的笑容，很热情的过来拉住月儿的手，对于这人的热情月儿不是很适应，轻轻的把手从她手中拉了过来，点了点头就算是回应了。

　　“有自己想要做的事情真好，可惜我天赋不行，我不……不然我也试试。”大公主一脸向往羡慕地说道，随即她的脸上的表情稍微有些变化：“不过妹妹忙于武道不知道最近发生了什么吧？”

　　月儿看着她，忽闪着大眼睛，以眼神代替了回答。

　　“最近你家的那一位可是遇到了大麻烦了，先是被刺客行刺重伤垂死，接着又被满朝的大臣弹劾，他现在的情况可是相当的不妙啊，甚至很有可能连驸马的位置都保不住了。”大公主似真似假的担心道。

　　大公主这话落地，月儿第一次有了话语的回应。

　　“你说什么！”

　　随着这一句清越的声音想起，一股冲天的剑气冲天而起，那锐利而恐怖的气势直接压在大公主的身上。

　　这一瞬间，她仿佛感觉自己置身于锐利而恐怖的尸山血海当中，周身是密密麻麻的长剑在指着她，只要月儿一个念头就能够让她似无葬身之地，这一种生命毫无安全的感觉让她的脸色一阵苍白，一脸震惊！

　　尽管一直都知道月儿精于武道，但她却没有想到月儿的实力居然这般恐怖，这一种气势摆在那里月儿的武力最少也是90以上的存在。

　　“谁动的手？”

　　在她震惊的时候，月儿皱着眉头又问道，一双眼睛从刚刚的懵懂忽闪着看上去人畜无害的双眼，瞬间切换了形态，眼眸当中透着滔天的杀意。

　　眼前的月儿明明是一副可爱无比的小萝莉的模样，却给大公主一种如果修罗一般的感觉，再加上她身上的气势，在这一种压力下她都有些喘不过气来了，不过感受到月儿的恐怖实力，她的嘴角更是露出一抹难以察觉的笑意，越强大代表着越好玩不是吗？

　　或许接下来会发生些远超她想象的那一种有趣的事情，她很期待那一幕的发生。

　　“据我所知，是何进出的手！”

　　“何进是吗？我知道了！”月儿深深地砍了一眼大公主，然后点了点头。

　　大公主当场就有些懵了，尽管对于自己的说服能力很是自信，很有信心能够说服月儿，月儿这么干干脆脆的就相信了是不是有些太缺心眼了？

　　“你不想问一下前因后果什么的吗？”大公主下意识问道。

　　“你的眼神没有骗我，既然知道是谁动的手就够了，我过去砍了他就可以，原因什么不需要！”

　　月儿的语气平淡，但平淡的语气却给充满霸道的萧杀之气，恍惚间大公主似乎在她身上看到了陆海空的影子，她第一次感觉这一个看上去萌萌的呆呆的妹妹或许极不简单。

　　不过简不简单都无所谓了，既然她已经被调动起来了，那接下来应该会发生很多有趣的事情的吧？

　　“既然这样的话，那妹妹就忙去吧，姐姐就不打扰了。”大公主眯着眼睛，笑眯眯地说了一句，转身准备离开，她有些迫不及待的想要看看接下来会发生什么。

　　“等一下。”

　　随着月儿的声音再次响起，刚刚转身准备要走的大公主明显感觉到月儿的气机已经将她仅仅缠绕住了，一种强烈的危机感涌了过来，似乎她只要在走一步就有可能横尸当场。

　　“妹妹还有什么想问的吗？”大公主有些僵硬的转过身来，讪讪的问道。

　　“我没有问题了，不过你来都来了，接我一剑在走！”

　　月儿手中不知道什么时候手中已经握起了一把剑，身上的气机仅仅将她缠绕住。

　　大公主顿时一脸委屈：“我好心好意过来通知你，怎么能这么对我呢……”

　　“因为你来，所以我要砍你，因为你带来了他的消息，所以我只砍你一剑！”

　　很绕口的一句话，但表达出来的意思很简单，月儿很清楚眼前这一个公主的来意绝对不单纯，绝对是抱着利用她的心情而来，想要利用月儿可以，但必须要付出相应的代价。

　　不过她终究还是带来了月儿必须知道的消息，所以月儿给她一次活命的机会，只要接她一剑不死就能活下去。

　　月儿这话说完，二话不说直接拔剑，长剑出鞘直接向着大公主劈了过去。

　　这一剑斩出，丈长的剑气洒了过去，大公主脸上原本还有的似有若无的轻松和自信在这一个瞬间被彻底粉碎。

　　面对这恐怖的一剑，大公主很清楚如果应对不好的话，她真的有可能会死的！

　　“这个疯女人！”

　　大公主恨恨地骂了一句，然后把自己的所有压箱底全部拿了出来……


第一百三十一章 剑斩何进

　　洛阳，北宫，太平公主的宫殿内。

　　一阵耀目的剑芒亮起，紧接着，一声巨响传来，一个身影被剑芒劈着横飞出去了十几米，砸毁建筑无算，最终被一片废墟掩盖住生死不知。

　　而一剑斩出，月儿就不在看大公主一眼，她说过接下她一剑就可以了。

　　这一剑之后，不管她是死是活都跟月儿没有半点关系。

　　劈出之后，月儿直接大步向着宫外走去，在她行动的同时，月影出现在了她的身后。

　　之前月儿要接见的就是月影，实际上月影过来并不是来见月儿的，她是陆海空派过来保护月儿的，陆海空不想让月儿卷入这一件事情当中，所以特意派月影过来，原本是不应该和月儿见面的，但陆海空一不小心低估了自己媳妇的实力，月影一过来就被月儿给发现了。

　　而陆海空更加想不到的是，月影那边还在应付月儿的质问，这一边大公主直接就过来了，结果陆海空在不想让月儿知道她也知道了。

　　跟在月儿身边的月影少见的有些拘谨，一方面是因为月儿的身份，还有一方面是因为月儿的实力以及她现在的冲天怒气，再加上自己任务的失败，月影稍稍有那么一些无所适从。

　　“他让你过来，就是让你来保护我的？”向着宫外走去的月儿边走着，边问道。

　　“嗯！”月影犹豫了一下点了点头。

　　“虽然他举动让我有些生气，不过这一种感觉还不坏！”行走间的月儿顿了顿，嘴角露出一抹笑意。

　　对于她的这一句话，月影不知道怎么理解，为什么明明已经生气了，感觉还能不坏呢？

　　对于这一类的问题，月影从来都不擅长解决，更不会理解，她只会杀人也只能杀人，她觉得除了杀人之外的事情她好像都做不好，比如这一次她的任务和现在月儿的状态。

　　她明明能够感觉到月儿已经是怒气已经到了一个相当恐怖的地步了，为什么她还在笑呢？

　　理解不了的月影也没有去问，而是老实地跟着月儿的身后。

　　“待会你只能看着，不能动知道吗？”行走间，月儿又道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，我为我男人报仇，没你什么事！”月儿转头瞪了她一眼。

　　月影万分不解，但也只能点了点头，跟在月儿的身后提着剑往宫外走。

　　这一大一小两个女人，就这么横行着从皇宫当中走了出去，因为知道月儿的身份，这一路上的护卫倒也不敢拦她，这让那些护卫的小命都能够得保。

　　而月儿这一边的刚刚动身之后不久，汉灵帝那边立刻就得到了消息，边上的张让听到三公主提着剑直接出宫门，原本就没有多少血色的脸色更是煞白煞白的。

　　这小祖宗什么时候出门不好偏偏这个时候出去，她万一要是有个三长两短的那该怎么办？

　　汉灵帝对于三公主这一种突如其来的举动也很是不解，当底下人告诉他，三公主似乎是要去找何进的时候，汉灵帝顿时一个头大。

　　“胡闹，简直是胡闹，她堂堂一国公主这像什么话，还不快把她给我拦下来！”

　　汉灵帝当场就下令了，然而他终究还是晚了一步了，他的命令下达的同时，月儿那边已经出了宫门了。

　　了解到这一个情况，汉灵帝一面让何进那边安抚好公主，别伤了公主，一边派人准备将月儿强押回来。

　　北宫，何皇后的寝宫。

　　几乎在汉灵帝得到消息的同时，她这边也得到了月儿那边的消息。

　　对于这一个消息她的反应倒是没有汉灵帝的大，对于那一个三公主她并没有多少印象，只是隐约记得好像是一个喜欢舞枪弄棒的疯丫头。

　　对于这样疯丫头，她只是稍稍有些诧异于她和陆海空的感情，居然会为陆海空出头，然后就派人跟何进说，只要别把她弄死了，给个教训也是没有关系的。

　　传了个口令之后，何皇后那边就处于看戏的状态了，她到想看看这一个不满十五岁的丫头能够闹出什么花样来。

　　而在皇宫当中各种口信漫天飞的情况下，月儿这边还没有来到何进府上呢，何进那边就已经知道了大概的情况了，直接下令当底下人把将军府关上，三公主要是来了最直接赶走就行了。

　　何进这几天正春风得意的，陆海空这一个眼中钉终于要倒下了，他外甥的皇位也基本十拿九稳了，再加上宫中隐约传来汉灵帝身体的消息。

　　感觉各种好事都在向他靠近着，等汉灵帝一死，他的那一个小外甥一就位，他可真的就是权倾天下了，一想到这个他就有些飘飘然的，区区一个公主而已，他这时候那里会看在眼里？

　　居然还要为陆海空报仇？真是笑话，这一回先把她赶回去，如果还不老实，等以后给她随便找一个人嫁了。

　　真不知道当陆海空看到自己心心念念想要取的公主嫁给别人的时候，他会是什么表情。

　　然而就在何进在府中做着这一个美梦的时候，一阵惊天的巨响传来，就连何进所在的这一个大厅都一阵颤动，他手一抖手中的茶杯摔落在地上。

　　“什么情况？地震了？”

　　何进正一脸茫然的，而这就在这时候，他府中的一个仆人惊慌失措的跑了过来了。

　　“老爷，不好了，三公主打过来了。”

　　“慌什么，没出息的东西，我之前不是吩咐过来吗，三公主来了直接挡回去了就好！”何进没有注意听，一听直接破空大骂。

　　“老爷，我们挡了，但真的挡不住，三公主太厉害了，提着剑一剑就把大门给劈开了，我们根本就挡不住！”

　　恰好就在仆人说这话的时候，又是一阵巨响响了起来，何进所在的这一个大厅一阵颤动。

　　那仆人见状，顿时浑身一颤：“老爷，你看三公主又发飙了。”

　　何进听到这话，顿时目瞪口呆，好半天才回过神来：“你是说，这个是三公主引起的？”

　　看到那一个仆人点了点头的时候，何进一万只草泥马在他心中崩腾而过，感觉这剧本不对啊。

　　“不好！”

　　何进迅速反应过来，转身就往将军府的深处跑去。

　　虽然不知道为什么三公主怎么会那么厉害，但这些都已经不重要了，重要的是这时候史道人还在他将军府内养伤着呢，做贼心虚的他下意识就想要去把史道人送走。

　　然而他这时候在行动已经太晚了，月儿那边已经杀了进来了。

　　何进的大将军府在洛阳当中，算是一个守卫相当之森严的地方了，他这里不仅有大量的护卫，还养着不少门客，很多门客都是身怀绝技之人，在很多散人眼里这里几乎等于是龙潭虎穴。

　　而在月儿眼中，这所谓的将军府最多不过就是一个小猫窝而已。

　　她闯进将军府根本就不费什么劲，不管是什么大门还是护卫，只要是拦住她的随手一剑就可以了，如果一剑解决不了，那就稍微认真一点再来一剑。

　　要知道月儿这家伙在转生之前是可以吊打吕布的存在，虽然是服用了特殊的丹药，但她本身的实力也是不容置疑的。

　　而月儿在转生之后，不仅有更加的天赋，同时也有了更好的机遇，她的武力在短短的几年时间里直接恢复到了90，以她现在的战斗力来讲，未必会输了陆海空。

　　何进府上那些歪瓜裂枣的，那里可能当得住月儿。

　　而月儿在进入何府之后，敏锐如她迅速的就察觉到了一股诡异的气息，那一股气息相当诡异，隐约给她一种危险感觉。

　　月儿在感觉到那一股气息的时候，立刻就知道，那就是伤害陆海空的那一个人。

　　陆海空的实力她是很清楚的，就算是用阴险的手段，能够伤到陆海空的也是不多的。

　　所以在察觉到那一股气息的时候，月儿直接就向着那一股气息所在杀了过去。

　　一路上与其说是势如破竹，还不如说是闲庭信步，一方面是月儿的恐怖实力，另一方面是月儿的身份，人家是三公主这时候何进又没有站出来，谁敢真的跟她硬来？

　　在这一种情况下，月儿很轻松的就来到了史道人所在的那一个小院。

　　而也几乎在月儿到来的同时，何进也正好来到了那一个小院，看着那一个提着长剑冷着脸走过来的月儿，何进在头皮发麻的同时也不得不迎上前去。

　　“臣何进拜见公主殿……”

　　“死来！”

　　就在何进向月儿行礼的时候，月儿直接一抬手就是一剑劈了过去。

　　这丫头一直都是这一样子，她的性格其实比陆海空更加的肆无忌惮，她的心中只有武道以及陆海空。

　　除此之外，什么礼法什么规则她完全不看在眼里。

　　既然何进敢动陆海空，那她那里会跟他废话，曲意委蛇？那是什么东西？既然是敌人那直接一剑斩了就是！

　　月儿那一剑劈来，何进顿时被吓得脸色苍白，努力的想要躲开，但是他虽然有些武艺和月儿相比差的太远太远了，面对月儿这一剑他连闪避都做不到。

　　看着那迎面斩来的剑气，何进面如死灰。

　　而就在何进要被一剑斩杀的时候，他身上一阵黑色的光芒亮起，为他挡住了这一剑，不过月儿这一剑那里是好挡的，在这一剑下何进也被击飞了出去砸进了史道人的小院当中……


第一百三十二章 斩杀史道人

　　其实一开始对于月儿提着剑去何进府上这一件事，一开始除了张让之外，谁都是把这当作事一件闹剧来看的。

　　汉灵帝派人把月儿押回来之后，除了考虑是不是真的要撤了陆海空和月儿的婚事之外，开始在头疼这，接下来该怎么应付那些大臣们的弹劾，这一次他们估计会是冲着三公主去的。

　　堂堂一个公主，居然为了一个还没有过门的驸马做出提剑大闹将军府的事情，尽管月儿并不算是成年人，但这一种就连汉灵帝这么荒唐的人看了都是一阵摇头的，这一次月儿如果真的被压回去的那一顿责罚是免不了的。

　　而就在汉灵帝想着怎么责罚月儿的时候，月儿那边的消息又过来了。

　　原本以为事把月儿押回来来的汉灵帝，汉灵帝在听到月儿那边的消息时候，被惊得合不拢嘴。

　　与此同时，北宫，何皇后的寝宫。

　　“你说什么？”

　　一声略微高昂的声音响了起来，何皇后被底下传来的消息惊得站了起来。

　　“禀娘娘，三公主单人独剑，杀进大将军府，半个时辰不到将大将军府摧毁大半，死在三公主剑下的怕是有数百人之多，大将军派人过来向您求救，说您在不想想办法大将军就要被三公主杀了！”匍匐在她脚下的那一个宫女道。

　　“她敢！”何皇后柳眉横竖，煞是威严霸气。

　　不过随即她自己心中就有些犯嘀咕，这一种提着剑就敢杀进大将军府的疯丫头，还真没准就敢把何进给杀了。

　　一想到这个，何皇后就有些慌乱了，自己可还指望这一个哥哥能够为她儿子遮风挡雨呢，可不能就这么让那疯丫头给杀了，何皇后想了想直接摆驾往汉灵帝那边赶了过去。

　　与此同时，在何进的将军府中，月儿终于是遇到了一个像样一点的对手了。

　　在她一剑将何进劈进史道人的小院之后，史道人的小院当中冲出一个两米多高，浑身上下的皮肤全是古铜色的汉子，这汉子出来之后直接向着月儿攻了过来。

　　“铜甲尸？居然是这一种乱七八糟的东西！”

　　月儿在看到那汉子的时候，眼中寒光一闪，手中长剑又是凌空一舞，一道剑芒再一次激射而出落在那一只铜甲尸的身上。

　　从月儿进入大将军府以来，几乎没有什么是她一剑不能斩杀的，眼下的这一只铜甲尸却是一个意外，月儿这一道剑芒落在铜甲尸的身上虽然响起了一阵金石之声，铜甲尸确实也后退了几步，但随即好像屁事没有一样，再一次生龙活虎的向着月儿扑了过来。

　　看到这一种情况，刚刚被月儿一剑劈进史道人的小院的何进顿时松了一口气。

　　“道长请务必帮我拿下着疯女人，生死无论！”

　　何进这时候已经把何皇后的话扔到耳边了，什么给个教训就好了，别伤了她的性命。

　　就冲着月儿之前的那一剑，他何进都不敢留下她。

　　太疯狂太肆无忌惮了，他在怎么说也是堂堂的大将军，她说动手就动手了，这还有一点王法没有？这样的女人要是不弄死的话，鬼知道她还会不会有下一次。

　　何进这时候俨然已经忘了，如果不是他先刺杀陆海空的话，月儿根本就不会过来找他。

　　而就在何进的话语声刚刚落下，史道人还没有回应他呢，那边月儿又是一剑轰击在那一只铜甲尸的身上了。

　　从这一场战斗就可以看出来，转生前和转生后的月儿在战斗风格上有很大的改变，转生前的月儿使用的是枪法，走的是近身搏斗以命搏命的那一种风格。

　　而转生之后，从月儿开始杀进何进的府内开始，就没有见她近身搏斗过。

　　明明使用的是一把长剑，但是每次都是凌空斩击，每一次都是剑芒攻击的，如果说她前世是以技巧和疯狂的搏命意识压人的话，这一次她直接是堂堂整整的大势压人。

　　也不知道她是经历了什么奇遇，怎么会在转生之后，在战斗风格上直接有这么大的转变，而更让人不解的是，月儿的攻击力极其强大，你很难知道她的极限在那里。

　　之前那一剑仅仅只是铜甲尸倒退几步，她第二剑轰出去直接把铜甲尸轰出数十米外。

　　在何进刚刚请史道人务必弄死月儿的同时，那一具铜甲尸直接砸了过来，将史道人的院子的围墙又砸塌了一段。

　　看到这一种情况，刚刚叫嚣着要弄死月儿的何进脑袋忍不住一缩，这一个女人实在是太恐怖了。

　　与此同时，脸色苍白满头华发的史道人在看到月儿手中的长剑的时候，脸上露出一丝明悟。

　　“居然是它！难怪这三公主如此厉害。”

　　史道人在惊叹的同时一脸的灰败，转头对何进说道：“何大人我只能为您抵挡片刻，想要活命的话就逃吧，逃到皇宫当中，只有逃到了皇宫你才有可能有一丝活命的机会！”

　　说完史道人不在理会何进，双手合十，口中又是一阵古老而神秘的咒语念动了出来。

　　那咒语出来的同时，刚刚被月儿一击轰退的铜甲尸再一次站了起来，尽管他胸前被劈开了一道口子，但看上去好像并不是很严重的样子。

　　“就你是对他出手的！”

　　这时候，月儿缓缓的向着这一个院子走了过来，小小的不到一米五的身子却似乎带着无与伦比的煌煌威势，在这时候她的目光落在史道人的身上，对于那一只站起来的铜甲尸视而不见，甚至就连边上那一个何进也置之不理。

　　她着眼点和别人不同，她首先关注的，是这一个对陆海空动手的人。

　　何进看到走来的月儿，浑身一颤，赶紧转身向后门逃走。

　　月儿身边的月影见状，忍不住要上前将他拦下，月儿转头轻飘飘的看了她一眼。

　　“我说过，我为我的男人报仇，不许你插手。”

　　“但是他要逃了。”

　　“我知道他要逃那去，去找谁，到时候一起杀了就是，现在最重要的是这一个对他出手的人。”

　　月儿说完转过身来，继续看着史道人，精致带着稚气的脸上霸气绝伦：“你想好怎么死了吗？”

　　说是问人想好怎么死了吗？月儿其实压根就没有给他选择的余地，说话间直接一剑了过去，这时候正在念着咒语的史道人也没有回应的余地，疯狂的念动着咒语，在月儿剑芒临身的瞬间，把最后的那几个咒语吼出来之后，直接被月儿的剑芒劈成两半了。

　　“死了？”

　　月儿见状，眉头一皱，比她预料的稍稍简单了一下。

　　而就在这时，史道人那一只铜甲尸原本双目顿时有了阴冷的气息，紧接着铜甲尸趁这月儿没有注意，向着月儿扑杀了过去。

　　之前在月儿一剑将史道人斩杀的同时，史道人临危把自己的灵魂转移到这一只铜甲尸身上，躲过了一劫。

　　不过他很清楚的知道，不能够击败月儿的话，他躲过那一劫也是没有用的，终究还是要死所以他才毫不犹豫的向着月儿扑击了过来。

　　“看她的年纪也不大，能够有这么强大的实力完全是靠着那一把剑的，只要能够近身了，甚至把那一把剑抢下来的话那就一定有反败为胜的可能！”

　　抱着这一种想法，铜甲尸或者说史道人疯狂的扑了过来。

　　他的计划很顺利，月儿一开始根本就没有反应过来，他很轻易的就杀到了月儿身边来。

　　铜甲尸原本有些僵硬的动作，在史道人附身之后，变得灵活了起来，在靠近月儿十步之内的时候，他原本僵硬的脸色甚至露出得意的微笑。

　　史道人对于自己的近身搏斗能力还是很有自信的，在他看来，在他近身月儿的十步之内的时候，他基本上已经是胜卷在握了。

　　他已经期待着月儿一脸慌乱，手忙脚乱的样子了。

　　然而当他近身的时候，当他看到月儿的眼睛的时候，却没有看到一丝慌乱，能够看到的只有平静还有一丝丝似有若无的战意。

　　下一刻，悲剧发生了。

　　你说一个道人，闲着没事费尽心思的靠近一个在尸山血海里爬了一世的武者这是想要干什么？犯蠢卖萌吗？

　　这时候月儿第一次展现出她恐怖的近身剑术，面对扑过来的道人，月儿不仅没有后退直接迎了过去。

　　下一刻，一手极致凶残的，带着浓厚的血腥味的剑法被展现了出来。

　　她手中的长剑燃烧起一阵赤色的火焰，在那一阵火焰的加持下，史道人身上的防御力一点也展现不出来，月儿向热刀切牛油一般，轻松的将史道人劈出数段。

　　“我的男人，不是你能伤的。”

　　随着最后一句，陆海空听了估计会找个地缝钻下去的话响起，月儿一剑刺进史道人的头颅结束了这一场战斗。

　　【恭喜您击杀史道人（分身），获得传奇级别宝箱一个。】

　　解决掉史道人之后，月儿随手把长剑拔了起来，对系统提示置之不理，转身向着宫中走了过去。

　　动手的死了，谋划的也不能活！


第一百三十三章 反应

　　今天对于洛阳的百姓和满朝文武的大臣而言，是充满意外和震撼的一天。

　　特别是对于那些消息灵通的大臣们而言更是如此，他们今天心情的起伏比坐过山车还要刺激，当然这些家伙都不知道什么叫做过山车。

　　当一开始他们得到三公主提剑出宫的消息的之后，这些大臣虽然都意外于三公主对陆海空的情谊，居然会在这时候替陆海空出头，但也都没有把这一件事当什么大事来看，大多数人看过就算了。

　　在他们的眼里，这一件事最多就是陆海空遇刺之后一系列事件的一个闹剧行事的小插曲而已，他们最多就是把这一件事当作一件皇室的笑料来看，一个十五岁不到长在深宫的公主就算提着剑又能怎样？她还能杀人不成？怕是一只鸡她都不敢杀吧！

　　很多别有用心的人，甚至想要看一看面对这一种情况，汉灵帝怎么应对，而他们是不是有机会推波助澜一波，最好能够用来在打击一下陆海空，借这个机会直接把三公主和陆海空的浑身撤了。

　　但接下来这一件事情的展开却让所有人大跌眼球了，他们原本以为仅仅只是年幼的三公主受什么人蛊惑，最后才有的这一处闹剧，这闹剧也绝对是以三公主被押回去收场，结果一不小心的他们发现展开他们预料完全不一样。

　　那一个提着剑出来的三公主居然不是出来闹着玩的，真的是出来杀人的，她真的敢杀人，也真的有本事杀人。

　　偌大的将军府，居然被三公主单人独剑直接给劈毁了大半不说，将军府数百护卫和门客都死在三公主的剑下，其中甚至包括养了太子刘辩多年的那一个据说是出手用妖术暗害陆海空的道士。

　　不仅如此，听说何进如果不是那一个道人护持的话，当场都差点没有被三公主一剑劈死，很侥幸很侥幸才逃得一命的何进，在出来之后立刻通知他弟弟何苗，兄弟两人仓皇逃进了皇宫当中。

　　那些消息灵通的文武大臣看到这一个消息的时候，个个目瞪口呆瞠目结舌，好半晌都没有能够说出一句话来。

　　而那些在之前对陆海空落井下石的大臣们更是心惊肉跳的，担心三公主心情一个不好，回头顺手就把他们全部给收了。

　　这些个老狐狸在陆海空遇刺一事发生之后，对于这一件事的后续展开一个个都以为自己了然于胸，然而这一事一发生，这些个老狐狸个个目瞪口呆。

　　既惊诧于三公的实力，同时也惊诧于三公主的杀气，几百个人啊，不是几百只鸡三公主说杀就杀了。

　　原本他们在三公主出宫的时候，就已经想要了准备弹劾三公主的话，这时候一个个都沉默了，大门紧锁的个个死死的藏在自己的家里，好像根本就不知道外面发生了什么一样，都在等着汉灵帝那边对于这一件事的处理。

　　而和这些官场老油条的沉默不一样的是，这一件事情发生之后，原本消息相对滞后的民间突然就灵通了起来，这一件事情的始末在经过一番的艺术加工之后，开始在民间发酵。

　　要知道陆海空在民间原本就有相当不错的舆论和人气基础，再加上辛评之前在洛阳有经营过一段时间，在三公主的事情发生之后，辛评虽然不在洛阳但洛阳那边陆海空麾下的机构还是迅速运行起来。

　　在他们的推波助澜下，几乎是三公主剑斩将军府的事情刚刚发生之后，整个洛阳的百姓基本就知道了。

　　而在这一次的事件当中，不管是陆海空和三公主都是处于正义的弱小的一方，再加上陆海空原本在洛阳的声望，百姓立刻就站到了陆海空的这一边，对于三公主的行为大加赞赏。

　　同时三公主和陆海空之间又百姓自己酝酿出来的各种版本爱情故事开始被传唱，不过仅仅一天的时间，洛阳甚至都还没有传遍了，舆论也才刚刚开始酝酿，掀起浪潮什么的，还需要一定的时间。

　　不过这种情况已经被有些人注意到了，察觉到这一股正在被酝酿出来的舆论，那些士大夫们的看法不一。

　　有的觉得需要重视，有的觉得没有必要理会，不过不管是对这舆论的酝酿持什么态度的人，目前真正的着眼点都不在这里。

　　他们目光都落在三公主上，或者更确切的说，他们都在等着汉灵帝对于三公主的处罚，等着这一件事情的落幕，在这一件事情上，原本很有见地很有看法的大臣们都不敢说话。

　　一方面这是算是皇家的事情，更重要的一点是，这时候没有人想更没有人敢得罪三公主。开玩笑，何进她都砍了，谁敢保证三公主不敢砍他的？

　　所以这一件事情上，他们都没有也不敢发言，所幸的是三公主在剑劈将军府之后，似乎直接转身回宫里了，那气好像是消了。

　　看到这一种情况，那些对陆海空落井下石的大臣们长舒了一口气。

　　然而当他们看到三公主转身回宫，以为这一件事到这里基本就算试试要落幕了，接下来他们静心等结果的时候，很快的有一个震撼的消息传来了。

　　三公主在回到宫里之后，直接剑劈过来打算押她去见汉灵帝的禁军，然后提着剑向着何皇后的寝宫杀了过去。

　　一听到这一个消息，所有人都炸了。

　　他们都以为剑劈将军府已经很过火很肆无忌惮了，结果看这样子三公主光是一个剑劈将军府似乎是还没有解气的样子，她这是打算连何皇后一起劈了的意思吗？

　　这就让很多人大是不解了，陆海空和三公主也没有见过几面啊，据说当初在洛阳的时候，陆海空还一度被三公主拒之门外来着，怎么现在看上去三公主对陆海空这么情深意重呢？

　　这一种情况，让很多向汉灵帝提意见，撤了陆海空和三公主婚事的人觉得脖子一凉，感觉自己在鬼门关外走了一遭，所幸的是这一件事就要结束了。

　　在他们得到三公主打算剑斩何皇后的时候，虽然有惊诧于三公主的勇气，但没有人认为她能够成功，原因很简单因为那里是皇宫，是整个大汉帝国的核心。

　　在皇宫当中，三公主就算是再强也没有用，在那一个地方汉灵帝说了算！

　　皇宫当中，同样震惊的还有汉灵帝。

　　“目睹”了这一件事情的整个过程的汉灵帝，才是最惊诧最目瞪口呆的一个。

　　他从来没有想到，自己家的三公主居然这般厉害，更让他没有想到的是，那一个看上去有些迷糊的女儿居然有这么大的杀性，偌大的将军府数百个护卫和门客，她居然说杀就杀了。

　　虽然并没有看到那一个现场，但光听数据都让汉灵帝一阵头皮发麻。

　　但头皮发麻归发麻，如果光是剑斩将军府的话，汉灵帝还可以算了，但如果三公主一定要对何皇后出手的话，汉灵帝绝对不会答应的，所以汉灵帝在得到三公主单人独剑杀向何皇后的寝宫的时候，脸色当场就黑了。

　　“看你做的好事！”汉灵帝恨恨地瞪了一眼早就坐在他身边一脸淡然的何皇后以及她身后的两个弟弟之后，转身对边上张让下令：“让御林军出动，卸了三公主的兵器，把三公主押到这边来！”

　　张让听到这一个命令的时候稍稍一愣，脸上稍稍有些迟疑，有些犹豫着要不要劝一劝汉灵帝。

　　毕竟虽然三公主表现出来的实力很强，但张让真正忌惮的其实是陆海空，他现在可不想得罪了陆海空，这一个命令下去，万一伤了三公主鬼知道陆海空会不会发什么疯。

　　不过在张让犹豫着的时候，抬头突然看到汉灵帝冷然的脸色，已经何皇后漫不经心的一眼，心中顿时一禀，立刻就摆清楚了自己的位置，陆海空固然危险，但现在这一种情况，他如果不能够摆正他的位置的话，那么他绝对会更加危险。

　　所以张让毫不犹豫的下达了汉灵帝的命令，不过在下达命令的时候，还是向御林军再三强调了，尽量不要伤害三公主。

　　而在汉灵帝的命令下达下去之后，明显可以看得出来，何进和何苗两个人的情绪变得轻松了很多，原本紧绷着的身子这时候也放松了下来。

　　在他们看来，既然御林军已经出手了，那他们基本就算是安全了。


第一百三十四章 皇宫中

　　洛阳皇宫，汉灵帝的寝宫中。

　　在御林军出动之后，不仅仅何进兄弟俩放松了很多，就连一直保持沉默的何皇后这时候也开口了。

　　“陛下，三公主肆无忌惮目无王法，当众斩杀太子养父，希望拿下之后陛下能给其重罚！”听到这话汉灵帝顿时就冷笑出来。

　　“重罚？三公主斩杀太子养父要罚，那你们呢？你们刺杀朝廷大臣要不要罚？”

　　汉灵帝这话一出来，何进何苗兄弟二人脖子一缩浑身一颤，不过何皇后那边倒是一脸的淡然，不仅没有半分惧色，反倒是抬头和汉灵帝对视着。

　　不得不说，何皇后在应对汉灵帝方面真的是有独到的手段，面对盛怒的汉灵帝，她什么也不说什么也不做，光是这般简单的对视着，就让汉灵帝败下阵来。

　　只见汉灵帝率先收回了目光，虽然没有说什么但看表情就知道他现在比之前要软化了很多。

　　这一种情况让边上的张让看得一阵心焦，他真的很担心三公主那边，但眼下这一种局面他又不可能做什么，只能够在边上看着，祈祷着三公主那边能够放弃不必要的抵抗吧。

　　只要三公主放弃抵抗，老实地跟御林军过来，到时候还有一点回旋的余地，他还能咬着牙为三公主说几句话，如果三公主选择反抗最后被抓过来的话，事情可能会王不可预料的方向发展。

　　很明显的，在场的所有人都不认为三公主能够打败御林军。

　　一方面是因为御林军是大汉最强的一支军队，还有一点是，他们所在的这一个地方是皇宫，这一个地方，只要汉灵帝没有允许，进入其中的人虽然不至于就完全失去武力，但也会受到大幅度的削减。

　　如果按数据来的话，所有进入皇宫的武者，武力最少会被削减百分之十。

　　90的武力被削减了百分之十也就是说，正常的情况下，三公主的武力最多只剩下81甚至可能更少，在加上皇宫当中一些特殊的禁止，三公主在皇宫当中完全是没有半点反抗能力的，在这里汉灵帝才是唯一的王。

　　在这一种情况下，当然不会有人看好三公主，所有人都在等着御林军那边的好消息传来。

　　确实，很快的御林军那边就有消息过来了，不过却并不是什么好消息。

　　“你说什么？”

　　当汉灵帝听到，三公主杀到何皇后的寝宫和御林军不期而遇，然后从御林军的口中得知了何皇后的消息之后，直接就提着剑往这边杀过来消息时，惊立了起来。

　　那可是御林军啊，大汉最强大的军队，连御林军都抵挡她不住吗？而且还是在皇宫之中，那三公主该是何等的强大。

　　边上的何进何苗两兄弟这般想着，不由得浑身一颤，满脸的冷汗当时就下来到了，感觉自己的小命再一次有点风雨飘零的意思了。

　　相比之下，何皇后虽然也有些皱眉，不过到还是一直保持冷静，并没有太多的慌乱因为他很清楚的知道只要汉灵帝在的话，他们绝对是安全的。

　　而汉灵帝那一边，在一惊之后，只见他随手一挥，也没有见他怎么操作在他的面前就出现了一片光幕，而那光幕上正好是三公主活跃的身影。

　　从哪光幕当中，汉灵帝也终于了解到了三公主为什么能够突破御林军了。

　　其实这倒也不是什么好奇怪的事情，御林军确实是大汉的最强军团。

　　这一支军团在装备上，甚至是在人员的素质上都相当之不差，但有一点他们却很一般，那就是这一支军团的实战经验。

　　在这一方面上，这一支御林军就真的很一般的，至少跟从尸山血海里爬出来的三公主根本就不能比，就凭这一群小菜鸟想要拦住三公主根本就是痴人说梦，三公主轻轻松松的直接杀破御林军的阵营，一路向着汉灵帝的寝宫杀了过来。

　　一路上，御林军禁军虽然展开了对于三公主的围堵了，但根本就没有一点效果，一方面是三公主的实力太强了一点，而且皇宫不比寻常的地方，在皇宫里宫殿林立环境复杂，这对于那些御林军来讲很难形成什么合围，而三公主只有单人独剑轻轻松松的可以在宫殿当中穿梭。

　　就算是偶尔有合围过来的御林军，三公主也能够轻松一跃，在宫殿的房顶上穿梭离开。

　　在了解到三公主是如何突破御林军的时候，何进何苗两兄弟顿时就安心了不少，觉得三公主也不过是取了巧，实力上来讲应该也不算是很强，边上的何皇后轻描淡写地看了一眼光幕轻飘飘地说道：“三公主挺有意思的，居然能够想到这一种办法。”

　　听着没有半点褒贬含义的一句话，在汉灵帝的耳边听来却感觉相当的刺耳。

　　而也恰好就在这时候，三公主一路突破了重重的包围杀到了汉灵帝寝宫的最上方。

　　只见三公主霸气一顿，三公主直接轰破汉灵帝寝宫的屋顶，提着一把赤红色的长剑出现在寝宫当中。

　　三公主落地之后，一双秀目一扫，很快的就锁定住了何皇后兄妹三人，随后手中的长剑一挥，直指这三人。

　　“找到了！”

　　看到这一幕，感受到那扑面而来的锐利至极的剑意和杀气，何进何苗两兄弟浑身一颤，很是废了一番功夫才没有屁滚尿流的躲到何皇后的身后去。

　　“放肆！”

　　就在三公主长剑直指何皇后的时候，从她出场的时候就满脸怒火的汉灵帝终于彻底爆发了。

　　尽管是一个病入膏肓的，没有半点武力中年胖子，但在此时此刻，简单的一句怒喝出来，顿时有一股恐怖的气势从他身上翻涌出来。

　　他身上的这一股气势，和三公主或许说所有的武者的气势都不同。

　　这并不是他自己精气神的凝聚出来的产物，恰恰相反，这并不是属于汉灵帝的东西，这一是一股属于皇者的气势。

　　这一种煌煌天威之下，在场几乎所有人全部都跪下来了，甚至包括之前一直一副母仪天下雍容华贵的何皇后这时候也不得不半跪下来。

　　这是汉灵帝身为皇帝特有的能力，他的这一种煌煌天威比什么所谓的“霸王色霸气”都要强大。

　　在他的这一股天威之下，在此时此地，就算是武力破百的存在也要跪下。

　　因为这里承载了整个大汉的气运，而他代表着整个大汉，汉灵帝很自信，没有人在他的面前在他开启这煌煌天威的时候还能够站着，包括三公主！

　　在他这一股气势展开的时候，刚刚一脸漠视甚至是连目光都没有落在汉灵帝身上的三公主这时候也低下了头。

　　不过有意思的是，三公主并没有跪下，而是用她手中那一把长剑柱在地上，半弯着腰低着头强撑着没有跪下去，不过虽然是没有跪下，但看上去也相当的艰难了。

　　那已经跪下的何进何苗两兄弟见状心中暗喜，他们这条小命看上去是得保了，而三公主可就要倒霉了，不过两人这时候都老实的跪着，半句话也不敢说因为两人能够感觉到汉灵帝这时候的滔天怒火。

　　“看看你这样样子，你还像是一个公主吗？一言不合提剑杀人，好大的威风好大的煞气！你当你是什么？陆海空的山贼婆子吗？”

　　张让听到汉灵帝的这一阵怒骂，那一刻提着的心终于放下来了，以他对汉灵帝的了解，这时候以这一种口气骂了，那证明汉灵帝对于三公主还是有几分喜爱的，待会就算是要罚也不会太重。

　　然而张让的心刚刚放下的时候，三公主一句话立马就又让他提起来了。

　　“别妨碍我杀人好吗？”

　　三公主这话一出，不仅是让汉灵帝一股怒火直冲天灵盖，就连边上看着的张让都浑身发寒，这三公主也太不省事了，怎么能够说这一种话呢，陛下怕是彻底怒了，这下可怎么收场？

　　果不其然汉灵帝听到三公主这话的时候，脸色顿时大变，身上原本就汹涌的气势瞬间暴涨三倍，三公主半蹲的身形一顿，虽然很勉强的没有跪下，但在她脚下的大理石地板碎裂大片。

　　“好好好，好一个三公主，看来朕平时确实是对你疏于管教了，也是时候该管教管教你了！”

　　这时候谁都听得出汉灵帝的滔天怒火，何进何苗两兄弟看到这一幕，嘴角多露出一抹笑意了。

　　在他们看来，这一次三公主是彻底倒霉了，怕就是不死也要脱一层皮了。

　　然而就在他们的这一种想法刚刚出来的时候，却发现那边的三公主突然晃悠悠的站了起来。

　　“管教我吗？你还不配！”

　　这话的嘲讽力简直到了满值的程度，汉灵帝的怒气值瞬间爆了表，身上的气势再次狂飙向着三公主压了过去。

　　然而这一次三公主却浑然不惧，只见她手中的长剑一舞竖在面前，那一把赤色的长剑爆发出一阵赤色的光芒来，汉灵帝的那一股滔天的气势直接从她面前绕开了，这时候汉灵帝才猛然注意到三公主手中的那一把剑，看到那一把剑汉灵帝仔细辨认了半晌之后脸色大变。

　　“这一把剑怎么会在你手里！”


第一百三十五章 赤霄剑

　　汉灵帝看到月儿手中的那一把剑的时候彻底懵了，他从来没有想过，有一天这一把剑会以这一种让他意想不到的方式出现的。

　　如果他没有认错的话，这一把剑叫做【赤霄】传说中刘邦斩白蛇的那一把帝道之剑。

　　看上这一把剑的时候，汉灵帝终于能够理解，为什么他的气势为什么会在这一把剑面前被分开了，但他依旧不能够理解的是这一把剑怎么会出现在月儿的手中。

　　这一把剑虽说一直在神兵阁里放着，但几百年来，除了汉武帝刘彻以及光武帝刘秀之外，在无人能够拿起它，甚至能够见到它的都没有几个，这一的一把剑，为什么今天这一把剑会出现在月儿的手中，难道月儿是天命所归之人？

　　这一个荒唐的想法一出来，汉灵帝自己就把它否决掉了，天下间还没有女人当皇帝的先例，那这一把剑为什么会出现在她的手中呢？

　　在这一刻，汉灵帝的心中突然有一种疯狂的想法，如果自己能够从月儿的口中得知赤霄剑的秘密，那他是不是就能够掌握这一把赤霄剑？

　　如果他掌握了赤霄剑和传国玉玺，是不是就可以逆天改命，他是不是就可以多活几年了？

　　逆天改命的这一种想法很荒谬，但对于快要死了的汉灵帝而言，只要是能够活下去，在荒谬的方式他也愿意试一试。

　　“回答朕，这一把剑怎么会出现在你的手中！”

　　在这一刻，汉灵帝满脸潮红，眼中充满惊喜和贪婪。

　　然而月儿对此却视而不见，在她站起来的那一刻，她的目光就落在了汉灵帝身后的何皇后三兄妹的身上，手中的赤霄剑一摆身形一闪，理都不理汉灵帝直接向着何皇后三兄妹杀了过去。

　　“放肆！”

　　汉灵帝见状暴怒不已，伴随着他的怒喝，一声似有诺无的龙吟声响了起来，紧接着，一只金色的巨大的龙爪凭空出现，一爪将月儿抓在了手心当中。

　　“不要以为拿了赤霄剑就可以在朕的面前放肆，朕才是这一个天下的皇帝，朕才是这一个皇宫的主人，没有人可以在朕的面前放肆！”

　　随着汉灵帝的霸气的话语响起，那一只巨大的金色龙爪狠狠一贯，将月儿无比凶残的砸在了地上。

　　汉灵帝说得一点没错，他确实是这一个皇宫的主人，尽管他没有半点武力，甚至已经是并入膏肓了，但只要他还是皇帝，只要他还掌握着传国玉玺，那在这一个皇宫当中他就是近乎无敌的存在。

　　被砸在地上的月儿还没有反应过来，四只金色的龙爪凭空出现，将她牢牢的控制住。

　　“回答我，这一把剑怎么会在你的手里！你是不是掌握了什么关于秘密！”

　　看着面前有些癫狂的汉灵帝，月儿眉头一皱似乎没有想到汉灵帝居然如此恐怖。

　　不过她的脸上并没有惧色，在这一种情况下，她不仅没有握紧那一把赤霄剑，反手张开之前紧握着那一把剑的手，在月儿将那一把剑放开的那一刻，那一把剑的剑身上绽放出赤红色的光芒，悬浮在月儿的头顶上。

　　在那一把赤霄剑悬浮起来的时候，月儿才转头对汉灵帝道：“它怎么会在我手上，你应该问它不应该问我，是它选择了我，而不是我的得到了它！”

　　“不可能的，它怎么会选择你！朕才是这一个天下的主人，朕才是它的主人才对！”作为一个皇帝，尽管是像汉灵帝这样的皇帝，他的心中都有一种“朕即天下”的使命感或者说是优越感。

　　在拿下月儿的时候汉灵帝突然对于月儿能够得到这一把剑已经有了另外解释，在他这一把赤霄剑的出现正是为了他而出现的，他们老刘家的列祖列宗就是借着自己这一个月儿的手，把这一把帝王之剑送到他手中的。

　　没错，月儿一介女流，根本就不可能是天命之人，真正的天命之人只能是他刘宏！

　　“那你叫它一声，它答不答应。”

　　“放肆！”汉灵帝冲着月儿冷喝一声，随即汉灵帝直接把传国玉玺放到左手，伸手右手然后对那一把悬浮在月儿头顶的那把赤霄剑以帝王的口气命令道：“过来！来到朕的手中！”

　　赤霄剑静静的悬浮在月儿的头顶，半点没有应和汉灵帝的意思。

　　尽管这时候没有人敢露出一丝讥讽的表情，但汉灵帝的脸上忍不住一阵微微发烫，冲着那一把赤霄剑再次怒喝道：“还不与朕过来！”

　　长剑依旧悬浮在月儿的头顶，没有半点搭理汉灵帝的意思。

　　“很明显，它不是你的。”在这一种情况下，月儿很平静地看着汉灵帝，语气淡漠地说道，汉灵帝脸色一变，正要发怒月儿又道。

　　“赤霄，帮我把这些烦人的东西解开！”

　　同样是一声令下，刚刚半点不为所动的赤霄剑在月儿的命令下迅速动了起来，化作一道赤色的光芒在月儿的身边一阵窜动，片刻的功夫，那四只抓住月儿的龙爪直接被削成两半。

　　看到这一幕，汉灵帝先是一愣，随即随即看着已经站起来的月儿勃然大怒：“谁允许你站起来的？给朕躺下！”

　　汉灵帝说话间，巨大的龙爪再次出现。

　　“赤霄，帮我挡住这些烦人的东西。”

　　随着月儿一声令下，赤霄剑悬浮在月儿的头顶上，那一只巨大的龙爪的同时，赤霄剑直接横扫了过去，和之前完全不同的是，赤霄剑居然直接把把那一只巨大的龙爪削成两段了。

　　月儿看了也不看一眼被削成连段的龙爪，甚至连汉灵帝他都没有多看，她这时候的目光一直落在何皇后三兄妹的身上。

　　这时候的她目光已经是趋向于平淡了，但就是这一种看上去平淡的目光，让何氏三兄妹浑身发寒，就连三人当中，一直是最为沉稳的，始终没有多少慌乱的何皇后在这时候也有些慌乱了。

　　虽然她并不知道那一把剑代表着什么，但她很清楚，眼下貌似发生了一件出乎她预料之外的事情了。

　　“也是时候该结束了！”

　　就在这时，月儿呢喃了一句，身体动了动，似乎是要想何皇后他们走过去。

　　“陛下！”

　　看到这一幕，感觉到自己的小命似乎很没有保障的何皇后，向着汉灵帝轻唤道，这时候何皇后绝美的脸上除了平日里的雍容华贵之外，还多了一抹女性的柔弱，两种气质糅合在一起对汉灵帝来讲杀伤力极大。

　　“放心吧，没有人伤害的了你！”汉灵帝自信地说道，汉灵帝平时或许不是一个绝对自信的人，但当他身处皇宫，当他仅仅握着那一颗传国玉玺的时候，他就仿佛换了一个人一样。

　　这时候的他绝对的自信，有一种天下地下唯独独尊的霸气。

　　然而这一切并没有什么用，月儿根本就无视他，直接向着何皇后走了过去。

　　“朕说过了，没有人可以伤害她！”

　　汉灵帝眼中露出一丝冷色怒喝道，与此同时大量的金色龙爪凭空出现向着月儿轰了过去。

　　面对那漫天轰过来的金色龙爪，月儿面不改色，也完全没有闪避的意思，甚至连目光都没有半分闪烁，依旧是绕开汉灵帝向着何氏三兄妹走了过去。

　　而那漫天的龙爪，在赤霄剑下直接被分成两半，完全没有伤得了月儿分毫。

　　看到这一幕，就算是在这一种状态下的汉灵帝，脸上也流露出难以置信甚至是有些沮丧的表情：“为什么，朕手中有传国玉玺，朕还是这大汉的天子，这还是在朕的寝宫当中，就算是你手中有赤霄剑，朕也没有理由会输给你的！这到底是为什么！”

　　汉灵帝的疑问月儿没有给他回答，不是答不了，而是觉得根本就没有必要。

　　月儿直接大步的向着何皇后走了过去，片刻的功夫，她就来到了何皇后的面前。

　　看着大步走来的月儿，何皇后的秀美雍容的脸上难得的出现了一丝惊恐，但很快还是强制的让她自己镇定了下来。

　　“你到底想要做什么？陆海空还没有死，你不能杀我，你这时候杀了我的话，不管是你还是陆海空都将成为大逆不道的逆贼，到时候整个天下都将……”

　　“啪！”一记响亮的耳光打在何皇后的脸上，直接将她后半段的话打下去了。

　　“你话太多了，既然做了不该做的事，安心去死就好了！”

　　月儿说完手一伸，一道剑气在她指尖凝聚向着何皇后刺了过去。

　　“皇后小心！”

　　看到这一种情况，何进和何苗不知道哪来的勇气向着月儿扑了过来。

　　看到这两人扑来，月儿手一转，直接点在了何苗的身上，那一股锋利的剑气脱体而出，直接将何苗的心脏穿透，随后月儿转手又是一道剑芒正要顺手把何进带走，而就在这时候，月儿那边突然跳出了一条系统提示。

　　月儿这时候哪有功夫看什么系统提示，真要顺手杀了何进和何皇后，然而月儿那一剑还没有刺出去呢，她直接就消失在皇宫当中……


第一百三十六章 震怒

　　洛阳皇宫，汉灵帝的寝宫当中。

　　所有人目瞪口呆的看着眼前的这一幕，这时候谁都有些懵逼，更搞不懂月儿怎么会突然就这么直接消失不见了。

　　在疑惑之后，他们的目光都落在汉灵帝的身上，比较这时候能够做到这一点的也只有汉灵帝了。

　　然而这时候在汉灵帝的表情当中，却很难看出什么来。

　　不过在月儿消失的那一瞬间，汉灵帝手中的传国玉玺到确实是亮了一下，只是不知道是不是巧合。

　　不知道可能不是传国玉玺的问题，月儿的消失绝对和和系统脱不了关系，她在消失之前接收到一条系统提示。

　　【恭喜您激活赤霄剑认主任务，零点三秒之后您将被强制传送进特殊任务副本当中！】

　　这一条系统提示，是月儿在想要斩杀何进之前得到的一条系统提示，这其中系统强势干涉的意图相当之明显。

　　月儿的这一件事情上，咋一看，好像系统方面相当之强势，对于它剧情方面有影响的因素它都会强势抹掉，但实际仔细推敲的话，就可以看得出来，这一个游戏或许说这一个世界的系统并不是真的强势。

　　如果是真的强势真的对于这一个世界有绝对的掌控力的话，它有无数种办法在不知不觉当中消除这一件事，比如最简单的直接不让月儿得到赤霄剑就可以了，毕竟如果月儿不是得到了赤霄剑的帮助的话，她最后根本就不可能走到了那一步，系统也不需要这么强势的插手。

　　从这一件事情来看，至少可以得出两个结论，一个是系统无法完全掌控这一个世界甚至隐约有一种逐渐要崩溃的感觉，这一点上从张角的反抗，魔兵的出世，还有最近的月儿这一事情上都可以看出端倪来。

　　还有一点就是系统似乎是遵循着某种规则在运转的，比如月儿的消失，它并没有像对张角或许对魔兵一样一道紫雷就完事了，反倒是给了一个强制的任务副本。

　　这样的行为，怎么看都有点像是干涉月儿行为的一种补偿，当然它也可能是想困住月儿这一种太早得到她不该得到的东西的异人，不过总体来讲，系统对于异人方面好像格外的宽容。

　　当然在这一方面上，是真是假也无从了解，而且汉灵帝寝宫的那些人都不清楚，也不了解这一方面的事情。

　　这时候汉灵帝寝宫的这些人，除了何进和何皇后有些劫后余生侥幸，以及对于被月儿一指带走的何苗的悲痛之外，所有人包括张让在内的所有人都匍匐在地上，大气都不敢喘，因为谁都知道这时候汉灵帝的心情相当的不好。

　　毕竟虽然三公主最后被镇压了，但是在刚刚短短的几分钟里，汉灵帝可是被打了好几次脸，谁知道汉灵帝会不会恼羞成怒直接将他们处死了。

　　“陛下神威，挥手间轻松镇压三公主！”

　　就在这气氛有些诡异的时候，张让二话不说马屁高呼，说实话他并不知道刚刚是什么情况，但眼下不管是什么情况高呼这一个，保全照顾好汉灵帝的颜面总是没有错的。

　　果然他这话一出，汉灵帝的脸色虽然还是不大好，但也稍稍缓和了一些。

　　“三公主已经被朕拿下，这事就到此为止了，给我传令给陆海空让他给朕滚进京来，朕倒要问问他，他是怎么蛊惑三公主的！”

　　汉灵帝说完，转头看了何皇后一眼之后，直接转身离开了。

　　他这么急着走，主要是他身体方面快承受不住了，虽然这一种爆发对他来讲并不需要什么消耗，但汉灵帝的身体本身就不太好，简简单单一波爆发他就有些承受不了了需要到一个地方休息一下。

　　而汉灵帝这边的寝宫在之前已经被打破了，根本就不能住人了，不过他是皇帝，整个皇宫都是他的所以这个倒也不是什么大事，他随便找到宫殿休息就是了。

　　在汉灵帝转身离开张让小心翼翼的跟上之后，今天的这一件事情就到这里落下了帷幕，然而这一件事的后续影响正在发酵。

　　皇宫这么大的事情发生，洛阳的那些大臣们根本不可能不知道，而且这一件事可不是只有张让他们那几个目击者，在月儿进入汉灵帝寝宫，以及她和汉灵帝两人短暂交手的时候，汉灵帝的寝宫毁了大半。

　　在这一种情况下，扑过来的御林军以及寝宫中的太监宫女都把这一件事情看了个清清楚楚。

　　这其中有太多太劲爆的消息了，当然那些劲爆的消息当中，洛阳的大臣们最关心的只有一件事那就是【赤霄剑】！

　　原本那些个大臣还在疑惑着，三公主怎么就突然变得这么厉害，单人独剑直接就毁了一个将军府还差点在皇宫当中把何氏三兄妹都给杀了，这【赤霄剑】的消息一出来一切就都有了解释了。

　　在这一个世界当中，【赤霄剑】可不仅仅只是一件象征性的兵器，它是真正具有强大力量的神兵，它和传国玉玺一样被视为大汉帝国皇权的象征。

　　不过相比于传国玉玺【赤霄剑】已经有几百年没有出世了，这时候再出现是不是意味着什么特殊的含义？

　　很多对于汉室忠心耿耿的大臣眼中，那几乎是中兴汉室的预兆了，只是很可惜的是，最终【赤霄剑】和三公主消失不见了，这让很多人惋惜不已。

　　不仅那些大臣惋惜不已，汉灵帝同样也是。

　　在月儿消失之后，汉灵帝那边刚找一个寝宫休息下来，立刻就传出命令，派人去将月儿的宫殿翻个底朝天，为的就是想要找到【赤霄剑】的线索，不过【赤霄剑】的线索他们是没有找到，倒是找到了相当多的陆海空那边送过来的东西。

　　从秘籍兵器，再到各种宝石宝物，陆海空那边给月儿送过去的东西足有好几车。

　　虽然这些年陆海空给汉灵帝这边同样送了不少东西过来，但他送往洛阳的精品全部都在月儿那边，尽管那些东西对于月儿来讲根本就没有用，也不止一次跟陆海空说过不要送了，陆海空依然还是死性不改，看到什么好东西就往月儿这边送。

　　这样直接导致了汉灵帝在看到月儿宫殿里的那些东西的时候，对陆海空彻底没有了好感。

　　亏他一直以为陆海空是什么忠臣呢，有什么好东西他是送得最勤的，也是最有新意的，现在一看什么狗屁新意，其实就是那差的东西敷衍他，好的全部给月儿那边送过去，宁可在月儿那边发霉都不给他。

　　汉灵帝倒不是稀罕那点东西，但他最受不得的就是他觉得自己之前赤诚待他陆海空，结果陆海空居然敷衍他，这就让他很受不了，再加上刚刚发生了月儿的那一件事，汉灵帝盛怒之下，直接下旨撤了陆海空和三公主的婚约，要陆海空进京负荆请罪。

　　而在汉灵帝盛怒的同时，在陆海空的军营当中，月影正跪在陆海空的营帐外面。

　　从她回来到现在，已经在哪里跪了整整三个多小时了。

　　月影原本是要跟月儿一起进皇宫当中，但很遗憾的是，一方面皇宫在汉灵帝盛怒拿起传国玉玺的时候，已经被一股神秘的力量笼罩，以她的鬼属性力量根本就没有办法进去。

　　还有一方面是月儿在没有进皇宫之前就把她赶出来了，月影在皇宫之外苦等到结束了，从张让的手下那边得到第一手消息之后才回来的。

　　回来之后，月影在汇报完了之后，就一直跪在哪里。

　　帐篷内的陆海空知道她跪着，但他什么也没有说，就让她一直跪在哪里。

　　陆海空这时候并不知道月儿那边到底是什么情况，其实包括亲眼目睹的张让都不清楚，月儿到底是不是被汉灵帝镇压了，毕竟她的消失方式太诡异了一点。

　　对于月儿情况的担忧，让陆海空少见的对月影有些迁怒，另外还有一方面的是，陆海空在得到月影那边的消息之后就一直在忙活着。

　　由于他这时候和后方并在的距离太远了一些，以这一种扩大的十倍的面积来讲，这里离并州至少上万里之遥，所有的远程通讯的道具用不上了，所以陆海空在这时候只能写信了。

　　在月影跪在哪里的三个小时里，陆海空分别给戏志才和荀攸写了两封信。

　　两份信之所以写这么久，一方面是因为这两封信的内容很长，还有一方面在写这两封信的时候，陆海空需要确保自己一直都保持着理智，所以这两封信写得稍微有点慢。

　　“行了，别跪了，进来吧。”

　　在月影跪在帐篷外满三个小时的时候，帐篷内陆海空的声音突然响起来。

　　在陆海空的声音响起来的时候，月影立刻就站了起来，掀开帐篷走了进去。

　　帐篷中，陆海空大马金刀的坐着，看上去生龙活虎完全没有半点重伤的样子，对于陆海空的情况月影似乎一早就知道了，也没有半点惊讶进来之后，就老实地站在陆海空的面前……


第一百三十七章 兵发洛阳

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　并州牧兼征北将军陆海空，目无法纪目无朕，蛊惑三公主行凶，德行有亏今特下此召，撤回与三公主婚约。命其今日内赶赴洛阳，不准带一兵一卒，不准携寸铁入城，进城之后三步一叩首直达皇宫！”

　　很简短的一份诏书，这是汉灵帝那边休息了一下之后，自己奋笔疾书愤而写下的一份诏书，这一份诏书写完，汉灵帝直接就让人给百里之外的陆海空送了过去。

　　而几乎在这一份诏书离京的同时，诏书的内容基本就大白于天下了。

　　一方面是皇宫当中，各方的眼线众多，一有什么风吹草动很多人立刻就知道了，更重要的一点是，从一开始汉灵帝就没有想要隐瞒诏书内容的意思。所以这一份诏书发出去的同时，洛阳城中的文武大臣几乎都知道了。

　　看到这一份诏书的时候，那些满朝的文武大臣都知道，陆海空就要完蛋了。

　　算起来，王允这边还是这一方面比较不灵通的，别人都知道得差不多了，他这边才看到那一份诏书的副本。

　　看到那一份诏书的时候，因为知道是汉灵帝写的，所以王允也没有计较诏书的格式问题直接关注内容，看完那一份诏书之后，虽然对于陆海空的羞辱稍稍有些皱眉之外，对于诏书的内容并无异议，特别是在陆海空和三公主的婚约被撤销一事。

　　这一件事在王允看来，更是在正确不过的事情，只从【赤霄剑】暴露之后，三公主的身份就完全变了。

　　在此之前，三公主仅仅只是一个在普通不过的公主，甚至在三个公主当中相当不起眼，如果不是因为和陆海空的婚事的话，估计根本就没有多少人会注意到她。

　　但在三公主剑斩将军府，在皇宫当中差点一剑带走何氏三兄妹，而且暴露了是【赤霄剑】现任主人之后，那三公主的身份就完全不一样了。

　　因为是【赤霄剑】主人的原因，三公主做出这一系列的事件甚至可能汉灵帝都没有办法给她与惩罚，三公主的身份已经变得相当特殊了，变成【赤霄剑】的执剑者身份及其高贵在这一种情况下，陆海空这一种山贼出身的小瘪三怎么可能配的上公主？

　　再说了，为了【赤霄剑】的秘密，他们也不能让三公主嫁给陆海空。

　　所以王允在看到三公主和陆海空的婚事被撤销之后，心中还是松了一口气的，觉得汉灵帝总算是做了一回英明的事情。

　　而这一件事上，边上的蔡邕也保持了沉默，毕竟这一个世界当中，所谓的帝道之剑可不是说说而已的，它不仅拥有不可思议的力量，同时在皇室士大夫乃至于民间都有它的神话。

　　可以说这一把剑对于整个大汉来讲，意义非凡，三公主一旦和这一把剑联系在了一起，那就证明陆海空和三公主基本就无缘了，如果这时候陆海空还想娶三公主的话，那几乎可以划到叛逆那一层去了。

　　不过对于陆海空的羞辱之上，蔡邕还是很有话讲的，陆海空从一开始就是受害者，他只是接到汉灵帝的诏书直接就过来，人家什么事也没有干，光是被人刺杀了一次，他直接就一点一点的掉入这般田地了，这很不合适吧。

　　虽说雷霆雨露俱是君恩，但你真的要变脸如撕画，这样跟陆海空来玩很不好吧？别忘人家怎么说也是并州牧，手握几十万大军的存在，而且以蔡邕和陆海空短短的几天相处对于陆海空的了解来讲，陆海空绝对不是那一种可以忍气吞声，更不是你汉灵帝一句话就乖乖三步一叩首进京的人，你这么跟他弄搞不好是要出大问题的。

　　但很可惜的是，蔡邕的意见并没有人重视。

　　一方面是蔡邕身无官职人微言轻，还有一方面是在这一件事的背后，有一股强大的力量在推着，很多人想要看到陆海空被羞辱的那一幕，这一种情况下，当然不会有人重视蔡邕的话。

　　那一份诏书之后，所有人都在那边静静的等着陆海空的反应，在一些自认对于陆海空还有些了解人看来，陆海空最有可能的一个反应是起身返回并州，最不可能的是如同汉灵帝的诏书一样，老老实实的三步一叩首进京。

　　关于这个的话，他们倒是猜对了一半，陆海空确实是不可能老老实实不带一兵一卒进城，然后三步一叩首的跪着到皇宫领死。

　　陆海空那一边，在他得知到月儿的情况，写了两封长信之后，直接就带着浴血军团开始往洛阳这边过来了。

　　不过陆海空在过来的时候，倒是派人把蔡文姬送到并州去了，一方面是接下来他估计会很忙，而且也会跟危险这丫头跟在身边很不方便，另外一点是把这丫头送到并州那边去，以后想要攻略蔡邕也简单一些。

　　把蔡文姬那边送走之后，陆海空麾下的军团就直接开拔了，带着这几天他们从附近各个山寨劫掠过来的粮食，陆海空坐着一辆马车直接开往洛阳。

　　他完全没有回撤的意思，对于他来讲，他也没有必要回撤。

　　在一路前行的过程当中，坐在马车上的陆海空也一直在奋笔疾书着。

　　刚刚穿越那一会，陆海空的毛笔字并不行，不过在经过一段时间的熏陶，特别是在他武力过了80之后，对自己的四肢掌控力的提升，陆海空的字也越写越好了。

　　陆海空的字带着这一种霸气，特别适合他现在在写的这一种东西。

　　而巧合的是，正好在陆海空写得差不多的时候，他的军队正好跟汉灵帝派来宣指的小黄门不期而遇。

　　一开始那一个小黄门还挺高傲的，端着一个架子开口就是要陆海空过来跪接圣旨。

　　结果把小黄门拦下的那一群士兵一听这个，在得知他是来送圣旨的之后，那一群人直接就把他给拉下马来，把小黄门和他随行的那一群护卫痛揍一段，在把这一个高傲的小黄门打得鼻青脸肿之后粗暴的手中的圣旨抢了过来。

　　领头的那个红头发的将领两眼看完那一份圣旨之后，那小黄门发现周围的温度突然就高了十几度刚刚被痛虐一顿的他浑身一颤，所幸的是那红头发的将军直接拿着那一份圣旨转身进入他们军团当中的那一辆马车当中。

　　陆海空看到赵二递过来的那一份圣旨，尽管一开始已经有所预料了，但真正看到撤了他和月儿的婚约的时候，他的脸色还是忍不住一冷，虽然在他眼里汉灵帝答不答应都不重要，但不代表汉灵帝可以肆意的撤掉这一份婚约。

　　不过陆海空倒也没有说什么，扫了一眼之后，直接把那份圣旨扔到一边了，把自己手中写好的那一封书信交给赵二。

　　“让那一个小黄门把这封书信交给那一个昏君！”

　　赵二从陆海空的手中接过那一封书信之后，出来直接将那一封信甩到了小黄门的身上之后，就不再理会那一个小黄门了，派人把小黄门赶了回去。

　　那可怜的被打得惨兮兮的小太监在这一种情况下，只好拿着那一封书信回到皇宫当中去，把那一封书信交给汉灵帝了。

　　其实汉灵帝在看到那一个小黄门如此迅速就回来，而且看上去还鼻青脸肿的似乎很是受了一阵虐待之后，心中隐约就有些不好的预感了。

　　这一点上，在他打开了陆海空送过来的那一封书信之后，立刻就被验证了，只看了两眼，汉灵帝恨不得直接把手中的书信就给撕了。

　　陆海空虽然学了一阵儒学，但他在古文这一方面的造诣其实根本可以说基本没有，所以陆海空这时候也没有卖弄一下的意思，这一封信上来直接就是大白话了。

　　那一封书信的意思很简单，意思大概就是“老子接了你的圣旨立刻就赶了过来，对你如此忠心耿耿何进刺杀我你不给我一个一个交代，直接当做没有发生过，你居然还该欺负我媳妇，还把老子的婚约给撤了，你这样对得起老子吗？老子彻底跟你摆了，别说老子不给你机会，给你一点时间，你自己弄死何进他们给老子一个交代，如果你不能给老子一个交代，老子自己带兵踏平了这洛阳城！”

　　当然，意思虽然是这一个意思，陆海空用的也确实是的大白话写的，在表述的方面肯定是没有这么直白了，在用词方面会斟酌很多，但意思跑不离的就是这一个意思。

　　汉灵帝看完之后，顿时气得三尸神暴跳，他从来没有想到陆海空居然会这么放肆。

　　在他的眼中，陆海空能够有今天完全是他一手提拔起来的，如果不是他的话，陆海空怎么可能有今天。

　　而在今天，自己一手提拔起来，自己培养出来的一条狗居然反过头来要咬他了，你说这让他怎么能够忍下这一口气？

　　“好，好一个陆海空！来人传我命令，让司隶八校出动给我拿下这逆贼！”


第一百三十八章 袁绍

　　186年8月初。

　　陆海空麾下在洛阳城外他之前遇到刺杀的地方停留了六七天之后，终于进军来到了洛阳城下。

　　三千多的浴血军团在来到洛阳城下之后，直接就在守城的士兵和城门之下正好看到的不明所以的百姓面前开始准备驻扎了下来。

　　看到这一幕，那些守军和百姓正在不解着，突然间，陆海空麾下的典韦背着一张巨大的白底黑字的旗帜来到洛阳城下。

　　在洛阳城下，典韦把那一份旗帜张开，把旗帜当中的那些他背了一路的字念了出来。

　　哪一张旗帜上其实是一份缴文，也是陆海空写的，缴文里面的内容完全就是声讨何氏兄妹的。

　　说这两人一个心如蛇蝎干政误国，一个肆无忌惮目无法纪把持朝政陷害忠良，整个偌大的大汉帝国被他们搞得乌烟瘴气。

　　通篇缴文下来，没有半句话说汉灵帝的不是，但仔细揣摩的话，每一句话都带着对汉灵帝的无声控诉和讥讽，虽然缴文当中没有正面描述，但任何一个人看这一种缴文的时候，一个昏君的形象跃然纸上。

　　在一番的控诉声讨之后，陆海空直接在缴文之下写下了“清君侧，正圣听”作为结尾。

　　陆海空的这一篇缴文写得相当之大胆，同样的也几乎都是大白话，所以典韦念出来之后，不管是士大夫还是普通的老百姓都能够轻松理解。

　　而典韦的声音在运起内力之后再加上陆海空的一些小道具的辅助，更是能够彻响洛阳，就连汉灵帝自己在皇宫当中都能够听得到这一篇缴文的内容。

　　在这一篇缴文下，汉灵帝都没有撑过一半，直接被气得一口老血吐出来，整个人昏迷了过去。

　　不过汉灵帝是挺干脆的就昏迷了，整个洛阳的那些大臣和满城的百姓颗清醒着呢，典韦的这一番话，陆海空的那一份缴文直接在洛阳激起了千层浪。

　　洛阳城内，王允府中。

　　“岂有此理！岂有此理！这陆海空也太猖獗了一点，他难道不知道雷霆雨露俱是君恩吗？抗旨不尊就算了，居然还敢带兵来到洛阳城下逼宫，还有你听听他说的这些话，简直是大逆不道，清君侧正圣听？他陆海空有这一个资格吗？”

　　王允在听到陆海空兵临洛阳城下，高喊着清君侧的口号，要汉灵帝严惩何氏兄妹的时候，气得脸都红了。

　　“果然，像这一种山贼出身的贱民根本就不知道什么叫做恩义，陛下当初就不应该重用他！”

　　王允在那边痛斥的时候，边上的蔡邕是一脸的忧愁，很明显事情发展到了今天这一步，也确实不是他想看到了的。

　　或许是他的女儿还在陆海空那边，又或许是一路同行的原因，在这一次的事情上，蔡邕总是不由自主的站在陆海空那一边，以陆海空的视角来看待问题。

　　从那里看的话，陆海空完全没有半点错，除了最后做的稍微过火了一点之外，陆海空从头到尾都是受害者。

　　莫名其妙的就被刺了，被刺之后，汉灵帝那边不给半点安慰也就算了，居然还在一众大臣的弹劾之下，不分青红皂白的甚至准备对陆海空出手了，要把陆海空和三公主的婚事撤销掉，这也才激怒了三公主，也才有了后续这一系列的事情。

　　虽然三公主做得稍微过火了一点，剑斩将军府，在皇宫当中杀了何苗，最后差点把何进兄妹也给杀了，但人家身为【赤霄剑】的执剑者她有这一个权力做这一件事情，算起来根本就不算她的错，最后居然被汉灵帝给镇压了，再加上最后的撤婚才让这一件事彻底演变到这一种程度了。

　　站在陆海空的角度那边一看，受欺负的完完全全是陆海空才对，但他现在走到了这一步了，那就说什么也没有用了。

　　“只希望他不要闹得太过火了。”蔡邕沉吟了半天，呢喃道。

　　边上的王玉听到这话，顿时不屑道：“他？闹得太过火了？蔡先生您多虑了，这里是什么地方？这里是洛阳，司隶校部的核心，不是他陆海空的并州，他如果是接了圣旨转头回到并州去或许还有些麻烦，但他在这里闹简直就是在找死，你以为他陆海空区区三千骑兵能个翻起什么浪来？”

　　他这话多少有些道理，洛阳作为大汉王朝的首都，这里驻扎的军队理论上来讲可是全国最为精锐的。

　　整个洛阳的军队光是军队就有好几支，有负责汉灵帝安全的警觉军队【宿卫军】，和负责都城警戒护卫和机动部队的【北军】，以及汉灵帝为何进设立出来的【西园八校】，这些军队全部加起来有十几万之多。

　　而且这三支军队在这些大臣看来全部都是大汉帝国军队当中精锐中的精锐，他们可不是黄巾军的那一种乌合之众可以比拟的。

　　所以陆海空的行为在他们看来，简直就是作死，汉灵帝随手一巴掌就能够将陆海空给拍死了，然而见识过陆海空军队的蔡邕却隐约有些担心，不过他担不担心也都没有用了，陆海空军队已经在洛阳城下了而何进的西园八校这时候也在得到了汉灵帝的命令之后直接出击了。

　　历史上的西园八校是在188年建立的，不过这一个世界西园八校在黄巾之乱的时候就已经弄起来了。

　　不过虽然说是八校，但其实这几年西园八校并没有真正的建满，原本每一校应该满员是一万人的，但在连八个校尉都没有凑齐的情况下，这时候的西园八校其实只有三四万人，原本是由何苗掌管的，很可惜的是那一个倒霉蛋一开始就被月儿弄死了。

　　在这一种情况下，汉灵帝下令让西园八校出击缴了陆海空，原本是应该由何进挂帅的，但何进刚刚在皇宫当中受了那么大的惊吓，这时候状态不佳他把这一次的任务交给了八校当中的【中军校尉】虎贲中郎将袁绍。

　　这时候的袁绍少年得志，正是充满锐意的时候，尽管他知道何进这时候不出手的原因绝对不单纯，甚至他知道何进是怕了他陆海空才把这一个任务交给他的，但他一点也不在乎。

　　陆海空作为这几年来的风云人物，袁绍对他当然是如雷贯耳，甚至他还从自己的好基友曹操那边听到了不少关于陆海空在战场当中的表现。

　　虽说不管是那一个版本当中，陆海空都相当的出色什么“一千对三万”什么“两千对十万”什么如同战神一般扭转乾坤之类的。

　　但以袁绍的傲气来讲，对于陆海空他是不服气的，他虽然不认为陆海空是什么庸才，但他自认自己如果放在相同的环境之下他也是可以做到的，作为一个袁家庶子，能够走到今天，他一方面为自己的出身稍有自卑，一方面也为自己现在的成就引以为荣。

　　所以他甚至觉得眼前对于他来讲就是一次机会，一次向所有人证明他的能力的机会，只要这一次把陆海空干趴下了，那他袁绍就将成为新的风云人物，彻底证明他自己的能力。

　　所以当着一个机会摆在他面前的时候，他毫不犹豫的紧紧握在手中。

　　在得到命令之后，袁绍直接点齐了西园八校四万大军，直扑城门而去。

　　在袁绍看来，他这四万大军都是训练了几年的老军了，不管人员的素质上，还是装备的配置上都是相当的不错的，特别是他们那一身装备，为了他们这一身装备，他们在这支军团当中，砸下了数百万金，这样的一支军队不是黄巾军的乌合之众可以比拟的。

　　袁绍虽然没有亲身经历过黄巾之乱，但对于黄巾军他还是有些了解的，据他所知黄巾军很多连鞋都没有，提着一把菜刀就上战场了，甚至有的连菜刀都没有，那一种乌合之众袁绍觉得他也可以一敌十。

　　当然袁绍也没有真的彻底小看了陆海空，他虽然对陆海空不服想要打败陆海空。

　　但他有着一个想法，恰恰证明他对陆海空是重视的，他很清楚的知道陆海空确实是有不凡的实力，只是他对于自己更加自信而已。

　　而且这时候的陆海空身受重伤，自己能不能够上战场还不一定呢，在这一种情况下，袁绍觉得自己是必胜无疑的。

　　这一点，他知道洛阳城外的时候还是这么觉得的。

　　但当他来到洛阳城外，把自己麾下的四万大军摆开，和陆海空的那三千骑兵对峙的时候，袁绍的心中就开始隐约有些不好的预感了。

　　他起初觉得自己麾下军队的装备已经很是精锐了，但这时候看到陆海空麾下的装备的时候，袁绍的眉头就皱了起来了。

　　三千人每一个人的装备都是【精锐】级别的，那一种等级的装备在他们袁家当中，只有一支军队有，而且还不是掌握在他手中的。

　　而真正让袁绍震撼的不仅仅是装备，还有那三千多个士兵身上的那一股铁血杀气，当袁绍直面这一只军队的时候，他刚刚的信心就开始在逐渐瓦解了……


第一百三十九章 击溃

　　袁绍在过来的途中，觉得自己胜券在握的他，心中其实是拟好了演讲稿的。

　　在他看来，这一战是他的扬名之战，在洛阳城下的战斗，城内不知道多少眼睛在看着，在这么出风头的时候，他当然是要想写义正言辞的话语来提高自己的光辉形象了。

　　但他打了满腹草稿的话，在看到陆海空麾下的这一只军队的时候，他突然一句话也说不出来了。

　　他隐约感觉这时候自己要是说话的话，待会自己脸一定会被打得很疼很疼的。

　　尽管一早就从各种各样的渠道那边知道，陆海空麾下的这一只军队是如何的精锐，尽管来之前他确实是也有过打探，但真正在这一只军队面前的时候，他才发现有些东西是情报上看不出来的，只有亲身经历了才能够真切的感受到。

　　比如眼前这一只军队的强大！

　　当然从这一支骑兵身上感受到人家火力全开时候的那一种铁血煞气的时候，不仅仅是袁绍，就连他麾下的士兵也几乎个个是满脸苍白目光闪烁呼吸困难。

　　是，没错，西园八校确实是建立有几年了，这四万也确实是训练了好几的老兵了。

　　但他们所谓的老兵和真正意义上的老兵是不一样的，这一支军队其实只有训练最多也就是以绝对的兵数优势剿一剿匪，绝大多数的人根本就没有见过血，对于他们而言真正的战场这也是第一次。

　　所以对面陆海空闻名天下的浴血军团的时候，当他们身上的那一股铁血煞气爆发出来的时候，当那浓郁得呛鼻的血腥味扑面而来的时候，那一种无言的恐惧感涌了过来，在这一种状态下这一支军队别说进攻了，能够在那一股气势之下保证士气不崩的话，已经说明他们平时确实是有在认真的训练了。

　　这一种情况下，看着陆海空那边的浴血军团，满腹话要说的袁绍这时候一阵卡壳，半天不知道要说什么，而就在袁绍迟疑的时候，陆海空那边典韦再一次出来了。

　　“对面的军队听着，不管你们是接了谁的命令来助纣为虐，我家主公给你们一次机会，希望你们能够在一炷香的时间之内，放下武器弃暗投明，一炷香的时间之内你们诺是不能够放下武器的话，就休怪我们刀下无情！”

　　又是那一种彻响全城的声音响起来，听到这话，所有人为止一愣。

　　这西园八校四万大军来势汹汹的，怎么听他们的意思反倒是陆海空那边占据了绝对乐从主动权，陆海空他们这边的话语简直就是带着藐视一切的霸气，好像四万大军在他们面前就好像四万个待宰的羔羊一般我。

　　他这话一出，袁绍那边彻底就没有招了，人家这话一出来，他没的犹豫了，这一种情况下他不打也得打了，如果他要是在这时候露怯了，丢的脸那可不是一点半点的。

　　这一种情况下，袁绍只得大步上前，手里拿着一件类似于扩音器的道具。

　　“陆海空陛下对你信任有加不介意你贱民出身对你委以重任，结果你不思忠君报国为了些许小事居然做出如此大逆不道之事，今日我西园八校中军校尉虎贲中郎将袁绍就要为陛下将你这一个大逆不道的逆贼拿下！”

　　袁绍这话刚刚吼完，心中正是热血沸腾着，正要挥军进攻，而就在这时候，对面传来典韦很平淡的声音。

　　“你们还有半炷香的时间。”

　　很平淡的话语，完全没有半点波动的话，就像是一盆冷水一样，向着袁绍一头浇了下来，冷水之后就是冲天的怒意。

　　对方用最淡漠的口气告诉他，人家根本就没有把他放在眼里，这一种情况他袁绍受得了？

　　“上，给我将这逆贼拿下！”

　　热血冲脑，袁绍大手一挥，四万西园军直接向着几百米外的陆海空的军团扑了过去。

　　看到西园军杀过来，典韦那边的声音再一次响起了。

　　“你们最后的选择很让我家主公痛心，既然你们选择助纣为虐妨碍我家主公‘清君侧正圣听’那么我们只能用招呼敌人的刀剑来招呼你们了！”

　　随着典韦的一语言罢，他坐下那一匹相当高大的土黄色的战马在发出一声嘶鸣之后狂奔了起来，在他的身边赵二以及他们背后的三千浴血军团同样杀了出去。

　　三千浴血军团开动的同时，浴血军团的军团特性【燃血一站】直接打开，浴血军团的所有成员全员武力上升5点的同时，他们身上原本就浓郁的血腥味和恐怖的气势变得更加凶残了。

　　那恐怖的气势涌出，几百米的距离转瞬便至，浴血军团在典韦和赵二的带领之下直接杀进西园军当中。

　　这两个家伙，一个武力高大97，一个武力虽然只有90，但加上武将特性也是95的存在，两人在天下间都是顶级的武将，这两个家伙同时爆发，那场面是相当惊人的。

　　不少在城墙上看着这两人战斗的人，在这一刻深刻体会道什么叫杀人如割草。

　　凡是挡在他们面前的存在，不管是武将还是士兵都是一击就灭的事情，经常可以看到赵二长枪一扫周围好几个人直接被扫飞了场景，而典韦那边同样也是一戟轰飞一群。

　　在他们的身上，所有人深刻的体会到什么叫做上将无双。

　　而在他们的光环之下，浴血军团的表现并没有被掩盖住，同样也是很抢眼的，那些家伙虽然基础的武力是45，单这些家伙近一年来都在草原的各个练级点里刷级，其中很多人的经验已经濒临满值了。

　　这一种情况下，的武力也或多或少的有些进步，虽然因为没有升级的原因最高的也就49，但丰富的战斗经验让他们变得更加恐怖。

　　在典韦和赵二的带领下，这一只军队也表现除了他们作为闻名天下的军团该有的实力。

　　双方的军队交手仅仅几分钟的时间，袁绍麾下的军团直接就崩溃了，他们在怎么精锐也是一群没有见过血的新兵，而且平时还是分成八校的，这时候被临时组合起来并没有什么配合可言。

　　而在这一种环境下，他们之间的恐惧相互影响，反而更快的促使西园军崩溃。

　　而西园军崩溃的最大原因还在于袁绍身上，典韦和赵二一杀进去就是冲着之前冒出了头的袁绍去的。

　　比较浴血军团原本最擅长的就是斩首战术，你袁绍这时候都站出来了，他们不斩你斩谁？

　　这时候的袁绍可没有什么颜良文丑的无双上将，看着典韦和赵二一身杀气的杀过来，袁绍撑不了几分钟直接被吓退了。

　　你袁绍作为主将自己都撤了，那这西园军还有仗打吗？当然直接就溃散了。

　　看着西园军全面溃散，疯了一样像城门那边涌过去，典韦他们在追杀了一阵之后就停下来了，没有在继续追杀。

　　一方面他们再怎么说也是朝廷的军队，陆海空是打着清君侧的名义来的，这时候把西园军屠了的话很不好。

　　还有一方面是再追过去，那就是洛阳的城防范围了，洛阳的城防系统可是相当恐怖的，陆海空可不希望【浴血】有太大的损失。

　　不过典韦赵二他们没有追过去，但西园军那边的情况也很糟糕。

　　因为陆海空的【浴血军团】的原因，他们所在的这一个城门是关闭的，之前打开让西园军出来之后就又关了。

　　而西园军几万人同时涌到城门口那边，乱成一锅粥的西园军立刻就出现了很严重的踩踏事件，在这一个过程当中，被踩死的人甚至是比典韦他们杀的人还要多。

　　说来可笑，那溃不成军的西园军，最后还是在浴血军团的帮助下才被重新收编好的，陆海空看到西园军那边形成踩踏事件，立刻通过典韦的口，开始发声了。

　　“西园军的同胞听着，不要慌，战斗已经结束了，我家主公是为了清君侧正圣听来的，是正义之师请大家相信我们，我们不会再出手了，大家不要慌安静下来，把身边受伤的战友照顾好……”

　　乱军当中的袁绍听到典韦的这一阵话，一口老血差点没有吐出来。

　　杀溃军队的是他陆海空，这时候假模假样的稳定军心的也是陆海空，这一战打下来什么好处都让你陆海空给占了，合着就他袁绍一个人丢人现眼的。

　　一想到这一战之后，自己的名声估计就臭大街了，自己的前途同样也是一片黑暗了，袁绍就忍不住一阵咬牙切齿的，恨不得生撕了陆海空。

　　而就在袁绍咬牙切齿的时候，陆海空这边的心情倒是相对舒畅了一点，因为在战斗结束的同时系统提示也随之而来。

　　【您击败了西园军（四万）（初级），您麾下的军队获得大量战争经验，您获得五十万可分配个人经验，传奇宝箱一个。】

　　【您麾下有1172名浴血骑士的经验蓄满，晋升成为【精锐】兵种！】

　　第二条才是陆海空真的意外之喜，他直接把这一个兵种的属性翻开来看了看……


第一百四十章 浴血骑士（精锐）

　　浴血骑士（精锐）

　　基础武力：50

　　军团特性：燃血一战。

　　兵种特性：嗜血狂战。

　　光从属性版面来看的话，浴血骑士的精锐级别貌似也就基础武力上多了5点，这一种改变上也并不是很强。

　　实际却不然，属性固然是士兵实力的一方面，但除了这个之外，还有很多影响士兵实力的因素，陆海空发现浴血骑士在进入精锐级别之后，他们的战斗意识被提高了很多。

　　这一方面上，属于隐性的实力提升，并不见得能够看出什么来，不过有些提升就很明显了。

　　精锐级别的浴血骑士的武技等级上都有不少的提升，他们主修的枪法全部提升到了二十级，这几乎是武将的标准了。

　　陆海空把一个精锐级别的浴血骑士叫出来试了一下，发现实力上比之前要强大很多倍，一个精锐级别的浴血骑士在一切条件公平的情况下，甚至是可以做到吊打五个普通级别的浴血骑士的。

　　了解到了这些精锐级别的浴血骑士的实力之后，陆海空倒是很满意，虽然目前只有一千多个精锐级别的存在，不过剩下的也都处于要晋级的状态了，只需要在打上一场或许就能够做到整个军团精锐化了。

　　军团精锐化之后，陆海空的实力就能有一个不小的提升，陆海空的很多事情也能够更加从容了，想到这个陆海空的目光不由得冰冷了下来。

　　其实史道人的咒杀之术根本就没有伤害到陆海空，第一二波被妞妞和囡囡当下了，而最后一波直接被陆海空不久前开出来的那一个【替身木偶】解决了。

　　他装作重伤原本只是打算看看汉灵帝那边和洛阳那边的反应，通过他们的反应来选择自己接下来的事情该做到什么程度。

　　但陆海空没有想到的是，事件居然一路滑到他无法预料的地方去了。

　　首先是陆海空没有想到汉灵帝那边对他的恩宠说没就没了，以至于后面的事情越来越有些离谱，再然后就是月儿的事情了。

　　陆海空一直都知道月儿在皇宫当中除了要恢复武力，借助皇家的底蕴在上一层楼之外，也在攻略一个偶然发现的任务，最近她的任务似乎到了紧要关头了。

　　所以陆海空一开始以为月儿应该是两耳不闻窗外事的，所以一开始也没有在意，后来实在担心着丫头一不小心出来把她牵扯进去了，所以还特意派月影去那边保护一下，结果陆海空没有想到最终还是发展到了这一种程度。

　　现在月儿生死不知，陆海空的心情可谓是差到了极点，如果不是他这三千骑兵还真的攻不进这一个千年古都的话，陆海空这时候绝对直接就杀进去把该杀的全部给咔嚓了。

　　但洛阳的城防太恐怖了一点，所以陆海空不得不强忍着怒火，一点一点的谋划。

　　从陆海空目光的冰冷可以看得出来，不管这一个城市能不能拿下，有些人注定是要死的！

　　……

　　陆海空和袁绍之间的战斗是在洛阳城下爆发的，算是一场现场直播了。

　　对于这一场战斗，有相当多的人在关注，在战斗爆发的时候，洛阳城的城门之上，不知道有多少个大人物和他们的眼线在那边看着。

　　那些人中可以很粗暴的分成两类，一个是NPC还有一类的异人。

　　虽然这双方势力交错错综复杂得一塌糊涂，但这么分总是没有错的，一方面是他们的身份还有一方面是这两类人对于这一场战斗的不同看法。

　　NPC除了一些有丰富战斗经验的大臣之外，剩下的无一例外，都觉得这一战肯定是能够给陆海空一个迎头痛击的。

　　毕竟西园军建立那么久了，投入的军费那么多，领头的哪一个小伙子又是四世三公袁家年轻一代的出色人物，这一战应该是能够打出很漂亮的一战的，就算是不能够击败陆海空，也能够给陆海空带来很大的麻烦。

　　而散人那边却恰恰相反，他们分析这一场战场看得比普通的NPC要透彻，他们看的是数据。

　　那么多异人，有的是侦查的手段可以了解陆海空浴血军团的数据，就算是不能够完全了解有个大概也是可以的。

　　他们当然能够看得出来，浴血军团和西园军的实力差距，更别说陆海空麾下还有那么多强大的历史武将的，所以他们一早就知道陆海空绝对是会胜利的。

　　不过，尽管是这样，当这一场战斗真正打响之后，不管是NPC还是异人都大吃一惊。

　　袁绍或者说是西园军败得有些快了，双方才刚开始一交手，西园军几乎可以说是一触即溃，双方真正交手的时间十几分钟都不到，整个西园军直接全面奔溃以惨败收场，最后甚至还是陆海空那边出言帮忙稳定军心的。

　　看到这一幕，不管是谁都有一种哔了狗的感觉。

　　这时候，那些NPC大臣在西园军溃败之后，终于对陆海空重视了起来了，不少大臣开始准备向汉灵帝进言要他出动北军拿下陆海空。

　　而在那些大臣蠢蠢欲动的同时，在洛阳城的城墙之上，一个黑袍人在一处角落里看着看着底下陆海空的军队。

　　他从双方战斗开始之前就在那里等着了，有意思的是，他的穿着打扮明明很是抢眼，但却并没有人发现他的存在，就算是有巡逻的士兵从他身边走过也对他视而不见。

　　这一个黑袍人，就是之前向何进建议弄死陆海空的那一个。

　　不过这个时候他看到陆海空没有死，不仅没有失望反倒好像有些开心的样子，特别是在陆海空把轻轻松松击溃西园军的时候，更是隐约可以听见黑袍之下传来的笑声。

　　“陆海空不愧是陆海空，实力果然强劲，西园军轻轻松松的就碾压了，虽说是有些波澜不过计划也算是勉强顺利的在进行了，希望陆海空接下来能够撑过北军和宿卫军的进攻，最好能够把宿卫军也给击溃了，毕竟如果他不闹大一点我这边有些进行不下去呢。”

　　“对了，城里民间那些小动作好像是陆海空在做的，虽然不知道为什么，不过既然人家这么努力的在帮我吸引注意，人家也就勉为其难的帮帮他吧！”

　　黑袍人说着嘿嘿一笑，紧接着他的身影就从城墙上消失不见了。

　　……

　　洛阳皇宫，南宫某处宫殿内。

　　被陆海空的缴文气得一口血喷出来的汉灵帝，在休息了大半天之后，悠悠转醒了。

　　刚刚醒过来的汉灵帝还有些茫然，有些想不起眼前到底是什么样的一幅情况，边上的张让看到自己主子醒了赶紧站了起来过来细心的伺候着。

　　在张让的伺候之下，汉灵帝终于慢慢的回转过来了，对于眼下的情况也渐渐清晰明朗了起来了，也想去陆海空的兵临城下以及那一份缴文了。

　　一想起那个，汉灵帝还是忍不住一阵怒意涌上来，注意到这一种情况的张让顿时更加小心翼翼的，原本就不是很直的腰恨不得直接折了。

　　自从陆海空的兵临城下之下，张让就是一直这一个状态，生怕汉灵帝迁怒他直接把他弄死了。

　　其实像张让这一种宦官虽然在朝廷中算得上的全勤朝野，但在汉灵帝这边他确活得小心翼翼的，他很清楚自己在汉灵帝的眼中就是一个奴才一条狗，什么时候不想用了一支手就能够捏死。

　　他张让之前跟陆海空走得就近，而且在三公主一事上，三番两次的跟汉灵帝求情，眼下发生了这一种事情，张让当然是害怕汉灵帝不信任他挥手直接弄死他了。

　　不过让张让很意外的是，汉灵帝到一直没有找他算账的意思。

　　“陆海空呢？何进那边吧陆海空拿下来了没有？”汉灵帝的怒意上涌的同时响起了自己之前就发布的命令之后直接问道。

　　问这话的时候，汉灵帝的脸上还是很有几分期待的。

　　西园军是他当年特意建立的，这几年来投入的军费不在少数，他虽然因为身体的原因没有看过那一支军队，但他可不止一次听何进说那一只军队如何了得，完全可以吊打陆海空的浴血军团之类的话。

　　这一种话听多了，汉灵帝对那一只军队总会有些不该有的期待。

　　汉灵帝的这问题出来，张让不由得一颤，立刻示意边上的哪一个小太监回答。

　　那小太监浑身一颤，小心翼翼的回到：“西园军败了。”

　　“败了？”汉灵帝眉头一皱，随后想想何进那好大喜功的样子，在想想陆海空的军队觉得这也不是不能够理解的，不该陆海空那边应该也不好受吧，如此想着汉灵帝又复问道：“陆海空那边的战损如何？”

　　小太监听到这话，一口气差点没有提上来，磕磕巴巴道：“一……一……”

　　“战损一千？”汉灵帝眉头一挑，四万对三千这一个数据他有些不满意，不过也还可以接受。

　　“陆海空的军队一人未损！”小太监这时候终于一口气把话全部舒畅的说出来了。

　　听到这话，汉灵帝一口老血再次喷了出来……


第一百四十一章 北军出动

　　尽管汉灵帝已经是有所心理准备了，知道西园军可能会输，但他怎么也想不到西园军会这么的不堪，输了就算了，结果西园军就连陆海空的一兵一卒都没有伤了，这算什么，这也算是他大汉的精兵？

　　盛怒之下的汉灵帝在吐了一口血之后，居然还生龙活虎的站起来，直接拔剑把哪一个不会说话的小太监给砍了。

　　那一个小太监也是倒霉，关键时候一口气提不上来，一句话不能一口气说出来结果给汉灵帝一个期待之后，又无情打断掉了，这一种情况下被砍也是情理之中的事情。

　　看到那一个被汉灵帝一剑劈得有进气没出气的小太监，边上的张让大气不敢出的同时心中难免一阵兔死狐悲，如果不是这小太监替自己挡刀的话，他估计也难逃这一个下场了。

　　“何进呢，这一场仗他是怎么打的？他不是跟我说西园军天下第一吗？这就是所谓的天下第一？”

　　或许是在皇宫当中，有着大汉气运加持的原因，汉灵帝一口老血喷出来之后并没有再次躺下，反倒是有些生龙活虎的怒吼着。

　　边上的张让死死的低着头，大气不敢出，一直等着汉灵帝把那一口气出完再说。

　　汉灵帝在那边吼了半天，一口气终于是稍稍出完了之后，精力似乎也消耗了大半了，整个人也稍稍有些颓了下来，手中那一把带血的长剑扔到一边，找了一个位置坐了下来。

　　张让看到这一幕，一边示意底下人把该拖走的拖走，该收拾的收拾了，然后在小心翼翼的来到汉灵帝身边伺候着。

　　在张让的伺候下，汉灵帝渐渐缓过神来，看着看靠过来的小心翼翼伺候的张让，汉灵帝的眼神一阵复杂。

　　看着眼前这一个满头华发大气都不敢喘伺候了自己几十年的老人，想起之前张让在陆海空一事上的劝慰，在听到眼前这一个让人丧气的消息的时候，汉灵帝心中其实隐约是有些悔意的。

　　这个时候的他也有些茫然，这一件事到底是怎么一步一步发展到这一种地步的。

　　想起自己一切的初衷，在想起那一个绝美的雍容华贵的女人，汉灵帝忍不住心中一颤。

　　其实他何尝没有想过，之所以会发展到眼前这一种程度跟自己的纵容有关，跟那一个女人也有关，如果自己一开始不是保持沉默的话，或许这一件事情就不需要发展到现在的程度。

　　他知道这一件事情的处理上，他或许有过失，如果他能够谨慎处理的话，或许就不需要走到这一步了。

　　但汉灵帝并不是那一种会把一切的过失都归结到自己身上的人，在他看来，事情发展到这一地步陆海空也是要负很大的责任的。

　　如果他强大一点，刺杀就奈何不了他，如果他忠心一点，那他就不会做出眼下这一种事情，归根结底是陆海空不够强大，不够忠心！

　　这是一种很可笑的观点，但在汉灵帝这一种高高在上的帝王来看确是事实！

　　汉灵帝从来就不是什么英明神武的皇帝，他只是一个被历史钉在耻辱柱上的昏君，在他这一种皇帝的眼中，在这一个世界上一切的错误都是别人的，他是皇帝是这一个天下的主人，普天之下唯有他是不会犯错的，就算是他犯了错也是别人的错。

　　在这一种心态下，就算是事情一步一步走到眼前这一种程度，就算是在进一步的话，很有可能引发一些不良的后果，就算眼下明显已经中了别人的奸计，他依然不允许自己向陆海空低头，而且他也没有到需要低头的地步。

　　汉灵帝的目光在沉思当中一点一点的凝聚，最终鉴定了起来，发出了他最新的命令：“告诉皇甫嵩，我只给他一天的时间，一天之内我要看到陆海空出现在我面前！”

　　……

　　在黄巾之乱结束之后，原本皇甫嵩的封赏应该是左车骑将军，领冀州牧封【槐里侯】的，但由于各种原因，皇甫嵩最终无缘这一个封赏，不过皇甫嵩这几年皇甫嵩倒也做到了车骑将军了，目前北军正在他的掌管当中。

　　汉灵帝的口谕迅速被传到皇甫嵩的面前，当皇甫嵩看到这一份口谕之后，他沉默了好久。

　　其实陆海空这一件事，从一开始在发酵的时候，皇甫嵩就一直在关注着。

　　作为洛阳当中，少有的和陆海空有多接触，并且还正面发生过冲突的一个人，皇甫嵩对于陆海空还是比一般人还要了解的。

　　对于陆海空的实力和心性，皇甫嵩不能说是了如指掌，但也隐约知道大概。

　　所以这一件事刚开始爆发在酝酿的时候，皇甫嵩就想过发动他的力量把尽量把这一件事情平息下来，但他真正想付诸行动的时候才发现这一件事情远远没有他想象的那么简单。

　　这其中不仅涉及到了太子的废立，外戚与宦官的争斗，甚至隐约当中还有世家的力量在发声，那是一个巨大的漩涡。

　　尽管皇甫嵩在政治上不是很敏感，但混了几十年了，他同样也不是一个愣头青，知道这一种事情他不能掺和也掺和不了所以他最后只能眼睁睁的看着这一件事情以无比荒唐的形式，一步一步走到今天，在陆海空兵临城下的时候，皇甫嵩就知道会有这一天了。

　　其实西园八校和陆海空的那一战的时候，他就在城墙之上，亲眼看着陆海空的军队是如何摧枯拉朽的打败西园八校的。

　　看到那一场战斗的皇甫嵩沉默了很久，在回来之后皇甫嵩一直在考虑如何对付陆海空，对于陆海空的那一只骑兵，如果是让皇甫嵩来指挥的话，他绝对不会选择和他正面交锋的，只需要关闭洛阳，并且把洛阳附近的城池紧闭，坚壁清野消耗光了陆海空的后勤自然就没事了。

　　这听起来是一个很窝囊的战术，但作为见识过陆海空实力的人来讲，这才是最有效的，如果真的能够这么做的话，皇甫嵩在战术上还有很多操作的空间，他很有信心能够一举拿下陆海空这一只骑兵。

　　这是他能够想到的，最完美的对付陆海空骑兵的战术，但很遗憾的是，他的战术终究不可能使用的。

　　因为太窝囊了，就算是汉灵帝答应，满朝的文武也不答应！

　　陆海空不过就区区三千大军，整个洛阳十几万的军队，他北军更是大汉帝国精锐当中的精锐，每年投入的经费那么多这时候当然是要好好表现一下了，如果连对付陆海空这三千人，都需要他们用这么窝囊的方法的话，那北军有什么存在的价值？

　　特别是在西园八校被击溃之后，朝廷的面子已经丢进了，这时候他们急需要一场干脆利落的大胜来挽回，在看看汉灵帝的口谕，一天之内他要见到陆海空！

　　当这些东西都推到皇甫嵩的面前的时候，这时候的皇甫嵩其实已经没有选择了。

　　他很悲哀的发现，自己就算是知道硬碰硬绝对是最愚蠢的战术，但他也必须要用这一种方式来战斗。

　　当一场战争被政治绑架了之后，那它的胜利就会如同水中月镜中花一样。

　　皇甫嵩在自己的军营叹息了良久之后，最终还是点齐了北军【屯骑】【越骑】【步兵】【长水】【射生】五营，以及北军的守军部队直接奔赴洛阳城外了。

　　北军的【屯骑】【越骑】【步兵】【长水】【射生】五营，这五营和西园八校的那八校完全不一样，他们是真正的精锐，五营常备的人数加起来只有两万人左右，但全部都是精锐当中的精锐。

　　这些人都是从战场上爬出来的，其中很多人都是从黄巾之乱的战场当中爬出来的，这五营不管是素质上，经验上，还是装备上都是目前大汉王朝土著NPC士兵当中最为顶尖的存在。

　　以这五营为核心，在辅以北军当中的城防军队，一整只军团差不多是六万人浩浩荡荡的开往洛阳城外。

　　虽然硬碰硬想要拿下陆海空的浴血军团并不容易，不过皇甫嵩也自信，陆海空想要打败他同样也很是艰难。

　　皇甫嵩虽然没有办法选择战争的方式，但他同样没有迂腐到真的想要在一天之内拿下陆海空，他的作战目标只有一个，不是拿下陆海空，而是把陆海空目前表现出来的锐气压下去……


第一百四十二章 阵前对话

　　汉灵帝所说的一天之内拿下陆海空，那根本就是外行人痴人说梦的事情。

　　不说别的，尽管皇甫嵩算得上的大汉的第一名将，但是光是五六万大军的调用也是需要一定的时间的，特别是像他这一种名将，在调动的时候比袁绍这一种战场纯新手的家伙要讲究太多了，很多细节上都要仔细准备。

　　尽管皇甫嵩在陆海空的军队兵临城下的时候，其实就已经开始在做准备了，但从他接到汉灵帝的口谕，再到大军开到洛阳城外也是花了近乎一天的时间的。

　　当北军六万大军在洛阳城下摆开的时候，洛阳的城墙之上已经有不少人在看着了，对于这一场战斗朝中期待的人可很是不少。

　　比较朝中大臣懂行的也有不少，他们很清楚的知道北军和南军虽然名义上是并称的，但双方不管是将领的级别上，还是军队的实力都不是一个等级的存在。

　　西园八校的惨败并不能动摇他们对于北军的信心，恰恰相反，因为西园八校的溃败让很多人都憋着一口气，希望北军能够把陆海空嚣张的气焰狠狠的压下去。

　　在这一种情况下，不少大臣都亲自上了洛阳城墙之上准备亲眼见证这一战。

　　在这时候的城墙之上，几乎是汇聚了整个洛阳城中，甚至可以说是整个大汉的权贵。

　　出身四世三公袁家的三公之一的当朝太傅袁隗，之前在躲在大将军府瑟瑟发抖的大将军何进，还有太仆王允以及跟王允一起上来的蔡邕，剩下还有些一些位高权重的大臣。

　　这些人有的是自己感兴趣过来的，有的是消息灵通听到某一个消息才早早在这边等着的，就在几个小时前，宫中传来汉灵帝想要来亲自观战的消息，不过他们苦等了一两个时辰都没有听到传闻要来的汉灵帝来到这洛阳城上。

　　实际上汉灵帝确实是要来，不过很可惜的是，汉灵帝又反悔了并没有赶往洛阳城，而是派人从珍宝阁当中取出一件珍宝摆在他的寝宫中。

　　当那一件珍宝摆出来的时候，汉灵帝的面前出现了一片光幕，光幕上出现的是俯视角度的洛阳城外陆海空的浴血军团和北军对峙的景象。

　　汉灵帝使用的这一件珍宝似乎颇为高级，尽管是通过道具观看的，但却给人一种身临其境的感觉，透过光幕汉灵帝能够看到也能够感受到那两支对峙着军团的气势。

　　而当汉灵帝通过那一个光幕，看到满脸苍白的陆海空，骑着一匹神骏的战马出现在战场上的时候，汉灵帝的愣了愣，脸上露出复杂的表情。

　　……

　　洛阳城外，两军对峙的中间，皇甫嵩单枪匹马来到浴血军团的阵前。

　　大战之前，皇甫嵩的这一个突如其来的举动让城墙之上的那些大臣一阵疑惑，不知道这家伙这时候想要做什么。

　　如果可以的话，皇甫嵩并不打算和陆海空打，因为他没有必胜的把握，而且这一战真打起来那他就算是赢了，北军比较也是会以惨生收场的，所以这时候皇甫嵩想要努力一下，试一试能不能劝降陆海空。

　　他很清楚自己这一个举动有风险的，这里所谓的风险并不是陆海空这边会趁机把他灭掉，而是在朝廷内，他的这一种举动是会落人口实的，但他还是这么做了，因为他很清楚，一旦打起来那就是不是口实不口实的事情了。

　　皇甫嵩在浴血军团阵前立下高声喊道：“陆大人，故人皇甫嵩求见！”

　　在皇甫嵩的等待中，不一会儿，陆海空满脸苍白地坐着“小陆子”出来了。

　　“一别多年没有想到再见的时候居然是在这一种场景之下。”皇甫嵩看着满脸苍白的陆海空，感慨道。

　　“怎么叫我出来就是让我听这个？”陆海空的眉头一皱冷声道，看得出来，这时候的陆海空心情相当之差。

　　“当然不是，老夫想要劝陆大人……”

　　陆海空冷哼一声直接打断了皇甫嵩的话：“劝我？劝我什么？劝忠心耿耿的我，老老实实站在那边别反抗，任由外戚毒后弄死？劝未婚妻为我出头，却被蛮横镇压的我，一言不发忍气吞声当做什么也没有发生过？”

　　“你到底有没有搞清楚，现在错的是谁？错的是我吗？错根本就不是我，是何进和何皇后，他们肆无忌惮的玩弄朝纲明目张胆的刺杀朝廷大臣，将国家的律法和尊严踩在脚底下践踏，这你不知道吗？”

　　陆海空劈头盖脸的一通甩了过来，看着满脸愤怒，苍白的脸色上涌出不正常的潮红的陆海空，皇甫嵩直接愣了。

　　犹豫了半天，皇甫嵩还是错开了陆海空的质问，作为一个沙场老将特别是有过一次和陆海空在口头交锋上失利的他还是很清楚自己这时候该怎么做的。

　　“陆大人，我等身为朝廷的军人，当以服从为天职，我们想要相信陛下，以陛下的圣明……”

　　“相信陛下，我当然相信陛下，但问题是陛下相信我吗？”陆海空再一次将皇甫嵩的话打断了。

　　“我在并州接到陛下的命令，立刻召集我最强的军队马不停蹄的往洛阳赶，结果呢？我在半道被刺杀，陛下是怎么做的？他给我公道了吗？行！陛下不给我公道也没有问题，这点小事我不在乎，我陆海空是从最底层爬上来，什么苦什么委屈我没有受过，我知道是因为陛下我才有今天的，怎么会因为这一点小事跟陛下闹情绪。我止步不前是为了什么？是为了让陛下看到外戚的猖獗，是想告诉陛下他们对于大汉基业的危害！我满心以为以陛下的英明神武看得出来，外戚如此猖獗若是不及早除掉的话，说一句大不敬的话，若是陛下化龙之后，这天下姓刘还是姓何都两说，到时候陛下还有什么脸面下去刘家的列祖列宗？”

　　“陆大人，注意你的言辞！”皇甫嵩眉头一皱冷喝一声。与此同时，远在洛阳皇宫当中的汉灵帝更是浑身一颤，一脚将边上的张让踹翻在地。

　　陆海空完全置之不理，继续说道：“我这么忠心耿耿的，陛下是怎么回报我的？他不仅没有除掉外戚，反倒对我失去信任，并且还想要撤掉我和三公主的婚约，三公主为我讨公道他居然还镇压三公主。”

　　说到这里的时候，满脸苍白的陆海空身上爆发出一股极其恐怖的气势，那一股气势向着皇甫嵩拍了过去，让皇甫嵩浑身一颤。

　　“我算是看出来了，陛下是受到毒后的蛊惑太深了，唯有清君侧才能正圣听，才能将这将倾的大厦扶住，皇甫大人是和我一起清君侧正圣听，还是助纣为虐，坐视大汉江山倾倒你自己看着办吧。”

　　陆海空说完，完全不理会皇甫嵩，直接转身回到阵营当中。

　　留下在那边目瞪口呆，隐约察觉到自己来见陆海空或许是一个严重的错误的皇甫嵩。

　　与此同时，皇宫当中，汉灵帝同样也在大发雷霆着。

　　陆海空刚刚的话中虽然看上去包含真情，但却犯了他很多的忌讳。

　　不管是拿他的生死说事，还是拿他能不能见的列祖列宗说事，这都是汉灵帝极为忌讳的，所以尽管陆海空的话隐约带着一点真切，汉灵帝这时候依然是满心的怒火。

　　他是谁？他是汉灵帝，是这一个大汉帝国的主人，他的对错什么时候轮到陆海空这一个山贼出身的贱民来评价了，还清君侧正圣听？他也配！

　　汉灵帝从来就不是一个能够接受批评的人，更别说陆海空这么赤裸裸的打脸了，这一种几乎是指着鼻子骂他昏君的事情他怎么可能接受。

　　在这一种盛怒之下，倒霉的张让被汉灵帝踹了好几脚。

　　所幸的是，汉灵帝的那小塑料体格并没有多少力气，张让被踹几脚也没有什么大碍。

　　汉灵帝在踹了张让几脚之后，一口气喘不上来，不由得坐了下来，在地上一阵哮喘着，被踹了几脚的张让见状立刻就扑了上来，脸上没有半点怨恨，一如既往的小心翼翼的细心的照料着汉灵帝。

　　半晌，汉灵帝才恢复过来，恢复过来的汉灵帝复杂的看了一眼张让之后，抬头恶狠狠地看着眼前的光幕怒道：“传我命令，让皇甫嵩立刻马上给我拿下陆海空这一个逆贼，告诉他，我要陆海空死！”


第一百四十三章 破云弩逞威

　　汉灵帝如果没有下令的话，皇甫嵩还是要在准备一下的。

　　毕竟陆海空的实力摆在那里，虽然仅仅只有三千来人，但这三千来人并不是那么容易对付的，他需要更多的准备才有把握和陆海空一战。

　　但汉灵帝并不给他这一个时间，随着宫中那一道命令下令，皇甫嵩也只能挥军上了。

　　在得到圣旨之后，皇甫嵩也没有像袁绍那样义正言辞一番，而是直接吹响号角开始进攻。

　　皇甫嵩麾下的北军是一个复合型的军团，军团当中有步兵，有骑兵，也有弓兵。

　　但皇甫嵩却并没有让骑兵先上，去和陆海空的骑兵拼一拼的意思，因为他很清楚自己麾下的骑兵绝对不是人家的对手，虽然他的骑兵也算是精锐，但双方并不是一个量级的，所以皇甫嵩也就没有去献丑了。

　　他把自己的军队整合在一起，用一种近乎乌龟壳的方式防守着，一点一点的向着陆海空的那边推过去。

　　阵型当中，盾兵在前，长枪兵在后，刀扑手护卫着弓箭手处于最后面，骑兵在两翼护持着，军队在一点一点向着陆海空那边靠近的时候徐徐展开着，架起了包围的姿态。

　　皇甫嵩的这一个阵型是完全针对于陆海空骑兵冲击组成的一个阵型，这一个阵型有着相当不错的防御力，而且在应对骑兵冲击的过程当中还有不错的应变力和机动力，相当合适用来对付陆海空麾下的骑兵。

　　当然这一种阵型也要看是谁在用，毕竟这一种阵型也是相对复杂，没有一定的掌控力的话使用这一种阵型可能不仅不能起到防御的作用还会适得其反。

　　当然，这一点在皇甫嵩身上是不可能出现的，这家伙怎么说也算是大汉第一名将，他在军队的掌控力上，是绝对大多数的武将无可匹敌的，就算是陆海空也输他良多，在陆海空麾下怕也只有张曼成可以勉强和他比肩。

　　所以皇甫嵩的这一阵营压过来的时候，洛阳城上的人很清楚的看见陆海空的骑兵动了，这一战，陆海空依然还是没有出动，领导指挥这一战的是赵二。

　　此前赵二虽然没有和皇甫嵩战斗过，但对于皇甫嵩还是有所耳闻的，因为陆海空对于皇甫嵩的评价极高，不仅是陆海空张曼成也是这样的评价的。

　　所以在面对皇甫嵩压过来的大军，赵二并没有选择直接扑上去。

　　赵二在之前当过很长一段时间【黑风】的军团长，他对于黑风军团的那一套战术十分的纯熟，这时候看在皇甫嵩大军压过来，他直接把黑风军团的那一套战术搬过来用了。

　　虽说浴血军团在速度上灵活性上都不如黑风，在再怎么不如比起对面的那一只大部分由步兵组成的军团也是要好很多的，在赵二的指挥下，浴血迅速行动起来。

　　浴血作为陆海空最顶尖的军团，他们的武器配置上也是相当不错的，这一次因为要把浴血带到洛阳的原因，陆海空更是一口气为浴血全部配置上了【破云弩】。

　　这东西可是卓越级别的东西，攻击力极强，配合这赵二的指挥，浴血军团在和皇甫嵩的北军在接触之前，一波弩箭直接洒了过去。

　　【破云弩】作为卓越级别的装备，它们的攻击力相当恐怖的同时，这玩意也是相当的耗钱的。

　　一般的弩箭虽然也能用，但没有办法彻底爆发【破云弩】的威力，必须使用特殊的【破云箭】，这一种特殊的【破云箭】每一支的造价都极为昂贵，尽管是经过一定的改良了，但最后一支弩箭的照价依旧也是需要五十金左右。

　　这也意味着，赵二刚刚那一拨弩箭下去，直接砸了十五万金下去，这还是因为这些东西都是陆海空自产的，否则价格上至少还要在翻五倍以上。

　　有一句话是怎么说的，战争打的就是金钱。

　　和陆海空这一只浴血军团相比，对面的北军尽管是大汉最强大的军团，但也不过是一群穷逼，一波十五万金的弩箭下来，立刻就产生了相当拔群的效果。

　　就算是皇甫嵩那边的阵型再怎么严谨，就算是他们的士兵身上也有厚厚的铠甲，甚至还有厚重的铁盾挡在前面，但没有用，一波箭雨下来皇甫嵩麾下的北军依然是损失惨重，至少有上千人人被射伤，上百人在这一波箭雨当被直接带走。

　　所幸的是当皇甫嵩看到哪一只只弩箭，像是穿透纸片一样轻松的穿透自己麾下士兵的铠甲和铁盾的时候，他就大概知道会出现什么情况了，所以提早一直在坐着准备，那一拨弩箭下来之后，他就迅速做出应对。

　　在皇甫嵩的指挥下，他麾下的军团并没有因为赵二的一波箭雨带来太大的骚乱，阵型出现的漏洞也被迅速修补了，皇甫嵩有条不紊的指挥着战局，一边组织防御，一边把该撤下去的士兵撤下去同时更加紧实着他们的阵营，把那一波弩箭对于他们的影响降至最低。

　　不过皇甫嵩这边虽然指挥若定，应对流畅，表现出很高的军事水平。

　　但另一边赵二的进攻还在继续，根本就不打算给他留下更多的准备和组织时间，他们在环绕一圈之后继续回来，同时又是一波箭雨下来，随后麻烦换一个地方，抬手又是新的一轮箭雨。

　　眨眼间的功夫，赵二直接在皇甫嵩的北军当中洒下十波的弩箭，每一波都是【破云箭】一百五十万金眨眼间的功夫直接就洒掉了，这一种土豪而任性战争方式估计目前也就陆海空回下的军团玩得出来。

　　不过金钱的力量确实是强大的，这一点上就算是在战场上也是一样的，一百五十万金砸下，皇甫嵩麾下原本整齐严谨的北军阵型也开始出现了破绽和各种骚乱了。

　　其实皇甫嵩已经很出出色了，面对赵二一波一波的弩箭下来，他很快的就适应了对方的进攻，并且开始阻止有些的防御了，赵二在第五波弩箭之后，其实已经很难再造成第一波的那一种效果了，但就算是这样十波弩箭这么下来，皇甫嵩也同样有些受不住，军阵难免要出现破绽。

　　既然敌人已经有破绽了，那当然要乘机会狠狠的咬一口，扩大战果最好是直接把敌人就这么拿下了。所以在这时候，赵二放弃弩箭进攻，直接悍然发动进攻，三千多的浴血军团直接向着皇甫嵩的本团军阵杀了过去。

　　赵二和典韦两人一马当先，在奔袭的过程当中，直接把【燃血一战】打开，两个武将也同时爆发自己最强大的实力。

　　“浴血而战，有我无敌！”

　　随着两声咆哮声响起，两股恐怖的气势冲天而起。

　　典韦的背后，那一尊巨大的如鬼似神一半的虚影冒出来，而赵二的背后隐约间防御有一片火海在燃烧。

　　两个最为顶级的武将全力爆发，如同两架战争机器一般杀进皇甫嵩的军阵当中！

　　势如破竹！以面对西园八校的时候同样的势如破竹！

　　皇甫嵩麾下的军团先是被弩箭洗礼，接连面对浴血军团的冲击，一时间根本就没有抵抗力，轻轻松松的被浴血军团凿穿了。

　　洛阳城上的那些大臣看到这一幕的时候，各个脸色大变，王允更是一拳捶在面前的城墙上。

　　“皇甫嵩搞什么鬼，居然这么简单就被击败了，他不是我大汉第一名将吗？”

　　而所有人以为皇甫嵩就要败了的时候，皇甫嵩手中的长剑向天一指，紧接着原本慌乱的有些奔溃迹象的大军迅速稳定了下来。

　　与此同时，皇甫嵩的眼角出现一抹笑意，一道一道的命令开始下达出来。

　　在皇甫嵩的指挥之下，原本散乱一地的军团开始重新被整合了起来，短短十几分钟的功夫再一次被组成一个严谨的阵型。

　　这一个阵型组成指挥，皇甫嵩居然开始向着赵二他们压了过去。

　　被重新组成的阵型除了严谨之外，比之前还多了一种压迫力，向着浴血军团涌来，似乎想要把浴血军团赶到城墙之下，与此同时城墙之上的北军开始行动起来，一件一件的城防器械开始启动。

　　其实这几十年来，大汉军团的实力是锐减的，大汉真正世代相传下来的宝贵财富在于洛阳城上的这些城防系统。

　　这些东西经过大师级甚至是宗师级的大师打造，几百年来不见任何损坏威力依旧，这些城防的系统一旦运行下来，浴血军团一旦被皇甫嵩逼到洛阳城下那他们几乎就必死无疑了。

　　看到这一幕的大臣们也都知道了皇甫嵩的打算，不过他眼下真的能够如意吧浴血军团逼到洛阳城下吗？怕是未必吧？

　　以刚刚浴血军团那吹枯拉朽的进攻，很多大臣都担心这一次浴血军团会不会再轻松穿透回去。

　　而就在所有人的着眼点都放在浴血军团和皇甫嵩的步兵阵营上的时候，没有多少人发现皇甫嵩麾下的骑兵军团不知道什么时候已经脱离了阵营……


第一百四十四章 卓越级别浴血骑士

　　赵二对于再一次形成阵型的北军完全不在意，他们之前的那一次冲锋轻松无比，简简单单就凿穿了对方的阵营，麾下的骑兵完全没有半点损伤。

　　那一次简单的冲锋让赵二对于北军的实力产生一个错误的估量，认为这一次就算是他们严阵以待赵二也有信心再一次冲破。

　　赵二唯一有些可惜的是，赵二始终没有办法在对面的阵营当中锁定住皇甫嵩不能够进行斩首战术。

　　这一点上，其实也没有什么好意外的，皇甫嵩知道自己的对手是谁，知道人家擅长什么，所以在这一方面上他当然会有所准备。

　　在面对浴血军团的时候，他可以做到把自己隐藏在军阵当中不让对方察觉到，同时也可以顺畅的指挥军团，就算是开启了武将特性了也能够让赵二他们无法锁定到他。

　　皇甫嵩很清楚，这一个是要对阵浴血军团的所要具备基础，如果不能够做到这一点的话，那就干脆别打了。

　　赵二那边，在锁定不住皇甫嵩指挥，他直接干脆就不锁定了，浴血军团大军再一次开动，他和典韦两人再一次一马当先准备攻破皇甫嵩的大军。

　　尽管北军的阵营已经变得相当的严谨了，但在面对赵二和典韦两个变态的时候，依旧没有多少用处。

　　这两个变态一枪轰过去，或者是一戟砸过去，那通常都是好几个人直接被扫飞的，那一种战斗力简直就是非人级别的存在，他们就像是两台蛮横不讲理的坦克，有这两个大将开路浴血军团自然势如破竹。

　　不过他们这一种势如破竹很快的就遇到了一点小麻烦，随着赵二和典韦的不断进攻，他们渐渐发现皇甫嵩的这一个军阵有毒。

　　他们的这一个军阵虽然看上去没有多少防御力，他们想要怎么突破就能够怎么突破，但随着他们杀进这一个军阵当中，赵二他们发现原本对于他们来讲如同是水一样一冲就过完全没有半点抵挡能力的军阵这时候开始有了变化了。

　　这一个军阵开始变得黏糊糊的，让浴血军团的冲击力开始大幅度降低了。

　　虽说他们还是一直在突破，而且在过程当中北军也并不能对他们产生太大的伤害，毕竟他们身上的装备精良，北军的武器就算是披在他们身上如果不是砍在防御薄弱的地方的话，也很难产生什么实质的效果。

　　但是这一种变化却让他们在对方的军阵时间变长，短时间之内很难突破，这同时也增加意外发生的可能性。

　　而就在赵二的军团被皇甫嵩的军阵黏糊住的时候，在洛阳城上的大臣们突然看到意外的一幕。

　　“你们看！”

　　他们顺着王允的指的地方看过去，却在皇甫嵩麾下的两支共计五千人左右的骑兵团正在向着陆海空包围了过去。

　　之前说过，陆海空并没有参加这一战，这一战是又赵二指挥的，而陆海空那边却由几百个骑兵保护着在边上观战，原本他们所有的目光都在浴血军团这边，没有注意陆海空这边，而这时候当赵二的浴血军团被黏糊住的时候，皇甫嵩的骑兵团悍然发动进攻，这一下子动作就大了起来，所有人的注意力也就被吸引了过去。

　　看到这一幕，洛阳城墙上的那些大臣们都为皇甫嵩点赞，利用先是佯装溃败吸引浴血军团进攻，然后利用武将特性直接把军团整合起来，将陆海空麾下的浴血军团死死地遏制住，同时派出骑兵团直扑陆海空所在。

　　虽然说破了就算不上什么精妙的战术，但这一个战术确实是起到了相当不错的效果了。

　　至少当所有人看到那五千骑兵杀向陆海空的时候，谁都觉得这一战算是大局已定了。

　　城墙之上，那一个黑袍人看到这一幕的时候，也忍不住皱了皱眉，他可不希望陆海空就这么死了，陆海空要是完蛋了，他这边可就不好玩了。

　　不过眼下这一种情况，他倒也是没有办法，算了陆海空死就死了吧，他在想想别的办法。

　　与此同时，皇宫当中，汉灵帝紧绷着的脸终于是露出了笑容了。

　　从皇甫嵩和陆海空的战斗开始这还是汉灵帝第一次露出笑容，说实话，在赵二他们穿透皇甫嵩的军团的时候，汉灵帝几乎都要绝望了，他都以为没有机会拿下陆海空了，接下来他自己都不知道该怎么办了。

　　而就在他绝望的时候，看到这一幕小心脏都是一阵扑通的跳着，苍白的脸上也是一阵潮红。

　　“陆海空啊陆海空，终于是要把你拿下了！”

　　汉灵帝眼前的光幕直接锁定在陆海空的那一边，他想要看着陆海空被拿下时候的表情，他要亲眼看着陆海空被骑兵碾成碎片。

　　当那五千的骑兵越来越靠近的时候，汉灵帝的脸上笑容就更加的浓郁。

　　然而就在五千骑兵来到陆海空阵营之外不远处的时候，汉灵帝突然发现，陆海空提着一把战斧从马车当中走下来了。

　　汉灵帝看到陆海空的时候愣了愣，心中隐约有些不好的预感，尽管这时候的陆海空脸色依旧是苍白，但是他身上那一股气势确实能够通过光幕传递过来的。

　　看到陆海空的时候，汉灵帝隐约有一个自己觉得很荒唐的想法，陆海空不会吧这五千骑兵杀退了吧？

　　而就在汉灵帝这一个荒唐的想法出现的时候，护卫在陆海空身边的那一只浴血骑士的身上开始爆发出恐怖的气势。

　　这一股气势出来的时候，汉灵帝不由得一愣，透过光幕他很直观的感觉到，这一支一百人左右的骑兵似乎和一半的浴血骑士有些不一样。

　　这当然不一样了，这一百个浴血骑士全部都是（卓越）级别的浴血骑士。

　　陆海空的麾下有一件道具叫做【兵种升级符】，虽然那一件道具在被强化之后，每天可以强化的数量陆海空一直都保留着，但那兵种升级符强化之前可是不能够把强化的名额保留下来的，所以在兵种升级符强化之前的那几个月的时间，陆海空直接培养出了这一百个（卓越）级别的浴血骑士。

　　卓越级别的浴血骑士实力怎样，陆海空一直都没有好好检验过，眼下既然有这一个机会的话，他当然要好好试试。

　　所以对方那五千的骑兵杀过来的时候，陆海空毫不犹豫的提起自己手中的战斧，带着那一百个浴血骑士杀了过去。

　　看到这一幕的汉灵帝心中一颤，隐约感觉自己这一次似乎又要失望了。

　　不过洛阳城墙上的那一群大臣就没有汉灵帝这么身临其境了，他们远在洛阳城上，看到陆海空提着战斧带着一百多个骑兵向着那五千骑兵迎过去的时候，其实没有多少人认为陆海空能够胜利的，包括那一个黑袍人也觉得陆海空这是在垂死挣扎！

　　是陆海空是强，他麾下的骑兵也强，但在怎么强他的骑兵只有一百人左右，他自己也身受重伤，这一种情况下载黑袍人看来陆海空要是能赢就有鬼了。

　　而在洛阳城墙上那些不看好的目光当中，陆海空麾下的骑兵和皇甫嵩的那五千骑兵碰撞在一起。

　　“霸者无双！”

　　一马当先的陆海空直接把自己的武将特性开起来，同时带挥舞这手中的战斧杀了过去。

　　在陆海空杀进那五千骑兵的阵营当中时，陆海空瞬间就爆发了，表现出不输典韦的恐怖破坏力，他的每一斧轰出去，必定会绽放出一朵或者几朵绮丽的血花。

　　陆海空的战斗力恐怖，他麾下的那一百个（卓越）级别的浴血骑士的表现同样惊人。

　　卓越级别的浴血骑士基础武力高达55，配合这浴血军团的【燃血一战】在配合着陆海空的【霸者无双】这些家伙的武力可以直接达到63，而对方五千骑兵的武力却只有40双方之间的差距可不是一点半点。

　　再加上双方装备上的差距，以及武将上的差距。

　　两支骑兵几乎是一碰撞，那五千骑兵立刻就有了崩溃的预兆，而这时候皇甫嵩坐镇另一边的战场，根本就没有办法关注和照顾这边。

　　在这一种情况下，洛阳城上的那些大臣们，个个目瞪口呆的看着重伤在身的陆海空轻轻松松的带着一百骑兵吊打五千骑兵团。

　　看到这一幕的出现，所有人都知道这一次北军再一次败了！


第一百四十五章 战后

　　实际上皇甫嵩自己也知道，从一开始自己就没有多少希望打败陆海空。

　　虽然皇甫嵩手中的军队是号称大汉第一军的北军，但实际上，这一只北军不管是人员素质还是装备给几上都远远不如陆海空麾下的浴血军团。

　　这个时候的大汉并不是什么强汉时期，而是一个濒临崩溃的末年，尽管有过黄巾之乱，但朝廷对于军队上依旧是没有给多太多的重金。

　　再加上虽然整个大汉帝国如今多有战乱，但各地方都有豪强在，很多叛乱根本就不需要惊动中央他们自己就搞定了。

　　比如凉州的羌胡之乱，幽州的乌鲜之乱，蜀州的五米道教之乱，这些叛乱都惊动了中央，但地方自己也都解决掉了。

　　再加上这时候的皇帝是汉灵帝这一个极品，这家伙只有在黄巾之乱的时候稍稍有些紧迫感，剩下的他就完全没有怎么在意了。

　　如此一来，北军的军费给的当然有限，根本不能跟陆海空这一种整个并州大半的收入全部砸进军队的人比，光是人家一场战斗下来打出的弩箭，就够北军几个月的粮饷。

　　士兵素质不如，装备不如，在武将上也不如人家，光凭五六万的步兵搭上一个皇甫嵩就想拿下浴血军团？简直就跟做梦一样！

　　虽然皇甫嵩确实是不凡，在双方交锋之后缠住了浴血军团主力来了一出声东击西，但很遗憾的是，陆海空那家伙从头到尾就没有真正受伤，在他身边的那一百多个骑兵又是【卓越】级别的浴血骑士。

　　于是，皇甫嵩好不容易弄出来的战机，最终直接被陆海空翻手一巴掌打趴了。

　　当皇甫嵩看着那五千骑兵在陆海空的兵峰下溃败的时候，皇甫嵩就知道自己这一战基本是无可挽回了。

　　但是在洛阳城下，在满朝文武大臣甚至汉灵帝都在看着的情况下，他根本就没有撤退的权力。

　　就算是在这一种情况下，他也只能咬着牙坚持跟陆海空干着。

　　于是接下来洛阳城上就看到了很悲壮很荒唐的一幕了，五六万的北军，直接被陆海空麾下三千多浴血军团按在地上打。

　　特别是在陆海空麾下的两支军团汇合之后，攻势更是凶猛，打得北军节节败退。

　　在这一种情况下，北军坚持了一个多小时之后直接溃败了全线崩溃，士兵开始往后撤。

　　实际上皇甫嵩在这里玩了一个心眼，他实际上是有办法也有能力稳住局势不崩的，但他知道就算是稳住了，接下来也只是徒增伤亡而已，所以他象征性的抵抗一阵，告诉那些大臣他皇甫嵩真的是死战不退之后，就让士兵崩溃了。

　　而陆海空那边，在把北军打溃了之后，立刻就收了手，表现出一幅伤势加重的模样之后，把接下来的事情交给赵二自己直接回到马车那边去了。

　　其实陆海空回去之后，赵二这边也基本没有什么事情可以做了。

　　那一边北军已经被击溃了，他这边也不需要怎么收拾战场，只是把这一战当的伤员送到陈平那边，让陈平医治一下而已。

　　说起来这一战陆海空这一边得到伤亡倒是不大，一方面是陆海空的军队有着装备的优势，另一方面是赵二一开始使用时是风筝战术，虽然后期被人牵制住了，但牵制的时间也不是很长，皇甫嵩又是以拖延为主的，所以伤亡真的不大。

　　一场战斗下来牺牲的人数只有百来人，三千多对六万，最后只有百来人的牺牲这已经算是一个很不错的战国了。

　　不过在战斗当中受伤的倒是不少，所幸的是，黑风军团当中有不少火字营成员会在战后帮忙包扎，伤势较重的还有陈平在那一边，这家伙在学了【青木化龙术】之后，医治的能力大大提高了，这时候倒也能够勉强应付，不用担心因为伤势问题带来的不必要的牺牲。

　　反观北军那边，他们的情况就比浴血军团要惨很多了，战损的问题就不说了，不管是前期的弩箭，中期的浴血突阵还是后期的溃逃都带来一定程度的战损。

　　最主要是他们战后，他们战后并没有医疗兵来帮他们处理伤口，朝廷也没有调集医师来帮他们，甚至洛阳的城门都没有第一时间为他们打开，那一支战败的北军就这么在洛阳城下舔着伤口。

　　在这一种情况下，赵二在处理完那边的情况之后，直接骑着战马过来了。

　　看着那一个单枪匹马直接杀过来的红发杀神，不少原本无力的坐在城墙下的士兵们纷纷站起一脸畏惧，城墙之上无数的城防设施也在瞄准着赵二。

　　然而赵二并没有半分畏惧，直接来到北军之前几十米的地方停下。

　　“不用戒备，我没有恶意，我们从一开始就对你们没有恶意，我们只是为清君侧而来的，和你们战斗并不是我们的初衷。只是因为有些话，如果我们不打他们不给我说的机会所以我们只能打，我们擅长战争我们知道战争从来都是残酷的，但对于战士我们比任何人都尊重，我们从来没有想过，有一天我们的剑会落在你们的身上，对此我们很抱歉但我们无从选择！这里是一份简单的医治刀兵伤的方式，希望对你们能够有用！”

　　赵二说完，直接将一份临时写好的东西放在原地，然后在北军和洛阳城上的那些大臣复杂的眼神当中转身离开。

　　赵二说话的时候，身上带着小道具，他说的话，虽然不至于像典韦一样彻响整个洛阳城，但城下的这些北军和城上的人听见还是没有问题的。

　　所以那些人的表情才会那么复杂，特别是那些北军的士兵。

　　北军的士兵很多人都是参加过黄巾之乱的，这些士兵对于陆海空是有特殊感情的，因为曾经有段时间，甚至是在不久之前陆海空都是他们心中的英雄。

　　一方面是陆海空草根的出身，还有一方面是这些士兵很多都是参加过广平之战的，他们都曾在绝望中被陆海空拉出来过。

　　所以北军的士兵对于陆海空的情感也最为复杂的，一方面对于陆海空的遭遇感到同情甚至是愤慨，一方面因为自己身份的原因不得不和陆海空一战。

　　在初战败的时候，很多士兵确实是对陆海空有怨恨，因为他们很多人的同胞战友在这一战当中死去，他们本身的荣耀也在这一战之后被陆海空踩在脚底下。

　　但当赵二来到他们面前，并且说出那段话之后，很多北军的士兵愣住了。

　　是啊，眼下这一种情况是谁的错？陆海空吗？还是他们？都不是促成这一切的，是汉灵帝那一个昏君，是何进那一个外戚。

　　一种莫名的情绪在士兵当中酝酿，这一点上皇甫嵩敏锐的察觉到了。

　　他很清楚，这一种情况一旦蔓延开来的话，有产生何等不良的影响，所以在这时候他立刻就站起准备把这一股不该有的情绪驱散。

　　然而就是皇甫嵩刚刚站起来的时候，洛阳城上何进的命令声响起来。

　　“进攻，所有的器械给我狠狠的打，把陆海空的这一个爪牙给我留在城下！”

　　随着何进的一声怒喝，洛阳城上的那些士兵茫然的发动洛阳的城防系统。

　　霎时间，从投石机到弩箭，再到各种各样的城防器械全部发动，向着城下准备回去的赵二轰了过去。

　　看到这一幕皇甫嵩脸色大变，他倒是不在意赵二那边的是死是活，问题是他们北军还在城下呢，这时候城防系统一启动难免波及他们北军。

　　但这时候说什么已经晚了，洛阳城上的城防系统已经启动了，皇甫嵩只能立刻组织北军尽量的依靠在城墙边上，避免被波及。

　　尽管是皇甫嵩指挥及时，但北军却还是难免多少受到了一些波及和伤害，其中有一架投石机操作失误直接砸下一颗巨石，数百个倒霉的北军直接被这一颗巨石砸死。

　　而反观赵二那边，在城防系统启动的同时，人家就轻松写意的离开了城防系统进攻的范围了。

　　这一种城防系统原本就不是针对个人的，强行那来对付个人准头本身就很感人，更别说赵二的实力恐怖轻轻松松就能够闪避掉攻击了。

　　何进的这一波操作下来，不仅没有留下赵二，反倒是帮了陆海空不小的忙，让赵二种在北军心中的种子更早的开始发芽了。

　　什么叫做猪一样的队友，何进就是一个活生生的例子……


第一百四十六章 宣室殿内

　　另一边，陆海空回到马车上，那原本一脸的苍白立刻就消失不见了。

　　得益于这家伙对于“炼体拳法”的造诣，在装受伤这一方面，陆海空还是很能驾驭的。

　　他刚刚的那凄惨的模样，所有能够关注到的人基本都坚信这时候的陆海空伤势加重了，不管是汉灵帝还是黑袍人都是如此。

　　而实际上陆海空这家伙根本就屁事没有，他装出那一份模样，一来是为了迷惑对手，二来是为了博取同情，看起来效果貌似都还可以。

　　也几乎在陆海空回到马车的时候，陆海空这边就得到了两条系统提示了。

　　【恭喜您成功击败【北军】您麾下军团【浴血】获得大量战争经验。您麾下1711名浴血骑士经验蓄满兵种等阶获得提升，目前兵种等阶【精锐】。】

　　【恭喜你成功击败【北军】您获得一百万可分配技能经验，您获得传奇宝箱两个。】

　　加上这一千多个进阶的浴血骑士，陆海空麾下的三千浴血骑士基本都进阶【精锐】，这对于陆海空而言算是一件可喜可贺的事情。

　　几乎全员【精锐】化的浴血军团的实力，比起之前至少要强大好几倍，陆海空的这两战算是把浴血军团这大半年积累下来的底蕴全部开发出来了。

　　不过如此收获却并不能让陆海空有多少喜意，进入马车的陆海空依旧是眉头紧锁着。

　　陆海空一直在发动自己在洛阳城里的力量在探寻月儿的消息，但始终还是没有一点收获，这样的情况让陆海空相当的忧心。

　　想起月儿已经有过一次的转生，如果这个时候在出现意外的话，这般想着陆海空的心中不由得一颤。

　　“如果月儿那边出了什么事的话，这一个城市就给她陪葬吧！”

　　……

　　在陆海空这边忧心的同时，洛阳城中，汉灵帝同样也忧心忡忡。

　　陆海空刚刚兵临城下的时候，他除了愤怒之外其实并没有半点忌惮，在他看来陆海空这是在作死，陆海空那区区三千的兵马他反手就能够直接拍死了。

　　但是仅仅三天的时间，洛阳城内的三支军队已经败了两支，剩下的最后一支【宿卫军】是作为皇宫的守卫力量不能轻动，这时候汉灵帝的头就大了。

　　从皇甫嵩那边战败之后，汉灵帝就直接下令把满朝的文武都召集过来了。

　　事到如今，既然已经发展到了如今的这一种程度，汉灵帝就算是不重视也不行了。

　　满朝的文武大臣对于汉灵帝的召见并不意外，在得到召见之后不久，宣室殿内满朝的文武大臣就已经来到齐，其中包括刚刚干了一件蠢事匆匆而来的何进，以及好不容易带着北军进了城中，立刻就被招来的皇甫嵩。

　　在满朝文武都到齐了之后，汉灵帝在张让的伺候下进了宣室殿。

　　说实话，这时候满朝文武大臣看到张让的时候，多少还有些意外，没有想到汉灵帝居然还没有把张让这一个和陆海空亲近的老家伙除掉。

　　不过这时候谁都不敢说话，因为这时候谁都能够感受到握着传国玉玺而来的汉灵帝身上的怒火，这时候谁都不想触了汉灵帝的眉头。

　　“何进，皇甫嵩！”

　　汉灵帝一进入宣室殿，人才刚刚做到自己的皇位上，两个名字冷冰冰的就从他的口中蹦了出来。

　　“臣在！”何进皇甫嵩两人眉头一皱同时越众而出，

　　“你们真给朕长脸啊！南北两军十万人，居然败在人家陆海空区区三千兵马的手下，你们倒是给朕说说，南北两军每年投入的军费上千万，号称大汉第一精锐，就是这么精锐法的？打了这一种败仗，你们居然还有什么脸面来见朕！”

　　汉灵帝怒吼间，手中从书案操起两本奏折直接砸在这两人的身上。

　　面对震怒的汉灵帝，两人匍匐在地上，大气不敢出，握着传国玉玺的汉灵帝一身的帝王霸气更是让这两人抬不起头来。

　　不仅这两人不敢出气，就连满朝文武这时候敢说话的都不多。

　　汉灵帝看着满朝低头的文武大臣，气更是不打一处来。

　　“还有你们这些废物，陆海空兵临城下三天，连败南北两军，你么这些大臣居然连一个上奏给朕出主意的都没有，朕养你们这一群废物有什么用！”

　　这个时候的汉灵帝就像是在婆家一个受了气的泼妇，不能拿下陆海空消气只能回来把气撒在这满朝文武的身上。

　　当然，人家是皇上，手里拿着传国玉玺人家要怎么撒气，这满朝的文武大臣也没有办法，只能低着头受着忍着静静的等着汉灵帝的气消了再说。

　　汉灵帝的气怎么可能那么容易消了？他是谁，他是一国之君什么时候受过气？在陆海空面前受那么大的气，如果不能灭了陆海空他这一口气怎么可能消得了，但眼前很要命的是他奈何陆海空不得，所以只能依靠这当着自己受气包的满朝文武了。

　　宣泄一番之后，汉灵帝有些无力的坐了下来，看了一眼满朝低着头的那些文武大臣，汉灵帝的脸上满是疲惫。

　　“都被给我低着头，都说说吧，眼前这一种情况到底该怎么办！”

　　对于汉灵帝的质问，底下的大臣倒也没有一言不发，很快的就有一个大臣站了出来。

　　“陛下不用忧心，陆海空麾下的军团再强其实也只有三千人，我们南北两军虽然战败，但并没有多少损失，完全可以重整旗鼓再战。陆海空那区区三千人，我们只需要南北两军全部出动，绝对可以战而胜之。就算是不行的话，洛阳城中还有【宿卫军】连【宿卫军】一起出动，区区一个陆海空绝对是能够手到擒来的！”

　　这话一出，汉灵帝倒是眼前一亮，觉得倒也是一个办法。

　　不过底下的一些懂行的却纷纷摇头，这个计划听起来像是不错，其实根本就是和稀泥。

　　陆海空也不是白痴，他之所以跟南北军打，是因为他清楚自己打得过，一旦他们这十几万的军队堆到一起，陆海空绝对转身就走，他们十几万大军怎么追那三千骑兵？

　　“陛下之举大大不妥！”

　　王允这时候直接站了起来，他倒也没有卖关子，站起来看之后直接把那一个计划的弊端指了出来，并在最后说道：“陆海空在并州经营了几年的时间，听闻陆海空并州有雄兵数十万，一旦把陆海空惊走了那无疑是放虎归山到时候想要抓就更难了。”

　　听到这话，汉灵帝的眉头顿时皱了起来：“那你说该怎么办？”

　　“陛下，臣有一策！”王允那边还没有开口呢，这时候低着头跪在哪里的何进突然抬头道。

　　听到这话，汉灵帝眉头一皱，他对何进的感官已经是差到了极点了，不过这时候何进是献计的他倒是耐下性子听一下，点头示意何进说道。

　　何进见汉灵帝点头，顿时就精神了起来：“陛下应该先下旨除了陆海空的并州牧职务，把并州牧的职务交于陆海空麾下荀攸。”

　　在场的都是老狐狸，何进这话一出，很多人就知道他想要玩什么把戏了。

　　“那荀攸出身颍川荀家只需让荀家派人说服即可，只要能够说动荀攸就能够分化陆海空在并州的根基，就算是不能说动荀攸也能够让陆海空麾下相互猜忌。据我所知荀攸是陆海空麾下军队的军师，只要能够当陆海空底下的将军猜疑他，就能够让陆海空的老巢失火，然后在派人让并州的世家起身拿下陆海空那个逆贼的党羽，让陆海空的军队动不起来，钉死在并州！只要陆海空并州的军队被钉死了，陆海空就成了孤家寡人，他能够依靠的也就只有手中的那三千骑兵，如此一来想要拿下陆海空就在简单不过了。同时陛下可以把河南尹、河内郡、河东郡三郡的郡兵调集起来，阻断陆海空的后路，然后再让南北军正面出击，或者把凉州刺史董卓麾下的西凉铁骑调过来，直接一战拿下陆海空！”

　　满朝的大臣在听到何进的这一个计划的时候，都是一愣，有些不可思议的看着何进，似乎没有想到何进也能够想出这一种计策来。

　　不过转念一想，这计策估计未必是出自何进的，不过是不是出自何进的倒也无所谓，只要能够拿下陆海空就是一个好计策。

　　汉灵帝倒是没有想这么多，他本身在这一方面也没有多少才能，坐在那边听着何进的计策貌似很有道理的样子，不过因为不懂汉灵帝也没有一下决定，而是看了看底下的大臣。

　　然而不少大臣在琢磨了一阵之后，最终都没有开口，默认了支持了何进的这一个计谋。

　　汉灵帝看了底下的大臣一眼，见没有什么人提出不同意见之后，直接拍板了。

　　“好，既然这是你提出来的计策，那就由你来执行，这一次如果在出什么岔子话，你就提头来见我！”

　　汉灵帝说完直接示意张让摆驾离开了宣室殿……


第一百四十七章 李灰

　　洛阳城外，陆海空的军营内。

　　陆海空正在看着手中一份皇宫里刚刚送出来的情报，他手中的那一份情报如果这时候让何进看到的话，他绝对二话不说直扑皇宫一刀把张让那一个老太监砍了的，因为陆海空手中的这一份情报，就是何进不久之前刚刚在宣室殿说的话。

　　能够一字不落的，把何进的话复述过来的当然只有当时在宣室殿内的人，而当时在宣誓殿里的，除了张让之外根本就再无他人有这一个动机。

　　事实上，陆海空手中的这一份情报到确实是出自张让没有错，汉灵帝眼看着要死了，如今的局势也一步一步演变到现在这一种程度，张让也知道自己该是时候为自己的将来考虑了。

　　而他现在能够相信的，真的可以帮助他的也就只有陆海空了，如果他不彻底上了陆海空的这一艘大船的话，他很清楚汉灵帝死活自己绝对活不了的。

　　所以张让在犹豫了很久之后，终于还是联系上了陆海空在洛阳城内的负责人，把这一份情报以及陆海空最关系的情报都给送过来了。

　　陆海空在看了一眼何进的计策之后，随手就扔到一边去了，对于这一个陆海空一点也不感兴趣。

　　他这想法很好，不过这时候在提出来已经太晚了，在陆海空看来何进这一个想法根本就没有可以实施的余地。

　　这时候估计并州那边该进行的基本都进行得差不多了，至于围剿陆海空？陆海空只能说呵呵了，他可不认为那些郡兵能拦得住他，至于董卓那边陆海空确实是注意了一下，嘴角也多了一抹耐人寻味的笑意，但这时候也没有太深就。

　　陆海空这时候最关心的是另一份情报，张让知道陆海空除了何进这一份情报之外，最关心的绝对是月儿那边的情报，所以他把自己那一天亲眼所见的情况全部都描绘了出来。

　　从月儿闯出皇宫，到剑斩将军府，在到最后在汉灵帝的寝宫斩杀何苗然后凭空消失不见。

　　陆海空看到这一切的时候，眉头不由得皱了起来，虽然隐约整理出了一点逻辑，但始终没有办法得到有力的证实。

　　“看来真的是要去见见那家伙了。”

　　陆海空眼中流露出一抹冷意，随后把手中的情报放下，抬头看着眼前这一个把情报送出来的这一个人。

　　有意思的是，为陆海空把情报送出来的，居然并不是什么职业的情报人员，而是一个年仅十岁左右的小乞丐。

　　这小家伙这时候正在边啃着窝窝头，同时用一脸憧憬的目光在看着陆海空，别小看了这一个小乞丐，这小家伙虽然年纪不大，但本事着实不小。

　　从陆海空兵临洛阳城下开始，洛阳城内，陆海空的地下情报网络就开始受到官方的打击。

　　在这一种情况下，这小家伙能够把情报给陆海空送过来，不管是在能力上还是勇气上都是很值得赞赏的。

　　说起来，洛阳这边可真是有不少人才，陆海空麾下在洛阳的地下组织当中，可有不少的人才，除了这一个小家伙之外，最让被陆海空放在心上的时目前代替辛评成为洛阳这边的负责人那一个。

　　那家伙虽然不是历史文臣，但本身的才能也不容忽视，不仅能够如意的运转陆海空在洛阳的那么庞大的机构，同时还能在被各方势力打击的情况下，一点一点的进行着陆海空的计划，本事相当的不凡，而且还是炎黄出身的人，陆海空对他相当信任。

　　“情况我知道了，把这个东西交给你们的头，告诉他计划提前吧！”陆海空说着，将手中的一块令牌递给那一个小乞丐。

　　小乞丐立刻停下手中的动作，小手在自己身上擦了擦，才郑重的接过陆海空手中的令牌。

　　陆海空见状，忍不住露出笑容，伸手在小乞丐不可思议的眼神当中揉了揉这一个小乞丐的脑袋：“这一次的事件结束之后，和我回并州吧。”

　　小乞丐闻言眼睛一亮，小脑袋跟小鸡崽似的点个不停，似模似样向陆海空一礼之后，开开心心的转身回去了。

　　看着那蹦蹦跳跳离开的小乞丐，陆海空稍稍有些恍惚，似乎在想些什么，随即眉头皱了起来。

　　……

　　洛阳城内，何进的计策自从被采纳之后，这家伙就开始迅速行动了起来。

　　虽说是被陆海空打击得够呛，这一次他还是很有信心能够拿下陆海空的，当然真让他来主城这一个计划的话，他还真没有那一个本事，所幸的是在他的手中还是很有几个帮手的。

　　这一个盘的计划何进根本就不用自己操持，只需要交给底下的人来做就行了。

　　在何进的底下帮何进操刀这一切的是一个异人，这一个异人是很早就在他手下做事的一个人这人叫李灰，实际上何进提出来的那一个计划就是他的构思。

　　在他的操持之下，这一个庞大的计划很快的就运转了起来。

　　一方面派人去并州下旨，一方面联系三郡的郡守让他们派兵，并且让何进写信给董卓，让董卓那边准备开始进京，这一切看起来有条不紊的，一个庞大的计划正在缓缓铺开的模样。

　　但其实仔细推敲的话，就会发现这家伙根本就没有在用心做什么计划，他虽然动作很多，但每一环的计划甚至是在时间上都无法做到契合。

　　比如传旨的时间和派人说动世家的世家上的严重不契合，这两者几乎是同时间过去的，看上去很合理，但实际上非常不合理。

　　虽然并州除了五原、云中、定襄、雁门四郡之外的世家对于陆海空都有反心，汉室的圣旨过去他们求之不得，但他们都是一地散沙想要通知他们的时间需要的比下旨要长很多，他如果真的用心计划的话，这一方面就需要提早才能有更好的效果。

　　除了这个之外，李灰在计划当中也是处处都是疏漏完全没有想要好好做事的样子，从这家伙的行事来看，简直就是一个十足的草包。

　　洛阳城内，一身青衣的李灰和黑袍人在一处民居会面了。

　　“喂，我说你利用人家好歹也用点心好不好？这么敷衍人家行吗？”黑袍人一见面就调侃道。

　　“不算是敷衍，该做的我都有在做，虽然计划不是很完美但至少也够陆海空喝一壶的。”

　　“都做了，干嘛不做得完美一点？”黑袍人不解道。

　　“一来没时间，二来是没精力，做不到完美就只能随便敷衍一下了，而且人家陆海空在怎么说也帮我们吸引注意力，我们也不能太过是吧，好处全占了也不能把他欺负得太惨了，我心里会过意不去的。”李灰耸了耸肩到。

　　“行了行了我还不知道你，你不就是想要偷个懒吗，算了，不说这个了，说正事，现在计划都进行得差不多了，我们是不是可以开始动手了？”

　　黑袍人说到动手的时候，眼中精芒闪烁，语气好像很雀跃的样子。

　　“还差点，何进虽然已经写信给董卓了，董卓进京的剧情我们虽然圆着但董卓毕竟还没有进京，我们还需要在等一段时间，等董卓那边动身了我们才动手，这样比较靠谱一点。”

　　说到正事，李灰好像换了一个人一样，之前一身的慵懒气息一扫而光。

　　“还要等董卓进京啊？行吧行吧，反正估计也没有几天等就等吧，几年的时间都等下来了，也不差这几天。”

　　“稳妥一点好，万一剧情出现什么问题，倒是系统强行干涉我们哭都没有地方哭去。”

　　“怕啥，系统又不能伤害我们，说不定还有好处拿呢。”黑袍人闻言胸膛一挺，一幅傲娇的模样。

　　“那行啊，您现在就去动手去吧。”李灰白了一眼。

　　黑袍人的气势顿时就弱下来了：“还是别了，吃了那么多苦才有的这局面，我可不想要大好的局面败掉了。”

　　“那你最近就老实一点，别在乱跳了，不要总是做一些多余的事情给我的计划增加难度了好吗？”面对黑袍人，李灰有些宠溺又有些有气无力地说道。

　　这一话一出，黑袍人顿时就不干了一阵跳脚：“什么我乱跳，我这是在干正事好不好，再说了如果不是我的话，咱能有这一个大好的局面吗？”

　　“是是是，都是您的功劳，都是您的功劳。”李灰无奈的赔笑安慰着。

　　好不容易把黑袍人安慰下来了，李灰眼中精芒一闪：“您最近要是闲着没事的话，能不能帮我注意一下陆海空在城内的那一群人，那一群人貌似准备搞点事情，你去看一下能帮的话尽量就帮一点，毕竟他们的事情搞起来了我们很多事情才能更加方便的来。”

　　黑袍人闻言，顿时一脸不屑：“我还需要你教？我之前就已经注意到了，最近一直在关注着他们呢。”

　　“是吗，那就请您多多注意了，不过也别让他们太过火了，不然可能会横生枝节。”

　　“放心交给我把，不会让事情超出我们的掌控的。”

　　说到这里，黑袍人嘿嘿一笑：“你说如果陆海空知道他从头到尾都被我们利用着，他会怎么样？会不会直接气疯了？”

　　“会的，肯定会的，到时候你就准备接受无边的追杀吧。”李灰对黑袍人突然冒出来的恶趣味深感无奈。

　　“切，不就是一个陆海空嘛，等我们的计划成功了，我还会怕他？行了，不跟你说了，我那边还有点事情我先走了。”

　　黑袍人说完直接闪身走人了。

　　看着这个说来就来说走就走的家伙，李灰的脸上一阵无奈。

　　“希望一切顺利吧！”


第一百四十八章 全城戒严

　　汉灵帝虽然是把陆海空的事情交给何进去办了，但他并没有就此把这一件事情放到一边了。

　　毕竟陆海空就在洛阳城外守着，这几天何进在准备计划的时候，陆海空那边的人每天都固定在哪里念了一遍缴文。

　　如此强势的刷存在感，汉灵帝怎么可能忽视他。

　　但眼下汉灵帝真的是拿陆海空没有办法，虽然南北军对陆海空的时候确实是损伤不大，但士气受挫严重，短时间之内再战等于是找虐，而且经过这两次汉灵帝自己都没有多少信心他们能够成事。

　　至于洛阳城内的最后王牌的【宿卫军】，这支是皇家的护卫警戒力量，其中包含了禁军和御林军，不管是在装备上还是人员素质上都是真正意义的顶尖存在。

　　但问题是汉灵帝没有多少安全感，不怎么敢把这一支军队派出去。

　　他心里清楚，三公主不是他镇压的，他很担心三公主突然在杀出来，所以一直把这一只军队捏在手里。

　　在这一种情况下，汉灵帝只能看着陆海空在那边叫嚣了。

　　所幸的是洛阳城的城防系统恐怖，陆海空攻不进来，而何进那边的计划也在有序的进行着，估计用不了多久能够将陆海空那一个叛逆拿下来了。

　　在这一点上何进的想法和汉灵帝是一样一样的，从他这边的计划开始，他从李灰那边听到的就全部是好消息。

　　几天的时间河南尹、河东郡、河内郡、三郡的郡兵就已经被调动起来了，只要他们这边准备好了，一声令下就能够从后面过来直接把陆海空包围住。

　　而洛阳城内南北两军这时候也被重新整合起来了，再出战的话问题是不大的，不过依靠南北两军很难咬住陆海空，所幸的是董卓那边也已经带着西凉铁骑的精锐杀过来了估计用不了两三天就能到洛阳。

　　虽说因为并州那边路途比较遥远，一些信息目前还没有传到，不过何进相信应该是没有什么问题的，所以说现在基本上是万事俱备只等董卓到场了，可笑那陆海空死到临头了还不自知！

　　其实何进在笑着陆海空的时候，他并不知道，这一段时间以来，在洛阳城内陆海空麾下的人马活动相当之频繁。

　　一直以来，陆海空在民间都有很强的声望。

　　原因很简单，一个是陆海空的出身，一个是陆海空的经历。

　　陆海空底层的出身让百姓对他很有亲近感和代入感，在这一次的事件上，从头到尾百姓都是站在陆海空的身边的，因为这一件事不管是从那一个角度上来讲，陆海空都是占着理的。

　　而陆海空身上遭遇到的那一种不公正的待遇，让百姓们感同身受无比的愤慨。

　　再加上陆海空麾下的人员在引导，这一段时间里在洛阳城内引起了很强的民怒。

　　这一股民怒并没有被任何人重视，一个是没有觉得这一件事这些底层的百姓有什么资格掺和，更加没有人认为这一件事那些百姓会为陆海空出头。

　　而且他们最近的注意力都被陆海空和何进的计划吸引了过去，根本就没有多少心思把目光停留在那些百姓的身上。

　　然而在这一种时候，这一群百姓在陆海空兵临洛阳城下的第五天开始强势登场了。

　　洛阳城中不时有应和陆海空高呼清君侧的口号的，大将军府外更是有大量的百姓包围着，高呼着“除奸臣、清君侧、正圣听”的口号。

　　这口号一出来，何进气得差点没有吐血，调集南军就准备将这一群贱民拿下。

　　结果南军那边还没有来呢，他们就跑的无影无踪了，等南军一走那些百姓再一次聚起来，搞得何进一点办法也没有，只能够派兵镇守住大将军府之外。

　　原本何进以为这就没事了，结果很快的又出事了。

　　又一波举着清君侧的旗帜的百姓出现了，他们倒是没有围住何进的大将军府，他们的方式可过火多了，直接攻进何进麾下一个大臣的府邸当中，举着清君侧的旗帜一群百姓直接就把那一个府邸给抢了。

　　这一件事一出现，何进是相当震怒，直接派兵去处理了。

　　这一次李灰的动作倒是相当的快，何进那边才给出指示，他这边立刻就行动了起来。

　　李灰这边动作一迅速那出手简直是手到擒来，军队一过去立刻就拿住了大半的出动的百姓。

　　一开始只是以为是恶性的事情，抓住那些百姓直接拉出来杀鸡儆猴一下也就好了，让洛阳城中那些不安分的家伙也安静安静。

　　结果何进没有想到的事，这一件事远远没有他想象中的那么简单。

　　被李灰拿下的那些人直接供出了一个消息，其实他们已经和陆海空串通好了，准备来个里应外合打开城门放陆海空进来。

　　这一个消息一出来何进立刻就炸了，这还了得，一旦陆海空进入洛阳城中，目前的洛阳城可没有能够挡住陆海空的力量，到时候除非御林军出动，否则他几乎就是死定了。

　　被这消息下了一大跳的何进，立刻就拿着这一个消息去见汉灵帝了。

　　汉灵帝那边也在做着能够拿下陆海空的美梦呢，结果没有想到陆海空居然准备来这一出，当场也是被吓出了一身冷汗。

　　虽说他在皇宫当中不怕陆海空攻进来，但万一那家伙有别的什么手段可以攻进皇宫呢？

　　这一种自己性命忧关的事情，汉灵帝可半点不敢马虎，直接下令全城彻查，一时间整个洛阳城进入戒严状态，南军北军同时出动，洛阳城中但凡有一个可疑的人物他们就是上前直接拿下，一时间整个洛阳城人心惶惶的。

　　洛阳城中，一处民居当中。

　　一个中年人看着外面来往的南北两军脸色相当难看，这一个人叫做徐立，是陆海空麾下在洛阳城的负责人。

　　原本他是准备配合陆海空的行动，发动民众在约定的时间打开洛阳城门放陆海空进来的，但却没有想到居然会在这一种关键的时刻走漏了风声。

　　徐立很想不通的是，这一件事上，他做的相当的小心，为什么还是在这一种关键的时刻走漏了风声呢。

　　他当然想不通，这一件事其实是李灰和黑袍人的手笔。

　　这两人原本是打算帮陆海空一把，不过当黑袍人了解到陆海空麾下在洛阳经营的力量那么大，两人合计了一下，觉得让陆海空这家伙进入洛阳城中变数太大了，很有可能会影响他们的计划，所以这两人直接就把陆海空的计划给捅了。

　　这两人不仅仅把陆海空的计划给捅了做得太特别绝，直接把陆海空在洛阳城经营的主要人物全部都给爆了出来了。

　　在全城戒严的时候，针对于陆海空麾下的清洗也开始进行了。

　　这一点上，徐立并不清楚。

　　他这时候正在等着小乞丐的到来，眼前这一种情况，必须尽快通知陆海空，而目前有本事出城通知陆海空的也就只有小乞丐了，所以他约了小乞丐在这里见面。

　　只是徐立在这里已经等了快半个小时了，以小乞丐的机灵应该马上就要到了才对，怎么到现在还没有到？

　　徐立心中隐约有一种不好的预感，他在辛评手下之前，其实是戏志才麾下的一个情报人员，在这一方面他受过一定程度的训练，隐约嗅到了不同寻常的东西。

　　原本一察觉到他就应该走了，但他确并没有马上离开，而是掏出一块令牌小心翼翼的在这一个屋内藏好，而也几乎在他把令牌藏好的同时，他所在的这一个民居打门直接被暴力踹开，十几个精锐的士兵冲了进来。

　　看到这一幕，徐立似乎找有预料倒也相对平静，起身正准备要逃，却发现民居外居然已经被团团包围了。

　　走不了！

　　清楚的了解了眼前的情况，徐立没有半点犹豫，直接从怀里掏出一把淬了毒的短刀捅进自己的胸膛。

　　没有犹豫，也没有喊什么口号，只是在短刀插进胸膛的时候，他的脸上稍稍有些怀念。

　　从炎黄出来也好几年了，原本以为就快有机会回去了，没有想到最终还是死在了这洛阳城中。

　　不过他到没有多少后悔，死就死吧，如果不是主公的话，他几年前就该死了，比起在鲜卑族人的皮鞭之下作为奴隶死去的同胞，徐立觉得能够为主公而死，他已经很幸福了。

　　“又自杀了，这都第几个了，每一次就还要抓到了他们就自杀。”领头的将领看到这一幕心中一阵泄气，一脚就要揣在徐立的尸体上，踹到一半自己又把脚放了下来。

　　“不管怎么说，这一种汉子都挺让人敬佩的，你们搜一下吧，看看有没有什么有价值的东西，没有的话就收队走人吧。”

　　在这将领的一声令下，十几个士兵把这一个民居掀了个底朝天，很快的就从一处地方把一个令牌找了出来。

　　只见那一个令牌由精铁打造，上面刻着一个大大的陆字，就在这一块令牌被找出来的时候，一个小小身影不知道从什么地方窜了出来，从那一个士兵的手中抢了过来然后转身就跑……


第一百四十九章 愤怒

　　洛阳城内，从爆出陆海空和洛阳城内的一些乱民有勾结，准备发动民变打开城门之后，整个洛阳城内的大臣个个人心惶惶。

　　尽管何进那边已经开始对全城戒严，并且开始进行大规模的清洗行动了，依然都不能够让这些大臣们放心。

　　这些大臣们对于陆海空的看法，其实从陆海空刚开始兵临城下到现在短短几天的时间有了非常巨大的改变。

　　从一开始觉得陆海空的实力作死，到现在把陆海空视为巨大的威胁，甚至已经有人准备在何进那边的计策失败的情况下，向汉灵帝进言让地方上发兵缴了陆海空了。短短几天的时间里，如此大的转变可见陆海空给这些大臣的压力之大。

　　这一方面是陆海空恐怖的军事实力，还有一方面是陆海空的出身。

　　这一种山贼出身的人，总让这些大臣觉得陆海空和他们尿不到一个壶里，一旦陆海空进了城，绝对是会大开杀戒的，到时候说有弹劾过陆海空的估计都难逃厄运。

　　当然倒也不是所有大臣都主张对陆海空喊打喊杀的，其中也有一部分人觉得可以把何进他们抛出去安抚陆海空。有着一个想法的当然是有着他们的利益诉求了，不过以目前的情况来了，估计在汉灵帝彻底绝望之前，也没有人敢提出别的异议，毕竟谁都看得出来，汉灵帝那边对于陆海空可谓是恨之入骨。

　　所以不管在对待陆海空的问题上持什么意见的，这时候都很默契的关好房门，坐在那边看着何进表演，至少在目前何进还是主角。

　　而没有人知道的是，何进这一个主角其实从一开始就被人利用着。

　　他从一开始，就是某些人手中的棋子，从一开始对于陆海空的刺杀，到如今的全城戒严一直都是如此。

　　何进的一举一动上，他以为是根据自己的利益来做决策的，其实他做的每一个举动，真正获益者根本就不是他。

　　洛阳城中，还是上一次那一民居，李灰和黑袍人再一次会面了，两人的这一次会面比之前少了许多从容，多了几分紧张感。

　　“你那边准备得怎么样了？”黑袍人见面直接问道。

　　“托陆海空的福，一切进行顺利，现在全城戒严，甚至连宿卫军也加入其中，目前皇宫当中守卫的宿卫军已经不足之前的二分之一，而且全部都是在皇宫的外围，另外董卓那边也在过来的路上，最多两天的时间马上就能够达到洛阳。”李灰回应道。

　　“这么说我们算是万事俱备了？”黑袍人喜道。

　　“我这边是没问题了，就差你那边了，你准备好我进宫的道具没有？”

　　“早搞定了，我们什么时候行动？现在吗？”黑袍人满脸的雀跃。

　　“现在不行，现在全城戒严才开始不久，处于最紧绷的状态，我们在等一天，明天晚上直接动手。”李灰想也不想的回到。

　　“好的！”黑袍人满脸的雀跃：“对了，你说我们到时候要不要给可怜的陆海空同学留点汤？毕竟陆海空同学为了我们的事情，不仅差点被暗杀了，还赔了个老婆，你这家伙还直接弄死了他在洛阳城的那么多心腹，也该给那家伙一点安慰吧。”

　　“我说你就行了吧，别这么恶趣味行吗？”李灰一脸的无奈。

　　“没办法，谁让他是第一异人呢，看到这一种高高在上的人物，我就想要玩弄一下。”黑袍人嘟着嘴回应道。

　　“从你的身份来讲，你也是高高在上的好吗？行了不要在意什么陆海空了，他对于我们而言就是一个棋子而已，用完扔了就算了，回去好好准备吧，明天那一件事不容有失！”

　　“放心吧，不会的！”

　　两人彼此点了点头之后，直接转身离开了。

　　……

　　洛阳城，皇宫中。

　　汉灵帝从得到何进汇报的那一个消息开始，已经一整天都没有睡觉了，这对于现在的他来说几乎是一个不可思议的奇迹。

　　他的身体一直都不是很好，特别是在最近这一段时间，情绪屡屡的大起大落，让他的精神状态变得相当的差，身体上同样也比之前更加虚弱得多，按道理他现在应该是能够躺下就睡的，但这时候的他真的是睡不着。

　　其实几天过去他的心情从最开始的得知陆海空兵临城下的心情已经有了变化了，原本的怒火中烧在几天的沉淀下来，汉灵帝其实自己心中也自己在捋着最近发生的事情。

　　他内心很清楚，自己在这一件事情上，其实是有错的，只是他不愿意承认而已。

　　一方面是面对死亡的恐惧放他焦躁不安，另一方面是在他最后想要做的事情被陆海空或者说他自己彻底搞砸了之后，汉灵帝当时的心情也处于一种破罐破摔的心态。

　　只是再怎么破罐破摔，当满地的罐子被砸在地上，就算是当时在怎么无视，那些碎了一地的锋利碎片还会是在哪里。

　　当他回过神来看着那满地锋利的碎片，甚至还有自己踩上去满脚的鲜血的时候，汉灵帝有时候也在想，如果一切倒回去事情发生之前会不会比较好一点。

　　这一个答案当然是肯定的，如果一切能够倒回去，汉灵帝觉得自己或许能够用更加圆满的方式来解决陆海空的问题，或许一切都不需要一步一步走到现在。

　　他也不需要恐惧陆海空会什么时候从外面杀进来，把自己原本就不长了的小命带走，或许他也能够顺利的从月儿的手中得到【赤霄剑】或许他可以多活几年，就算是再不济自己原本的计划也能够顺利进行，把自己的皇位交给自己的幼子。

　　一切都会很美好，但当汉灵帝从这一样的妄想出来的时候，他很不甘心的发现，自己后悔了，用更加明确的话来讲，汉灵帝知道自己做错了。

　　但人最可悲的并不是不能够发现自己的错误，而是明明已经知道这一切都是自己的错，但却已经完全无法回头了。

　　汉灵帝很清楚，这一件事上自己是错了，但他不能回头，没有办法回头，更加不愿意回头。

　　他是皇帝，他是大汉的主人，这一个世界谁都会有错唯独他不会有，他也永远不需要像别人低头。

　　他用着一种孤傲的语气对自己说着，同时一步一步的把自己推向深渊。

　　……

　　洛阳城外，陆海空的军营附近一里左右，一个小小的身影踉跄的前行着。

　　这小家伙似乎受了很重的伤，身上虽然经过简单的包扎，但根本就不管用。

　　他的体力在逃出城之后基本就消耗得差不多了，他能够走到这里来，完全是靠着极大的毅力在支撑的。

　　这小家伙不是别人，就是之前陆海空见过一面的那一个小乞丐，其实以这小乞丐的身手是不至于这么狼狈的，但是他为了从那一群士兵手中抢到那一块令牌而暴露了，虽然最终成功从那群士兵的手底下逃走了，却也在过程中被砍了一刀身受重伤。

　　而实际上，小家伙拼出命了也要去抢的那一块令牌，其实仅仅只是一块证明陆海空身份的令牌。

　　陆海空麾下的在洛阳的组织是散碎的一个组织，其中甚至还包括一些异人之家的散人，陆海空把那一块令牌给徐立，其实只是让他联系异人之家的散人用的，这块令牌就算是丢了其实也没有多少关系的。

　　但这只是陆海空的看法，不管是徐立还是小乞丐都不怎么看，在他们的眼中这一块令牌就代表着陆海空本身。

　　所以徐立就算是知道有危险，也要先把这一块令牌藏好，小乞丐就算是知道有危险也要冲上去把这一块令牌抢回来。

　　陆海空不会想到，有一天，自己居然会为了一块令牌失去两个的忠心耿耿的部下。

　　没错，是两个，小乞丐虽然是逃出来了，尽管已经靠近了陆海空营地一里的地方，但他最终还是倒下了。

　　在看到陆海空麾下巡逻的浴血骑士，将那一块令牌交出去并且艰难的说出“城里有变”四个字之后，这小乞丐就死了，脸上带着一抹遗憾离开了人世。

　　实际上这一个小乞丐只要能够多坚持一会的话，他是有能够活下去的希望的，陈平马上就过来了，只要他能够坚持到陈平到来，他就能够活下去，但很遗憾的是他并没有能够坚持到陈平到来。

　　当陆海空看到那一块带血的令牌，以及那一个躺在血泊当中的小乞丐的时候，陆海空的沉默了很久。

　　这一个小乞丐辛评跟他推荐了好几次，陆海空本身也很中意，这小家伙的天赋是高级的，还是只差一点就能进入顶级行列的人才，陆海空虽然才见他一面却对这小家伙很喜欢，本来想要待会并州好好栽培的，却没有想到就这么倒下去了。

　　在那小家伙的尸体前，陆海空一言不发的站了好久，最后让人把他火化了骨灰带回并州之后就转身离开了。

　　只是陆海空转身的那一瞬间，他的目光明显透着冰冷的杀意……


第一百五十章 刺杀汉灵帝

　　洛阳皇宫，汉灵帝的寝宫之内。

　　一天一夜没睡的汉灵帝，好不容易才在抱着传国玉玺的情况下入眠。张让提着的心终于是放下了，小心翼翼的在边上候着，看着消廋了几圈的汉灵帝，张让一脸的心疼。

　　尽管汉灵帝酣然入睡，张让对于汉灵帝的恭敬贴心依旧如故，完全没有这一几天在汉灵帝身边提醒吊胆战战兢兢之后的怨恨。或者说，对于汉灵帝，张让没有恨，也不敢有恨。

　　张让这一个老太监，其实不仅生理上是有缺失的，他的人格其实也是畸形的。

　　他几十年如一日的在照顾着一个一言可决他生死，又可一言与他荣华富贵的这一个男人，照顾了几十年，当他几十年的生活为汉灵帝喜而喜为汉灵帝怒而怒把汉灵帝视为自己的核心地这样生活，几十年后的现在，汉灵帝其实就已经成为他生活当中的一部分了。

　　这个时候在张让照顾汉灵帝已经成为他的本能了，对汉灵帝的忠诚也是如此，他或许会考虑汉灵帝死后他该怎么办，但在汉灵帝的面前，他对汉灵帝的忠心是毋庸置疑的。

　　人心从来都是敏感的，如果张让不能如此赤诚的待汉灵帝，在陆海空兵临城下的时候，张让应该就已经人头落地了。而当张让这么活了几十年的时候，甚至连他自己都没有发现，他已经丧失掉去怨恨汉灵帝的能力了。

　　这是一种很悲哀的活法，但对于张让来讲，他没有选择的权力，命运给了他什么活法他就只能这样活下去。

　　看着好不容易睡去的汉灵帝，张让提着的心终于放了下来，小心翼翼的候着，并且细心的做着准备，尽可能的不让任何因素影响汉灵帝的休息。

　　不过，尽管张让方方面面上都做得很好，但汉灵帝这边才刚刚睡下不久，汉灵帝的寝宫外面就响起了一阵喧哗声，似乎是有什么人想要见汉灵帝。

　　张让原本到没有想要理会的意思，他之前已经吩咐过了，陛下好不容易睡下这时候谁来都不管用，就算是何皇后来了也必须挡下来。

　　但外面的喧哗似乎没有停下来的意思，张让不由得眉头一皱，小心翼翼地看了汉灵帝一眼，示意边上的小太监尽心留意，自己起身尽可能放轻步伐的走了出去。

　　然而张让这边还没有走出汉灵帝的寝宫呢，那一边喧哗声骤然大了不少，那人似乎闯过了那一群小太监的封锁过来了。

　　“父皇，高阳来看您了！”

　　随着一阵清越活泼的声音响起，一个灵动的身影推开汉灵帝寝宫打门走了进来。

　　看清来着身份的时候，张让愣了愣，不过随即迅速反应过来迎了上去。

　　“大公主您怎么过来了，陛下一天一夜没睡刚刚睡下，您看您要不还是先回去吧！”

　　这一个大公主和月儿的那一个三公主完全不一样，虽然也是异人公主，但这个可是三天两头就往汉灵帝这边跑，而且很的汉灵帝的欢心，不过这时候再得汉灵帝的欢心也没用，在张让看来一切以汉灵帝的身体健康为主，直接就要把她赶出去。

　　原本张让以为，大公主平时虽然有些任性，但也还算是懂事的，这一种情况只要说一句就好了。

　　然而张让没有想到的是，大公主却不干：“不要，人家找到了一个好东西，现在就要给父皇看！”

　　张让脸色虽然不变，但心中却隐约有些警惕了，正要强行把大公主赶走，就在这时候汉灵帝的声音想起来了。

　　“是高阳来了吗？过来吧，朕也有一段时间没有看到你这丫头了。”

　　汉灵帝本身睡的就浅，这一个高阳公主来的时候动静又很是不小，所以一下子就被惊醒了过来。

　　不过看的出来，汉灵帝对于这一个高阳公主还真的很是喜爱，好不容易才睡下的，被她吵醒汉灵帝不仅没有生气，语气反倒是带着一丝宠溺。

　　看到汉灵帝发现，张让也只等放行让高阳公主过去，似乎是不满张让赶自己，这古灵精怪的公主特意给张让做了一个鬼脸才过去的。

　　看到高阳那古灵精怪的鬼脸，张让原本紧绷着的情绪也不由得稍稍放松了下来。

　　然而就在张让放松下来，转身正准备回到自己的岗位上的时候，他的脚步却稍微停顿了住，常年在汉灵帝身边伺候着，让他练就了一身非凡的察言观色的能力，而在高阳公主经过他的那一瞬间，张让的脸上多了一份惊疑，随即脸色大变！

　　“陛下小心！”

　　张让的骤然大喝让汉灵帝一愣，不知道张让这时候搞什么鬼，而就在汉灵帝发愣的同时，他面前的高阳公主脸上却露出一抹诡异的微笑，同时身形一闪向着汉灵帝逼近了过去。

　　别看这高阳公主看上去柔柔弱弱的，但一身的武力却也有70左右，虽然远远不能喝月儿那一种变态相比但比起汉灵帝这一种手无缚鸡之力的人来讲简直就是小超人。

　　汉灵帝那边还没有反应过来呢，高阳公主直接来到他身边，一脚将刚刚从床上起来，把手中的传国玉玺放下的汉灵帝踹飞了出去。

　　一脚将汉灵帝踹出去，高阳公主正准备继续上去进攻。

　　“住手！”

　　因为高音而导致有些尖锐的咆哮声响起，别看张让那样子，这家伙也是有练过几手的，实力虽然不算强，但也有60左右，看到高阳公主对汉灵帝痛下杀手，张让的眼睛顿时就红了，直接向着高阳公主扑了过来。

　　然而张让这边才刚刚扑倒高阳公主这边，直接被人一脚踹飞了出去。

　　没办法，这家伙虽然是忠心可嘉，但实力确实是不济，不过张让倒也不是一点作用没有，至少他的扑击打断了高阳公主痛下杀手的机会，而这时候那边的汉灵帝也反应了过来。

　　尽管对于眼前的情况还有些懵，但胸口的剧痛还是让汉灵帝很清楚眼前到底发生了什么的，意识到自己的女儿，自己的公主居然要行刺自己的时候，汉灵帝顿时满脸怒容。

　　“高阳，为什么要行刺朕？”

　　随着汉灵帝不解的怒吼声响起，传国玉玺直接飞到汉灵帝的手中，与此同时汉灵帝身上那一股煌煌天威再一次翻涌出来。

　　看到这一幕，高阳的脸上露出了些许失望，不过好像也没有太多的沮丧，甚至没有理会汉灵帝，反倒是有时间回头恨恨地瞪了张让这老太监一眼。

　　“没有想到我这么完美的刺杀居然在你这老太监的手中失手了，我倒是有些好奇，你这老太监是怎么发现破绽的？”

　　“高阳！”

　　高阳那赤裸裸的无视，让原本就震怒不已的汉灵帝更是瞬间暴走，随着汉灵帝的怒喝声响起，一支巨大的龙爪向着高阳公主抓了下去。

　　面对那一只轰过来的金色龙爪，高阳公主的脸上没有半分惧色，看上去似乎是有所依仗。

　　果然，在那一只金色的龙爪轰在高阳公主的身上的同时，在她身边出现一个土黄色的防御罩将她护住，那一只龙爪在轰到那一个防御罩的同时直接溃散掉的。

　　“父皇好凶，儿臣要不是有道具防身的话，这下就被您给打死了，这个可是儿臣好不容易得到的专门用来对付您的一次性道具呢，原本以为可以省下来的，没有想到最后居然还是用了，儿臣好心疼！”

　　高阳公主看着悬浮在自己头顶的那一个土黄色的小鼎嘟这嘴，对汉灵帝撒娇道。

　　如果是平时，面对高阳公主的撒娇汉灵帝肯定是一脸的宠溺，但现在嘛，汉灵帝脸上除了愤怒之外就再也没有别的什么情绪了。

　　“不要以为区区一个破鼎就能够护得住你！”

　　随着汉灵帝的怒喝，又是一支金色的龙爪轰在高阳公主身上，虽然那龙爪的威势更胜，不过依然没有伤了高阳公主。

　　“父皇，您别浪费力气了，儿臣这一个鼎您的打不破的！”

　　“闭嘴，你没有资格叫朕！”随着汉灵帝的又一声怒喝，又是一个金色的龙爪轰了过来。

　　高阳公主见状，倒也不在说什么了，只是一脸的讥讽。

　　她这一件一次性道具可是在神兵阁得到的，虽然远远不如月儿的赤霄剑，使用的时候还有不能移动的弊端，甚至还是一次性的，但防御力是绝对变态的，凭汉灵帝对于传国玉玺或者说是对于大汉气运的掌控，短时间之内根本就不可能轰破的。

　　汉灵帝似乎也渐渐意识到这一点，不过他倒是一点也没有停手的意思，只是在指挥着金色的龙爪进攻的同时对高阳喝问道。

　　“为什么要刺杀朕？谁派你来的？是不是陆海空？”出现这一种事情，汉灵帝第一时间就想到了洛阳城外的陆海空了。

　　“陆海空？”高阳听到汉灵帝的话顿时就笑出生来了：“看来父皇对陆海空很是忌惮啊，不过父皇您可猜错了，儿臣跟陆海空可没有半点关系，额，这么说也不对，应该说陆海空只不过是儿臣的一枚棋子而已。”

　　听到这话，汉灵帝和刚刚从地上挣扎着爬起来的张让一脸的错愕。


第一百五十一章 前因后果

　　皇宫当中，汉灵帝的寝宫，汉灵帝和张让一脸懵逼地看着眼前的高阳公主。

　　虽然高阳公主确确实实动手刺杀了汉灵帝，但汉灵帝和张让都想不通，这一个堂堂大汉帝国的大公主有什么理由要来刺杀疼爱她的汉灵帝，刺杀了汉灵帝对于她来讲又能有什么好处呢？

　　站在他们的角度想，他们就算是把头想破了也凑不出一条逻辑线来。

　　毕竟他们不是异人，他们不了解什么叫做系统，更不知道什么叫做剧情任务，所以在这一种时候，汉灵帝觉得最靠谱的，最有可能的就是高阳公主被陆海空收买了。

　　虽然这同样也是天荒夜谭，但只是勉强算是一个原因一个理由，但当他这么问的时候，高阳公主却直接一脸骄傲的跟他说，陆海空什么的仅仅只是她手中的一枚棋子而已。

　　听到这话，汉灵帝隐约感觉自己窥见了什么了不得的东西，正想要追问，却没有想到人家高阳公主自己就开口说了。

　　“父皇，您有没有想过，为什么陆海空的事情是怎么发生的，又是怎么一步一步走到现在的？”头顶着土黄色的小鼎的高阳公主一脸得意的道。

　　尽管她很清楚反派通常都是死于话多，但她就是忍不住想要炫耀一下，而且她现在处于无法动弹的时间，在她等待的时机没有到之前，干等着也是等着，不如借这点时间炫耀一下，而且还能吸引汉灵帝的注意，不让他发现一些不该发现的东西。

　　“其实一开始何进是没有想要刺杀陆海空的，是儿臣花了不小的力气才把他说服的，让他决心对陆海空痛下杀手，当然这其中还要感谢父皇您，如果不是您准备废长立幼的话，儿臣也没有这么好的机会。”

　　“说实话，一开始听说陆海空重伤的时候，儿臣还是吓一跳的，真怕那家伙不争气直接就死了，他要是死了儿臣很多戏都没得唱了，所幸的是那家伙命大没真死了，而父皇也确实是十分配合，在见了何皇后一面之后直接就把这一件事情甩到一边了，这就给儿臣很大的操作空间了。”

　　“然后儿臣就发动几个世家的人带了一个头，开始弹劾陆海空，陆海空那家伙在朝廷当中可没有多少朋友，因为屠杀四郡世家的原因，世家的人不喜欢他，何进的人也想弄死他，儿臣这一带头弹劾的风浪立刻就起来了。”

　　说到这里，高阳公主停顿了一下，一脸得意的同时戏谑地看着汉灵帝：“儿臣本来以为，以父皇对陆海空的宠信，弹劾他应该需要一段时间才能有什么效果的，没有想到父皇帝王心术这么厉害，根本就没有怎么宠信陆海空，弹劾才开始没几天时间呢就放弃他了，甚至准备撤掉他和三公主的婚约，这让儿臣很是满意来着。”

　　“不过儿臣看父皇貌似还有些忧弱寡断的，估计真要撤也要一段时间，儿臣可没有多少耐心等，所以儿臣直接去找太平那丫头了，儿臣知道陆海空对太平那丫头真的是很不错，而太平也是他洗清山贼污名的重要一环，所以儿臣原本是准备把太平骗出皇宫，然后直接在何进府上弄死来激怒陆海空的。结果儿臣没有想到的是，太平那丫头运气那么好居然得到了【赤霄剑】的认主任务，武力值还那么变态儿臣当时差点就死在她剑下了，还好那蠢丫头只砍了儿臣一剑，要不然儿臣现在就不能站到你面前了。”

　　汉灵帝和张让两人站在那里，听着高阳公主自己把自己的计划全盘脱出，两人是听得目瞪口呆，他们没有想到一切的背后居然都是眼前的高阳公主搞的鬼，但他们依旧还是想不通高阳公主为什么要怎么做！

　　而高阳可不管他们目瞪口呆，见自己牢牢抓住他们的注意力之后，自顾接着说道。

　　“接下来的事情你也都知道了，太平直接怒斩了将军府，甚至直接提着【赤霄剑】杀到皇宫来了，想要斩杀何进和何皇后，嗯，想法很不错，就是杀气太重人也太笨了一点，董卓进京的剧情都还没有开始呢，她就想要把主要人剧情人物给砍了，你说这不是给自己找事吗？果然太平那丫头直接消失不见了，而陆海空那一边得知自己老婆不见了立刻震怒不已，直接挥军洛阳城。不得不说，那家伙虽然脑袋不怎么好使，这么明显的阴谋都看不出来，但实力到还真的是很不错，南军北军都被他打败了，南军也就算了，北军可是有皇甫嵩在领导的，他居然连皇甫嵩也都打败了而且还没有损失多少士兵真的是相当强悍。不过也正是因为他的强悍，我们的计划才能够更加顺利的进行，直接利用何进那白痴把董卓调过来，提早开始董卓进京的剧情，董卓那家伙一到路上，很多剧情人物的小命就可以放心去死了，儿臣也可以放心的来刺杀父皇了。”

　　说到这里，高阳目光再一次落在汉灵帝的身上，戏谑的之色更重了几分。

　　“对了，听说父皇说是您镇压了太平？儿臣猜想恐怕不是吧，她应该是被系统临时传送走的，估计被临时发了什么强制性的任务了。”

　　汉灵帝面沉如水，尽管对于高阳的很多话都不能理解，但对于高阳的目的他就算是再傻也不可能不知道，在这一种情况下，汉灵帝一言不发，继续催动着一支支金色的龙爪企图轰破高阳的保护罩将高阳公主拿下。

　　虽然汉灵帝又很多问题想问，但比起眼前这一种形式，汉灵帝还是更想要把高阳拿下然后以强势的姿态来逼问。

　　在汉灵帝一波一波的轰击当中，高阳头顶着的那一个土黄色的小鼎开始有些摇摇欲坠的样子，似乎是快要被轰碎了，汉灵帝眼中顿时多了一抹喜色，那金色的龙爪的攻击更加紧密了。

　　而边上的张让则多了一些心眼，转身准备出去叫御林军来护驾。

　　而面对这一种情况，高阳公主倒好像一点也不在意的样子，反正她现在也动弹不得，直接站在那里欣赏着在她面前一个一个金色龙爪破碎的瞬间的同时，心中默数着时间。

　　当高阳心中默数的倒计时结束的同时，高阳的嘴角也在这时候微微一扬，巧的是，同时她头顶上的那一个土黄色的小鼎轰然粉碎。

　　看到这一幕，汉灵帝眼中精光一闪，下一秒又是一个金色的龙爪出现在高阳的身前狠狠的向她抓去，然而在那一个龙爪落到高阳的面前的时候，十分毁汉灵帝三观的一幕出现了。

　　只见高阳公主素手一挥，汉灵帝轰过来的那一只金色的龙爪居然硬生生粉碎了，看到这一幕，汉灵帝直接傻眼。

　　“父皇，您该不会以为儿臣站在那边跟您聊天是单纯的炫耀吧？儿臣只是在吸引您的注意力，否则要是让您注意到您打出的攻击每一次的攻击力都在递减的话，那儿臣这边就有些不好玩了。”

　　高阳笑眯眯地说着，活动了一下筋骨，然后向着汉灵帝走了过去。

　　在高阳走过来的同时，汉灵帝的攻击并没有停下，只是他这时候的攻击已经没有半点威力了，高阳挥手间轻轻松松就拍碎了。

　　“父皇，别挣扎了，您使用传国玉玺是需要气运作为支撑的，但你大汉帝国的气运根本就没有多少了，平时使用只能利用皇宫的龙脉的气运，儿臣的人已经暂时的把皇宫的龙脉遮盖住了，虽然他不能遮太久，但至少儿臣杀您的时间是够了。您就乖乖站在那里拿儿臣杀了好了，儿臣还指望从您身上爆出开启神兵阁和珍宝阁的钥匙呢，看到太平从神兵阁得到【赤霄剑】儿臣可是很眼馋的呢。”

　　高阳说着，直接来到汉灵帝的面前，汉灵帝见状大惊，转身要逃，但他还没有动身呢，高阳直接追了过来一脚将他踹翻在地。

　　高阳虽然之前絮絮叨叨的，这时候有机会能够杀了汉灵帝，她倒是一点也没有磨蹭，手中出现一把短剑正准备向着汉灵帝刺过去。

　　“住手！”

　　然而就在这时候，刚刚准备出去搬救兵，却被突然的变故惊回来的张让扑了过来。

　　“你这老太监真是烦人。”高阳眼中流露出一抹不耐，手一甩直接把那一只短剑插在张让腹部，然后一脚将他踹出去。

　　处理掉张让，高阳回过头来正准备把一脸惊恐的汉灵帝杀掉。

　　“高阳，不要杀朕，朕可以给你神兵阁的令牌……”尽管已经没有多少时间可以活了，但在真正面对死亡的时候，汉灵帝还是怕了，近乎乞求地说道。

　　“谢谢父皇，不过您能给的不是儿臣想要的，儿臣还是自己动手得好。”

　　高阳甜甜的一笑，正准备杀了汉灵帝，然而就在这时候，一股霸道之极，带着无比怒意的气势涌了过来，压在了她的身上。

　　察觉到这一股气势的高阳，顿时脸色大变……


第一百五十二章 陆海空到来

　　随着那一股霸道的气势涌出来，在这一个瞬间，高阳仿佛回到了月儿拔剑的那一刻，有一种心悸涌上她的心头，让她有一种明悟自己这时候要是妄动的话是会死的。

　　在这一种情况下，高阳公主手中的动作不由得顿住，脸上原本挂着的那甜腻的笑容也僵硬住了。

　　什么情况？皇宫当中什么时候有这么恐怖的强者了？高阳公主一脸错愕，在这一个皇宫几年的时间，她对于那一股气势完全没有半点印象啊！

　　而就在他一脸错愕的时候，汉灵帝这一个寝宫的右侧的一面墙壁出现了一道一道密密麻麻的裂缝，紧接着那一面前就直接坍塌了下来，一个身影从坍塌的墙壁当中走了进来。

　　从这一股气势出现的存在，所有人的注意力都已经被吸引了过去，而当所有人的目光落在那一个身影上的时候，不管是身中一刀奄奄一息的张让，还是被高阳踩在脚下的汉灵帝，又或者被那一股霸道而包含愤怒的气势死死压住的高阳公主的脸上都露出了不可思议的表情。

　　“陆海空，怎么可能，你怎么会出现在这里！”高阳公主下意识惊呼出来。

　　“那怎么可能在这里？怎么不是一切都在你的掌控之中吗？我为什么在这里你不知道吗？”陆海空冷冷地说着，嘴角带着一抹浓郁到抹不开的杀意。

　　高阳公主先是一愣，紧接着迅速反应过来，脸色一变手中再次出现一把短剑，短剑出来之后，这家伙二话不说就向汉灵帝刺了过去。

　　在出手的时候，高阳公主很清楚的知道，自己被陆海空的气势牢牢把控住，这时候她要是乱来那怕是要接陆海空的雷霆一击，以这家伙那一身恐怖的气势而言，陆海空那一击下来自己就算是不死最轻也要重伤的。

　　但就算是这样，高阳公主也要先把汉灵帝带走。

　　汉灵帝是她们做着一切的核心，她好不容易的才有一次击杀汉灵帝的机会，这时候如果不能够将他斩杀的话，那她们此前付出的努力基本就要白费了，不仅仅此前的付出得不到一点的回报，她甚至连现在的公主身份都要没了，还可能受到无边的追杀。

　　可以说杀了汉灵帝，她可能得到难以想象的收获，但杀不了她要面对的同样也是难以想象的，所以就算是拼着被陆海空硬轰一击也必须要把汉灵帝杀掉。

　　“有机会的，我们之间的距离那么远，有机会在陆海空反应之前干掉汉灵帝的！”

　　人在拼命的时候，往往都会把本性暴露出来，不会再有什么多余的精力去伪装，这个时候的高阳公主就是这一个样子。

　　在这一种拼命的时候，她脸上那甜腻的笑容消失不见，有的只是无边的冷漠和杀意，看着眼前这一个骤然变脸的人，在人家兵峰之下的汉灵帝，除了恐惧之外，第一深刻的认识到自己的愚蠢，他居然会宠溺这样的一个人。

　　“谁允许你在我面前杀人的？”

　　随着陆海空狂傲霸气的话语响了起来，一阵“噗呲！”的利刃入肉的声音响起来，一支紫色的箭矢如同一道光柱打在高阳的身上。

　　陆海空这家伙在箭术上也是有相当惊人的造诣的，他随意的一箭射出其威力绝对不会比一般的迫击炮威力小多少。

　　在箭光落在高阳公主身上的时候，箭上蕴含的恐怖力量在射穿了高阳公主身上的两层护甲之后，刺进她身体十公分左右，并且将她直接射飞几米远，直接撞在不远处的墙上。

　　高阳公主刚刚撞在墙上，还没有反应过来怎么回事呢，紧接着几道紫色光芒的箭矢再一次闪现而出，四支箭矢几乎同时而来，将高阳的四肢直接钉在了墙上。

　　被钉在墙上的高阳公主因为剧痛和惊惧表情稍稍显得有些狰狞，在了解了到底是什么情况的同时，高阳公主正准备要做什么。

　　“我劝你最好不要乱动，要不然下一箭我就会直接射进你的眉心！”

　　陆海空冰冷的话语，伴随着浓烈的杀机，让正准备做点小动作的高阳僵在当场，不敢乱动。

　　被钉住的高阳公主看着向自己走来的陆海空，眼睛一阵转动：“你怎么会出现在这里？你不是重伤了吗？”

　　陆海空根本就没有理会她的问话，在高阳被钉住的同时，陆海空直接拿着手中的弓箭走了进来，直接向着汉灵帝走了过去。

　　看着想自己笔直走来的陆海空，汉灵帝一脸的复杂。

　　劫后余生的汉灵帝，有点不知道该用什么态度什么表情面对陆海空，有些尴尬同时也有些激动，他没有想到在这一种危机关头，最后站出来把他从高阳手中救下来的居然是陆海空。

　　联想自己之前对陆海空的所作所为，以及自己刚刚的狼狈，汉灵帝有些无地自处的意思。

　　不过犹豫了一下，汉灵帝在陆海空进来的时候还是站了起来，稍稍整理了一下自己被弄乱的仪容把自己之前掉落一地的皇者威严捡了起来。

　　汉灵帝觉得，虽然陆海空此前对自己多有冒犯，甚至要差点带兵攻进洛阳城中，但这一次不管怎么说是救了他，而且在鬼门关上绕了一圈，汉灵帝这时候还真有些大彻大悟的意思。

　　再加上之前高阳的那一通话，汉灵帝觉得自己之前貌似真的有些对不起陆海空，这家伙其实真的是一个妥妥的忠臣来着，所以他打算摆出皇者的气度，对陆海空此前犯的事情从轻发落，除了三公主不能嫁给他之外，剩下的事情都还是可以回到从前的。

　　这一个脑子有浆糊的家伙，这般想着的同时，陆海空已经来到他的面前。

　　汉灵帝这时候几乎已经脑补出一幕，陆海空高喊“救驾来迟”之类的话了，开口正准备说点什么的时候，汉灵帝发现一支强有力的手掌一把捏住了他的脖子将他提了起来。

　　一直到被陆海空提着脖子拉起来，汉灵帝才注意到，陆海空看向他的目光，其实一直都不算是太友善。

　　“陛下，您不会以为我是来救你的架的吧？”陆海空看到汉灵帝那一脸错愕的表情，脸上也多了一抹戏谑。

　　“不得不说，您想得有些太多了，是为了那个女人而来的，至于救你只是因为有些话我还需要和你确认而已。”

　　陆海空一指了指被自己用箭矢钉在墙上的高阳说道，随后陆海空直接问出了自己最关心的问题。

　　“月儿是你镇压的吗？哦，月儿就是三公主！”

　　陆海空在问这一个问题的时候，那一身平时收敛着的，在尸山血海里蕴养出来的那一股恐怖的杀气顿时爆发了出来。

　　汉灵帝在失去传国玉玺的情况下，其实也就是一个肥胖的中年胖子而已，面对如今眼前这一个杀气狂飙的陆海空，汉灵帝根本就把持不住，直接被陆海空那一身恐怖的血腥气夺去了心神。

　　“不是，三公主并不是我镇压的，我根本就那她没有办法，是她自己消失不见的！”

　　汉灵帝下意识的回答了陆海空的问题，立刻就回过神来了，愣了愣随即脸上满是悲愤之色。

　　这天几乎是他这一辈子过得最憋屈的一天了，先是被自己的女儿踩在脚下喊打喊杀的，然后又被自己一手提拔起来的陆海空提在手中，他身为皇帝的威严甚至是连最基本的尊严都被深深的踩在了脚下。

　　这样的一种感觉用来让汉灵帝几欲发狂，然而他那边还没有真发狂呢，陆海空那边有了新的动作。

　　“是吗，那谢谢您的回答，请您暂时休息一下！”

　　陆海空深深地看了一眼汉灵帝，确认他说的话是真的只会，陆海空冷然一笑在汉灵帝没有反应过来之前直接一把将他狠狠的砸在地上。

　　汉灵帝那小塑料体格根本就不经打，陆海空随随便便一砸，汉灵帝直接昏迷了过去。

　　实际上，陆海空这时候完全可以干掉汉灵帝，不过陆海空觉得还是把他留下的好，他觉得自己这时候干掉汉灵帝性价比不高，所以他暂时只是先把他打晕了。

　　搞定了汉灵帝的同时，陆海空身形一闪直接来到高阳公主的面前，在高阳反应过来之前，一拳直接砸在高阳公主柔软的小腹上。

　　凶残，无比的凶残，高阳公主在怎么说也是一个千娇百媚的妹子，陆海空这毫无预兆的就是一拳，尽管没有尽全力陆海空的力道也不是一般人能够承受的，高阳公主直接吐出一口鲜血来。

　　而如果注意看的话，就能够在高阳公主吐出来的鲜血当中，发现一块一厘米左右的令牌。

　　“我说过，别搞小动作！”陆海空冷然地说着，来到高阳公主的面前，毫不避讳的将她全身摸了个遍，把她身上的道具全部取了下来。

　　将高阳公主身上的道具全部拿下来之后，陆海空的手从高阳公主暖玉温香的身体拿下来之后，目光瞬间冷了下来：“现在我们可以来好好谈谈了。”


第一百五十三章 讯问

　　“你为什么会出现在这里？”

　　被陆海空钉在墙上的高阳，在和陆海空对视的时候，尽管自身的处境已经相当危险了，但她这时候问出来的依旧是她最关心的问题。

　　她想不通，陆海空这时候不应该是重伤在洛阳城外养伤吗，她之前明明看到陆海空身受重伤的啊，而且就算是陆海空没有重伤，他现在不应该也是应该想办法把军队带进洛阳城吗？他这时候根本没有理由会出现在这里的啊，可为什么他还是出现了？

　　陆海空看了看眼前这一个就算是被钉在墙上浑身血污，也显得千娇百媚的妹子，目光一片冰冷，对于眼前这一个女人，他没有直接下杀手已经是很克制了。

　　“你不是挺有本事的吗？你到不妨猜一猜！”

　　“猜猜？好啊！”

　　这一个女人也不是一般的人物，尽管四肢被钉在墙上痛苦如潮水一般覆盖着她，在这一种情况下，她的脸色居然慢慢的在恢复平静着。

　　“看您这么生龙活虎的样子，看来何进的刺杀一开始就没有把你怎么了。”

　　疼痛并没有分散高阳的注意力，反倒是让她更加集中精神的来推断。

　　“你明明没有受伤，却在何进刺杀之后，你立刻就停下步伐了，甚至直接摆出自己被刺重伤的样子？看样子你其实并不怎么想要进入洛阳，或者说不想搅入洛阳的这一潭浑水当中，所以你才借机想要拖延进入洛阳的时间。”

　　高阳公主说着，一双眼睛死死地盯着陆海空，似乎想要从陆海空的表情上得到些什么信息。

　　在陆海空没有多少表情的脸上观察了一分钟左右，高阳公主才继续说道：“对于你来说，洛阳是一个巨大的泥潭，你不清楚自己进入泥潭之后会发生什么，你更无法确定真的如汉灵帝的想法走下去，剧情会变成什么样子，所以你想拖到汉灵帝倒下。然而你没有想到的是，这一件事的背后有我作为推手，更加没有想到汉灵帝居然那么容易被人左右了，结果局面一步一步演变到现在这一种程度是吧。”

　　说到这里的时候，高阳看着陆海空的目光变得更加锐利了起来：“事情发展到了这一种程度之后，你就开始在反思为什么会变成这样，一个很理所当然的猜想在你面前出现了，你觉得这一件事的背后还有幕后黑手。”

　　“这一件事其实也不难猜，眼下一步一步的把事情推到了这一种程度，很明显的是有人想要把剧情加快，而剧情加快当然是异人出的这一个手，所以你想到了我，你今天进入皇宫当中，原本是想要从我的口中了解洛阳城中异人的信息的，结果没有想到正好遇到了眼前这一幕，于是乎，我就变成了这一个样子了。”

　　高阳的公主脸上这时候倒是没有太多的沮丧，反而更多的是一种好奇，一种求索，似乎想要从陆海空的身上验证一下自己的推理。

　　“不错，挺能猜，也挺能抓住机会的。”陆海空眼中流露出一丝戏谑。

　　“不过其实并没有那么复杂，原因很简单，在你唆使月儿的时候，我的人就在旁边！”

　　听到这话，高阳脸色大变：“这么说，从一开始你就知道这一切的背后都是我在推动的咯？”

　　“差不多吧，至少这一件事情上，你绝对扮演着什么身份，你以为你为什么死不了？真的是月儿实力不济不能一剑把你带走？”陆海空这里强行为月儿装逼了，其实人家月儿真的没有想那么多。

　　“留着你，只是想要从你身上了解到更多的情报而已，你真以为你们这一段时间的行动我真的就一点也不知情吗？你想太多了，我的人一直在跟着你，虽然不能说彻底掌握了你们的一举一动，但你们大致的行动，和你们的计划推进我还是知道的。”

　　“从何进的那一个计划提出来的时候，我就知道，在何进的身边绝对有你们的人了，同时我也大致明白了，你们想要利用我给给洛阳这边带来巨大的压力甚至是恐慌，从而进一步推动董卓的剧情。”

　　说到这里的时候，陆海空目光温度又降了几度：“当然，细节方面就没有办法那么详细了，否则的话，我也不会让你灭了我在洛阳的那么多弟兄！”

　　“我原本以为，你们既然想要我吸引洛阳的注意，给汉灵帝带来紧迫感，你们对于我的计划应该不会干涉，甚至会出手帮忙才对，没有想到你们下手挺狠啊，一看没有什么必要了，直接弄死我几十个心腹部下！”

　　“先是唆使月儿出手，甚至想要杀了月儿，接着又害死我几十个心腹，你倒是说说，我们这一笔账应该怎么算才好呢？”

　　陆海空的目光瞬间将至冰点，彻骨的寒意再一次向着高阳迎面拍了过去，高阳的脸色微变。

　　不过在这一种情况下，高阳公主目光不由自主的瞟了一眼昏迷当中的汉灵帝，还是强制的让自己平静下来，她知道自己还是有机会的。

　　李灰那边确实是控住了皇宫的龙脉，但他能够控住的时间有限，用不了多久龙脉的气运还是会继续流转的。

　　只要她能够坚持到那时候，皇宫的气运流转，汉灵帝清醒过来之后，她还是有机会逃生的，她之前那一段长篇大论的推测其实不过是为了拖延时间罢了。

　　虽说反派是死于话多，但这时候不管怎么看，话多的反派都不应该是她才对。

　　“别这么凶嘛，其实你也没有多少损失不是？”高阳在这一个时候，居然还能笑得出来。

　　“你看你家媳妇其实也没有什么危险，这时候我估计她是因祸得福真正开启了赤霄剑的试炼认主任务，对于她来讲可是大大的好处，而你现在不也掌控着全局吗？不过就死了几十个数据NPC而已，你家大业大的这点人死了就死了。”

　　“这么说我还要感谢你咯？”陆海空冰冷的话语响起，高阳脸上的笑容不由得一僵。

　　不过这家伙被陆海空都钉在墙上那么久了，对于陆海空的恐怖的气势这时候多少也有些免疫了，脸色很快恢复如常。

　　高阳这时候也反应过来了，陆海空没有第一时间杀掉她，绝对是有什么目的的，这时候陆海空在没有达成自己的目的之前，绝对是不会杀她的，有着一种认知，高阳整个人也轻松了下来。

　　“怎么会，你看我是这么不上道的人吗？人家现在都落在你手里了，这时候你是老大啊，只要人家有的你全部都可以拿去作为对你的赔偿的！”

　　然而高阳这一话刚落地，陆海空淡漠冰冷的声音响起：“是嘛，也行，那我先收一部分利息吧！”

　　高阳听到这话，还没有反应过来呢，陆海空手中的那一张弓直接砸在她的左肩上，“噗！”恐怖的力道直接把她的左肩生生砸断了。

　　“啊……”

　　这一瞬间，无与伦比的剧痛涌来，饶是高阳这样的强人在这一种剧痛面前也是发出一阵痛苦的呻吟！

　　陆海空用手中的弓直接把高阳的下巴抬起了，看着稍稍有些狰狞的高阳：“身为失败者和俘虏，就要有这一份自觉，知道吗？下面我问什么，你答什么就可以了知道吗？”

　　高阳很费劲才没有让自己的目光流露出怨毒的光芒，小心翼翼的点了点头，心中刚刚的轻松在这时候直接被一扫而空了。

　　“首先第一个问题，你刚刚用的那一个鼎是那来的？被告诉我爆的，这一种能够和一国气运抗衡的道具，就算是一次性的也没有那么容易爆。”

　　“神兵阁得到的，身为皇室的异人，每一个都有一次进入神兵阁的权力，你家那位那一柄【赤霄】就是在神兵阁里拿出来的，我的那一剑一次性的【禹王鼎】也是在里面得到的。”高阳公主老老实实地回应到。

　　听到【神兵阁】的陆海空眼睛精光一闪：“神兵阁是什么样的地方？我记得你刚刚说过干掉汉灵帝能够爆出神兵阁的钥匙？”

　　“神兵阁顾名思义就是摆放大汉王朝收集的各种上古神兵的地方，里面有大量的上古神兵，那些所谓的上古神兵传说每一件都具备有不可思议的能力，这一点在你家那位身上也证实了。其中具体有多少我并不清楚，因为每一个进入神兵阁的人进去的地方都是不一样的，能够的到什么也全凭运气。”

　　高阳这时候下意识的忽略掉了陆海空的另外一个问题，而这一个时候，陆海空也没有多说直接一个冰冷的目光，手中的弓轻轻抬起，就让她浑身一颤赶紧说道：“我这边接到了推到董卓剧情的任务，干掉汉灵帝的话能够得到一个进入神兵阁任选一件神兵的奖励。”

　　“什么任务，把任务的版面给我看一下！”

　　听到这话，高阳公主顿时脸色大变，她这时候终于知道陆海空跟她在这边扯半天皮为了什么了……


第一百五十四章 特殊任务：弑君

　　异人的行为逻辑其实基本都很简单的，除了个别的变态之外，基本都是为了利益而行动的。

　　在这一点上，陆海空这家伙也没有能够免俗。

　　也正是因为这一点，所以陆海空很清楚，高阳公主她们费尽心机搞出这么一出，必定是为了巨大的利益而行动的。

　　而眼下的，陆海空处于他现在的这一种掌控全局的情况下，这时候他最想要做的，当然是了解她们能够得到的，然后把它抢过来了。

　　对于陆海空而言，给高阳公主她们最好的报复并不是直接杀了了事，而是把他们辛辛苦苦谋划的计划打破，把原本应该是属于她们的东西在她们的面前抢过来，让她们亲眼看着自己辛辛苦苦的谋划最后都给他人做了嫁衣，这才是对于他们最具打击的报复。

　　关于陆海空的目的，一开始高阳公主并没有想通，但当陆海空让她把任务的版面亮出来的时候，她开始隐约知道了陆海空的想法了，原本的老实配合在这里突然就卡壳了。

　　看着脸上露出犹豫之色的高阳，迟迟不肯把任务属性版面亮出来的高阳，陆海空的眼睛一眯，不过这一回他到没有立刻就对高阳公主喊打喊杀的。

　　“刚刚不犹豫这个时候反倒是犹豫了？看来你这一个任务有点猫腻啊。”

　　高阳公主的眉毛一挑，尽管她这时候因为四肢被穿刺，以及自己的左臂被砸断的疼痛脸部的表情一直有些变化，但眉间的那一挑还是让陆海空敏锐注意到了。

　　“看来是了，这么不想让我看，是因为任务奖励不对呢？还是因为任务的本身有问题？”

　　陆海空在说话的时候，一双眼睛死死的盯着高阳公主的脸部，如果仔细看的话，就可以看得出来，陆海空这时候的眼睛比平时更加明亮了一点，半晌之后陆海空突然笑了。

　　“看来是后者了！”

　　高阳公主的脸色不由得微变，随即迅速反应过来，面沉如水。

　　陆海空之前这算是对于【天眼术】的一点运用，通过【天眼术】更加细致的审视着高阳公主的面部微表情，通过一些不经意间的细节，抓到一些很细微的情报，用这一种方法讯问到有不错的效果。

　　不过这一招并不是什么时候都有用的，特别是在面对高阳公主这一种心性坚韧的人来讲，一两次失误之后，她自己就能够迅速调整过来了，见到对方已经有所察觉了，不过这时候察觉的用处也不大了。

　　陆海空在这时候，伸手将高阳公主右手的一支那箭矢拔了出来。

　　“抱歉，差点忘了，这时候是你需要说服我的才对。”

　　陆海空这时候语气轻柔，就如同和一个老友聊天一般，然而说话间那一只箭矢却一点一点的向着高阳公主那一双明亮的双眸中的一只靠近。

　　“把你的任务版面亮出来吧，我不是很习惯对一个女人动粗，当然，如果有必要的话我也绝对不会手软。”

　　面对这样的威胁，高阳公主的脸上还是露出了犹豫。

　　实际上，一直到到了现在这一种情况，她依然还是在和陆海空做着抗争，她知道自己越是这样，陆海空对于她那一个任务就越感兴趣。

　　陆海空越感兴趣，她能够拖的时间就越长，同时活下去的机会就越大。

　　女人在这一方面似乎天生就有比较出色的演技，尽管心中决定了要把任务抛出来拖延时间，但她还是在那边各种扭捏着，一直等到陆海空的箭矢真的腰落到她的眼睛的时候，高阳公主在一幅绷不住的模样。

　　“别动手，我把任务版面给你看就是了！”

　　听着高阳公主略带惊恐的话语声响起，陆海空的嘴角露出一抹微笑，原本就要刺破高阳公主双眼的那一支箭矢也停了下来。

　　看到陆海空把那一支箭矢从自己的眼前移开，高阳公主才松了一口气，平复了一下心情之后，高阳公主把自己任务版面调了出来，设成其他人可以阅读的状态摆在陆海空的面前。

　　陆海空在这一个任务版面摆在面前，看到上面那一排排任务的时候，眼中精光一闪。

　　高阳公主的任务还真的是不少，一个是推动董卓进京的剧情任务，这一个陆海空到没有在意，以为这一个他自己也有了。在之前何进让董卓进京的时候，陆海空那边自己就接到了这一个任务，并且他的任务貌似已经有了一点的完成贡献度。

　　所以这一个任务陆海空没有怎么在意，真正吸引他眼球的是这一个任务下面那两个。

　　振兴汉室。

　　任务类型：血脉任务。

　　任务说明：身为皇室的子孙，您一生的荣辱和汉室的兴衰分不开，所以您有义务振兴汉室。

　　第一阶段任务：拥有自己一座城市

　　任务完成度：零。

　　任务奖励：随机高级建筑一座。

　　这一个任务有点意思，是一种类似于陆海空前期山贼职业的任务，这一种任务的奖励估计是不低，甚至可能比陆海空之前要好很多，毕竟人家的任务是有主线的，而陆海空那一种在出了王大麻子的山寨之后，就完全是自己碰运气遇到的。

　　不过高阳似乎没有想要进行的想法，完成度都是零，倒是可惜了这一个任务。

　　在这一个任务上，陆海军注意了一下就移开了目光了，直接把目光放在了最后面的那一个任务上，看到那一个任务的时候，陆海空的眼睛顿时就眯了起来了。

　　弑君。

　　任务类型：特殊/唯一任务。

　　任务说明：帝王作为天下最为高贵的人，他的身上凝聚着一国之气运，能够斩杀帝王的存在将获得难以想象的丰厚奖励。

　　任务奖励：神兵阁神兵一件，？？？

　　Ps：此任务为特殊唯一任务，同时只能有一个人接受。

　　可转让！

　　看到这一个任务的时候，陆海空终于理解身为之前一开始高阳对于把这一个任务版面给自己看这么抗拒了。

　　陆海空在【弑君】那一个任务看了一会，随后把目光落在高阳公主的身上：“我想你现在应该知道自己该做些什么了？”

　　“你想要这一个任务我可以给你，但你必须要保证不杀我！”高阳抬起头一双眼睛直视着陆海空。

　　“这个倒是没有问题，你把任务转给我吧，我立刻就放了你！”陆海空毫不犹豫的就点头答应了。

　　“你把我当傻子是吗？我这时候给你万一你不放了我怎么办？”高阳公主一脸愤慨道。

　　“看来你还没有认清你的处境，你现在根本就没有选择，更加没有跟我讨价还价的余地，我奉劝你老老实实的把任务转过来。”

　　听到这话，高阳瞬间就炸了：“不可能，你如果不能保证一定放了我的话，我就算是死了也不会把这一个任务转给你的！”

　　说这话的同时，她的目光在汉灵帝的身上轻轻的扫过，脸部的表情微微一动，但面上还是那一副愤慨的模样。

　　看到高阳公主那一副愤慨的模样，陆海空的嘴角露出一抹戏谑的笑意。

　　“还需要多久？”

　　陆海空这时候突然没头没脑的一句话出来，一脸愤慨的高阳公主一愣，衣服完全不明所以的样子。

　　“我是在问，我还需要给你多少时间？”陆海空脸上戏谑的笑意更深了。

　　“你一直在等你的同伴吧？你是在等他过来救你呢，还是等他那边的龙脉气运运转起来？从制服你到现在，我已经很配合的让你拖延了十几分钟的时间，挺长的了，我有些烦了所以忍不住问问，你那边还需要多久才能够翻盘？”

　　“你在说什么我听不懂。”高阳脸色的表情在了绷不住了一脸的错愕和慌乱。

　　陆海空伸手拍了拍高阳公主的脸：“别把别人当白痴好吗？你以为我为什么把汉灵帝留着，明明知道你还有一个同伴，我还在这边跟你扯半天的皮？如果我不给你一点活下去的希望的话，你怎么可能这么乖乖的配合的把任务亮到我的面前？”

　　“而且你不会以为我是一个人过来的吧？算算时间，他那边也该到了。”

　　高阳公主闻言脸色一变，她没有想到，陆海空这一个山贼居然有这一种智慧，从一开始他就算准了自己，利用汉灵帝和李灰那边给她留下希望，让她更加顺从的把任务抛出来拖延时间。

　　而更让高阳公主惊恐的是，陆海空似乎已经控制住了李灰。

　　几乎就在同时，汉灵帝的寝宫当中，再一次有一个人走了进来，这人一身白衣，一手提着一把银白色的短剑，一把拖着这一个青年人。

　　当那一个白衣人走进来的时候，高阳公主看到了相当震撼的一幕。

　　那一个一身白衣的人长相绝美气质出众，但她手中那一个被拖着过来的那一个青年人这时候的形象却和白衣人形成鲜明的对比。

　　高阳公主只看了一眼，就差点忍不住要转移目光了，因为那一个青年这时候的形象实在是太凄惨了一点，凄惨到高阳公主都不忍甚至是不敢看。


第一百五十五章 龙气反噬

　　对于如何击溃一个人的心理防线这一方面，陆海空的造诣并不算高，毕竟他不是此道中人。

　　不够意外的月影倒是很擅长这一类的东西，从她完成顶级武将的试炼之后，这家伙不知道得到了什么不得了的传承，在刺杀这一道上月影这家伙的造诣突飞猛进。

　　要知道在她刚刚开始试炼之初，那一种恐怖的刺杀手段，和完全挑战人类三观的杀人手法已经让荆轲光是看着就很吃不消了，如今在她完成试炼之后那就更加不得了。

　　她手中的那一个青年不是别人，正是和高阳一起谋划这一切的李灰。

　　这家伙能够把何进玩弄于股掌之中证明他有不弱的心悸，能够阻断龙脉说明这家伙也有不错的本事，这样的人物，想来在异人当中应该也是最顶尖的人物。

　　而正是这样的人物，在落到月影的手中之后，最多不过就十几分钟的时间，这人就彻底不成人形了。

　　不管是身体上的伤害，还是他精神上的伤害都一样。

　　抛开他现在那一种连高阳这种自己被砸断左臂都没有怎么皱眉的家伙都不敢看的惨状不提，光是他那一双没有焦距的双眼就能让人知道他的精神状态了。

　　看着白衣似雪仿若谪仙的月影，在看着被她一路拖过来的完全不成人形的李灰，高阳的仿佛被人牢牢的遏制住喉咙一般，呆滞了很一会儿才收回目光。

　　在她看到李灰的那一瞬间，高阳不仅仅是失去了逃生的希望那么简单，甚至还看到了自己可能面对的更加凄惨的未来。

　　有一种强烈的直觉告诉高阳，一旦她落入月影的手中，估计就是求生不得求死不能的下场了。

　　所以高阳在收回了目光之后，眼皮低垂下来，半晌之后道：“我把任务转给你，给我们一个痛快！”

　　高阳说完直接用意识操作任务版面，与此同时，陆海空的面前出现了一条系统提示。

　　【异人高阳要将特殊任务【弑君】转让给你，是否接受？】

　　“接受！”

　　陆海空毫不犹豫的接受之后，就不在看高阳一眼，直接转身向着汉灵帝走了过去。

　　“月影，交给你了，给他们一个痛快。”

　　陆海空这时候没有让月影在折磨她们，一方面是该得到的都已经得到了，该报复的也报复了，陆海空没有兴趣对他们在加什么虐待，另一方，陆海空真的不想要看到月影残暴血腥的样子。

　　陆海空直接来到汉灵帝身边，手中拿着的那一支箭矢直接向着汉灵帝的脑袋刺了下去，他在这里已经浪费太多的时间了，他后续还有事情要做，还是尽早解决这边的事情再说。

　　然而在陆海空一箭刺下的同时，汉灵帝的头顶上出现了一片金色的鳞片将陆海空的箭矢挡住了。

　　对此陆海空到也没有意外，李灰已经被月影拿下来了，皇宫的龙脉的气运也开始在运转，汉灵帝这时候有气运护体再是正常不过了，所幸的是，陆海空一早就把汉灵帝打晕了，否则他现在该面对的就不仅仅只是龙气的护体这么简单了。

　　这时候由于汉灵帝陷入昏迷当中，所以虽然有气运护体，但那气运刚刚回转又没有人掌控，所以其实防御力方面便不是很强。

　　陆海空直接把【紫气升龙决】疯狂运转开来，让他手中的箭矢附带上一阵浓郁的紫色光芒，随后陆海空又是一箭就要刺下。

　　“陆大人，住手！”

　　被高阳刺了一刀的张让这时候居然还没有死，看到陆海空的动作大惊失色急忙惊呼阻止。

　　然而陆海空虽然听到，但根本就不理会他，直接手起箭落，“噗！”一声，这一回陆海空手中的箭矢轻松穿透汉灵帝的护体气运，直接一箭洞穿了汉灵帝的额头彻底搞定了汉灵帝。

　　一代帝王，就这么憋屈的在昏迷当中死在陆海空的手中了。

　　实际上，这家伙应该会是皇宫当中的一个BOSS的才对，而且因为掌控了大汉王朝的气运，这家伙的实力绝对是相当恐怖的，至少也应该是能够吊打所有武力100以下的存在的。

　　只是汉灵帝太过倒霉而陆海空太过幸运了一点，他从几年前开始，就被高阳一直在算计着。

　　人家高阳一点一点的在准备着，终于在几年后的今天，有了充足的准备，并且确实是成功的将汉灵帝制住之后，眼看的就要干掉汉灵帝了，结果被陆海空横插一脚，直接把胜利的果实抢走了。

　　一箭带走汉灵帝之后，陆海空的嘴角露出一抹微笑来。

　　他清楚的知道，汉灵帝的死亡意味着自己大波收获的开始，甘甜的硕果就在眼前陆海空没有理由不高兴。

　　然而陆海空这时候高兴似乎太早了一点，皇帝这一种存在哪里有那么容易击杀的？就在他一箭刺进汉灵帝的头颅之后，异变发生了。

　　正如系统任务所说的，汉灵帝是大汉帝国的王，他的身上系着整个大汉帝国的气运。

　　尽管因为大汉帝国风雨飘零，这时候汉灵帝身上的大汉帝国的气运已经没有多少了，但终究还是存在的，陆海空在一箭此在汉灵帝的额头上之后，汉灵帝身上的气运直接涌到陆海空的身上了。

　　与此同时，系统提示再一次响起来。

　　【恭喜您完成特殊任务【弑君】，您获得任选神兵阁神兵一件的机会，您获得汉灵帝身上十分之一的气运！】

　　陆海空说什么也没有想到，弑君挂着问号的奖励居然是汉灵帝身上十分之一的气运，这下子陆海空那边立刻就出问题了。

　　别看汉灵帝本身的气运稀薄，那是对于一个皇帝而言的。

　　人家是皇帝，气运在稀薄那也是一国的气运，而陆海空呢？这家伙表面上是并州牧是征北将军，实际上他的职业一直就没有变过，这家伙一直就是一个山贼。

　　他现在属性版面上挂着的职业，依然还是【山贼大王】这一个职业，这就直接出现大问题了。

　　气运这东西固然是好东西，但也是要看人得到他的是什么人的，陆海空一个【山贼大王】在得到这一股气运的时候，立刻就出现另外一条系统提示了。

　　【您获得帝王龙气，获得一次转职的机会，您是否转职成为诸侯？

　　Ps：职业转职分成强制转职和任务转职。

　　任务转职需要进入特殊的任务空间完成任务，任务所需要的时间未定，请准备三个月至半年左右！

　　强制转职不需要进行任务，但您原本职业麾下的部将，以及您原本职业的兵种将会有巨大的变动，甚至可能全部解散或下野。

　　是否现在转职？】

　　如果光是第一条系统提示的话，陆海空立刻毫不犹豫直接就答应了，现在就转职了，但在看到ps之后，陆海空哪里还敢现在转职？

　　任务转职直接一去就要几个月他现在哪有时间？强制转职更是坑爹，原本职业获得部将和士兵将有下野和解散的可能。

　　看到这个陆海空心中是一阵草拟马狂奔而过，那些兵种就先不说了，光说那些武将之类的，虽然原本职业麾下的部将可能是不包括典韦这些历史武将，但肯定是包括月影、王替、王均赵二和陈义陈平他们的。

　　这些家伙虽然个个都不是历史武将，但他们那一个会比一般的历史武将差一些？

　　这些人陆海空随便失去一个就会心疼不已了更别说可能全部都失去，所以陆海空眼下虽然看上去有两个选择，但实际上陆海空目前的选择只有一个，那就是暂时先把转职放着，等以后有时间在进行任务转职。

　　这是他现在唯一的选择，然而这一个选择并不是容易能够做的。

　　可怜的陆海空算是被系统坑了一把了，他现在根本就不能够依靠转职来吸收龙气，这样一来的话陆海空只能想办法自己把这自己往他身体里闯的气运或者说是龙气接受下来了。

　　以【山贼大王】来接受这一身的龙气，其中的难度大不大不说，但危险是肯定的。

　　龙气这东西是好东西，但并没有那么容易可以接受，汉灵帝就算是有皇帝这一个职业作为支撑，平时也是靠着传国玉玺作为载体，陆海空眼前根本就没有这一个东西来作为载体。

　　他虽强撑着去把传国玉玺拿过来，但系统提示他，这玩意不属于他，拿过来根本就不能用。

　　这一种情况下，陆海空只能够依靠自己来消化这汉灵帝的十分之一龙气了。

　　但陆海空能够怎么消化？他一个山贼本身和这龙气就有些相冲，龙气罐体对于他而言可是有不小的伤害。

　　仅仅一会儿的功夫，陆海空感觉自己浑身上下的每一寸肌肤都好像被刀割一样痛苦。

　　虽然是有在吸收，但那程度慢的无比吓人，在这么下去陆海空疼死了估计都没能把那龙气吸收了。

　　而就在陆海空束手无策的时候，这一股龙气突然和陆海空的内力碰撞上了，这一下子立刻就发生了一些有意思的反应了……


第一百五十六章 封印龙气

　　陆海空这家伙一直就有一个怪癖，那就是喜欢打基础，特别是在进阶90之后这一种情况更是越来越严重。

　　为了把基础打牢，这家伙最近这一两年都没有怎么修炼《紫气升龙决》他这一段时间最多的是把功夫放在那些基础技能上，以至于陆海空在《紫气升龙决》上的修炼荒废了不少。

　　不过陆海空虽然没有怎么修炼《紫气升龙决》但是由于这一门内功霸道的特性，直接导致了陆海空修炼《基础内功》的所得几乎全部被强制转换成为《紫气升龙决》的内力，这也养成了陆海空很浑厚的一身内力。

　　而这一股内力一直都是自带这霸道属性的，凡是进入它们底盘的，要么只能被他们赶走要么只能和它们同化，这一点上，就算是面对龙气也是一样的。

　　汉灵帝的龙气和陆海空的内力一照面，那内力自带的霸道属性立刻就爆发了，陆海空还没有指挥呢直接自己就扑了上去和龙气斗了起来要把龙气驱逐出去，这下子，陆海空这边的情况就更是水深火热了。

　　要知道人体的经脉是相当脆弱的，就算是陆海空这一种把自己的肉体锤炼得相当恐怖的家伙，在经脉上也就比别人强个几倍而已，这样的经脉平时修炼爆发什么的是足够了，但是用来作为龙气和内力的战场那就有些够呛了。

　　双方一交手，陆海空立刻就吃了大苦头。

　　那一种剧痛就不说了，经脉在内力和龙气的碰撞间差点就没有直接碎裂了让陆海空一阵抽搐，这一种情况下，陆海空当然是要尽可能的控制内力不让它和龙气刚了，在这么下去能不能收服龙气他不知道，但他肯定是受不了的。

　　不得不说，陆海空在武道方面真的是有相当了不得的天赋，就算是霸道之极的内力，在经过几年时间的打磨，这时候陆海空也能够如意掌控，甚至能够强行的在和龙气间把它剥离出来。

　　但陆海空能够控制得了内力，他可控制不了龙气。

　　陆海空的内力有脾气人家龙气更是牛气冲天，作为一国的气运，那里还能没有点小脾气的？陆海空的内力一挑衅人家立刻就不干了，陆海空控制着内力撤离也没有用，龙气直接扑了过来疯狂的追了过去。

　　经脉就那一点地，一方有心要追陆海空就算是再能也跑不了，这一种情况下，陆海空一咬牙把内力收回丹田，而龙气也一路追着陆海空的内力进了丹田，到了丹田内力直接退无可退双方再一次交战了起来。

　　所幸的是，丹田的强度比内力大一点，到还是勉强能够经得起折腾。

　　而且在丹田当中，陆海空的内力才是主场，汉灵帝身上十分之一的龙气其实在量上不算多，就是在质上相当恐怖陆海空很是吃不消。

　　不过到了陆海空的丹田之后情况就大不一样了，陆海空直接掌控着在量上数十倍于龙气的内力直接将那一股龙气包裹起来，将那一股龙气封印在陆海空的丹田当中。

　　这个说起来倒是很简单，但陆海空在做这一个的时候确是危险重重。

　　龙气不仅脾气不小，质量恐怖，爆发力也是相当惊人的，陆海空的内力想到包裹住龙气，需要进行的操作难度相当之大。

　　为了控制住这龙气，陆海空在盘坐在那里一耗就是大半个小时，最终才凭借着自身恐怖的武道修为把龙气封印住了。

　　陆海空这可不仅仅是把龙气封印住了，在和龙气缠斗的过程当中，陆海空意外的发现，龙气和自己的内力或者说是《紫气升龙决》这一门内功有不错的匹配度，如果他能够把龙气炼化了，那陆海空的实力和《紫气升龙决》这一门内功都会有巨大的提升。

　　不过很可惜的是，龙气虽然不多，但质量恐怖，陆海空一时半会根本就吃不下来，他费尽浑身解数也只能够把龙气控制住而已。

　　而且因为内力控制封印了龙气，陆海空这时候甚至不能够动用内力，他这时候丹田的内力和龙气正好在一个相当巧妙的平衡状态当中，陆海空这时候只要敢调动出一分内力出来，那他丹田的龙气就敢暴动给他看。

　　这一种情况下，陆海空在封印了龙气的时候，也等于是封印了自身一部分的实力。

　　所幸的是，陆海空就算不动用内力单纯的肉体力量也是相当恐怖的，而且这家伙麾下有那么多大将，他近来也很少有那一种必须要他自己亲自出手的局面，所以封印内力倒也不算是什么大事，而且只要陆海空日后把龙气炼化或者掌控了，那陆海空的实力就能够有一个相当恐怖的增长。

　　花了大半个小时，好不容易把那一股龙气封印住了，陆海空才睁开眼睛。

　　陆海空睁开眼前的第一刻看到的就是护卫在他身边的月影，陆海空刚刚突然的变故可把月影吓坏了，看到陆海空坐了下来，原本准备再玩玩的月影当时直接就杀了李灰和高阳返身护卫到陆海空的身边来。

　　也幸好是有月影在护卫着，要不然陆海空估计就危险了。

　　这里毕竟是皇宫，在这里出了那么大的事情，皇宫之内不可能没有半点动静的，在陆海空对付龙气的时候，就有不少的侍卫察觉到这边的动静过来了。

　　然而他们还没有进来呢，就被月影给喝退了。

　　这倒不是月影实力恐怖，单单是一句话就能够让那一群侍卫被吓退了，只是月影有一个特性可以改变自己的外貌和声音，对于她来讲模仿一下汉灵帝的声音并不难，利用汉灵帝的声音轻轻松松的就把那一群侍卫喝退，这才没有打扰了陆海空。

　　“辛苦了！”

　　好不容易控制了龙气的陆海空稍稍有些艰难的在月影搭扶下站了起来，在月影的肩膀上拍了拍，陆海空自己缓了缓，自己的身体慢慢的也开始恢复元气。

　　刚刚恢复过来的陆海空，直接和月影把现场收拾了一下，把战利品都收了起来。

　　陆海空这时候的战利品可不仅仅是李灰和高阳身上的东西，还有干掉汉灵帝爆出来的，以及这一个寝宫当中的东西。这些东西收拾收拾还真是不少，摆在地上都有一小堆。

　　“还好有这东西，要不然这么多可不好带！”陆海空说着只见这家伙随手一抹，他手中的戒指光芒一闪，他面前的这一小堆东西直接消失不见了。

　　陆海空手中的那一枚戒指，是他之前开宝箱开出来的那一枚需要内力灌注的坑爹戒指。

　　为了把那一枚戒指的功能开发出来，陆海空可是在那一枚戒指当中灌了好久的内力终于在不久之前把这枚戒指喂饱了，同时也激发出了这一枚戒指的功能。

　　让陆海空很惊喜的是，这一枚戒指的功能居然是附带空间，虽然那一个空间只有一立方米大小左右，陆海空也是喜不胜收的。

　　要知道这一个世界当中，这一种空间类的道具相当罕见的，以陆海空的身家也才有这么一枚。

　　虽然一立方米空间其实也只放放一些琐碎的物品，甚至连武器和铠甲都装不进去性价比实在是一般，但一点也不妨碍陆海空对于这一枚戒指的喜爱，毕竟这东西可是穿越者的标配，有了它格调都高了不少。

　　所幸的是，这一枚戒指在使用的时候不用灌输内力，不然陆海空这时候就要抓瞎了。

　　就在陆海空把面前的那一小堆东西收起来正准备离开，去神兵阁看看的时候，陆海空发现情况有些不对，有一件东西并没有被他手中的戒指收进空间当中，那东西就是汉灵帝的那一个传国玉玺。

　　看到传国玉玺还在原地，陆海空到也没有多少惊讶，毕竟这东西可是镇国神器没有被戒指收起来也是很正常的，陆海空毫不在意的直接抱到怀里。

　　然而就在陆海空抱着传国玉玺要走出这一个寝宫的时候，又出问题了，陆海空的头皮突然就炸了起来，隐约当中有一股相当恐怖的危机感将他笼罩住。

　　在这一个瞬间他能够感觉到，自己要是把这一枚传国玉玺带出汉灵帝的寝宫的话，必定会受到洛阳皇宫气运的反噬。

　　陆海空一愣之后，迅速反应过来：“果然，这一种作为镇国神器的东西，那里有那么容易得到的。”

　　传国玉玺作为大汉的镇国神器，在这世界镇国两个字可不是随便说说的，目前这一枚玉玺确实是镇压着梳理着大汉帝国的气运，它的存在对于大汉帝国相当重要。

　　陆海空这时候要是敢把这东西带走，那必须要承受一定的代价，比如被气运镇压什么的。

　　这个时候的大汉帝国虽然已经濒临破碎了，但气运还是不可小视的，至少陆海空现在是扛不住的，所以在这一种时候陆海空犹豫了。

　　不过陆海空并没有犹豫多久，转身回来把那一枚玉玺放回了汉灵帝的身边，然后转身正准备离开，然而就在陆海空准备离开的时候，一个人来到了寝宫之外。

　　“陛下，微臣何进求见！”


第一百五十七章 三选一

　　洛阳皇宫，汉灵帝的寝宫之外。

　　因为李灰的计划所以匆匆忙忙的赶过来的何进此时几乎就是一脸懵逼，因为这时候汉灵帝寝宫之外的情况，让何进这一个屠夫出身的家伙都一阵头皮发麻。

　　尸体，到处都是尸体，有一些原本负责照顾汉灵帝的小太监的尸体，也有一些宫女的尸体，甚至还有一些侍卫的尸体。

　　满地的尸体和把地面染红的鲜血，在黑暗当中，在御林军的火把的照耀下显得分外的渗人。

　　何进几乎一过来，还没有反应过来怎么回事呢，附近的御林军就围了过来，一幅隐隐然要控制住他的意思。

　　御林军不比别的军队，他们是专门负责皇宫的安全警卫的，眼下这一种情况如果不是寝宫内的汉灵帝严厉呵斥的话，他们早就冲进去护驾了。

　　不过，尽管因为汉灵帝呵斥的原因他们没有进入寝宫当中，但他们也并没有离去，而是下相当自觉的把眼前的现场控制住。

　　虽然这一支军队之前没有能够拦住月儿，但他们的素质还是毋庸置疑的，这时候更是展现出了超凡的专业水准，在这一件事情还没有落幕之前，就算是何进想要见汉灵帝，他们也必须先拦下来检查何进身上是否有携带不该携带的东西。

　　如果在平常，何进看到这一群御林军围过来要搜他的身，他肯定是大声呵斥一通。

　　但眼下这一种情况，何进怎么敢呵斥？很老实很配合的让他们搜身。

　　所幸的是，何进这回并没带什么乱七八糟的东西，御林军在检查完何进之后，跟他到了声抱歉，就让何进上前去了。

　　这个时候何进自己反倒是有些犹豫了，其实也不是这时候犹豫的，他在看到汉灵帝寝宫之外的那些景象之后，这家伙其实心中就已经开始后悔了，如果他提早知道这时候发生这一种情况的话，打死他他也不会在这一种敏感时期过来的。

　　但他现在来都来了，而且还被御林军看见了，甚至都已经搜身了，他这时候转头就走也不好，如意就算是再后悔，他硬着头皮也要上去。

　　而在何进上前，在寝宫之外，说出求见之后。

　　寝宫之内沉默了一下，汉灵帝的声音再一次响了起来。

　　“进来吧！”

　　何进听到汉灵帝的声音的时候，感觉有些怪异，但又说不出怪异在哪里，这时候也没有时间给他深思，他只能硬着头皮先进去再说。

　　何进走进寝宫之后，他看到的时腹部被刺一刀倒在地上奄奄一息的张让，以及四肢被钉在墙上，一支臂膀被生生砸断的高阳公主，还有一句血肉模糊的尸体，以及一面被轰塌了的墙壁。

　　在寝宫当中，唯一还活着的，就是身上被插了一箭瘫坐在地上的汉灵帝了。

　　看到这一幕，何进的头皮当场就炸了，心中都快把李灰咒死了，早不让他来晚不让他来偏偏让他在这一种时候过来，这时候他出现在这里，那不是给自己找事吗？

　　“陛下，您怎么了？有无大碍？”

　　何进心中虽然后悔着，但这时候他也没有办法，硬着头皮也只能上去了。

　　何进上前就要扶汉灵帝，结果他没有想到的是，在他刚刚来到汉灵帝的面前，汉灵帝立刻就是一脚直接踹在何进的身上。

　　被踹了一脚的何进一脸懵逼，完全不知道也不明白现在是怎么回事？汉灵帝为什么要踹他来着。

　　他刚要说话，他居然一动也动不了，这时候他才发现自己身上被贴了一张符纸。

　　这一种情况下，何进就算是再傻也知道自己的情况不妙了，果然在他被制服之后，他看到一个人从角落当中走了出来，当他看到那一个人的脸的时候，何进僵硬住的脸微微一阵抽搐。

　　“何大将军，我们又见面了。”陆海空来到何进的面前，蹲了下来伸手拍了拍僵硬住的何进的脸。

　　此时的何进连脸庞都僵硬住了，唯一能够动弹的，能够表达他现在的情绪的，就是他那一双惊恐的双眼了。

　　“放心吧，我不会杀你的，至少不会在这时候杀你，我还想请何将军帮我一个忙呢。”

　　陆海空说着，直接就起身站了起来，正好在这时候，月影解除了自己的伪装，然后把原本藏着的汉灵帝的尸体搬了出来。

　　看到汉灵帝的尸体的时候，何进眼中的惊恐之意更甚了，他甚至已经知道陆海空想要做什么了。

　　果然，陆海空直接把他脱了过来，然后把他压在汉灵帝的身上，把他的手按在那一支箭矢上。

　　做完这一切之后，陆海空和月影点了点头，紧接着，外面的御林军就听到一声怒喝。

　　“乱臣贼子，居然是你要行刺朕！”

　　随后又是一阵打斗声响起来，御林军一见这一种情况，直接就扑进寝宫当中了。

　　正好就在御林军杀进来的时候，他们刚好看到何进浑身是血满脸“狰狞”的压着汉灵帝，而汉灵帝被一箭洞穿了脑门的一幕。

　　而恰好就在御林军进来的那一刻，何进身上的那一张定身符直接化成灰烬消失了，刚刚恢复行动的他直接就跳了起来。

　　然而他在做出这一个行动的时候，没有发现自己的手居然紧紧地抓着箭矢，结果直接把箭矢从汉灵帝的头上拔了下来。

　　这一幕的出现，让何进在御林军的眼中彻底坐实了行刺了。

　　看到这一幕，尽管不知道何进的动机是什么，但御林军还是知道自己该做什么的，直接上去就把一脸懵逼，发现自己现在完全说不出话来的何进，拿下来了。

　　也是何进倒霉，他今天李灰让他过来原本就是打算利用他，把刺杀汉灵帝的事情直接嫁祸给他，结果没有想到被陆海空横插一手。

　　原本李灰高阳全部都被陆海空弄死了，这时候何进理论上都可逃过一劫了，只是这家伙出场的时间太过于巧合了一点，连陆海空都觉得，他在这时候出场自己不做点什么都对不起他这一出场时间。

　　现在经过陆海空的一波操作，何进就算是跳进黄河也洗不清了，就算是他这时候说人是陆海空杀的也没有用，他如果不是自己看见陆海空，就算是他自己都不会相信自己说的这话，人家只会以为何进在甩锅而已。

　　不过陆海空到不认为何进会这么死了，这家伙还是很有几分能量的，这家伙应该还能挣扎一下。

　　而且董卓也在来的路上了，何进应该还有点戏唱，不过洛阳城怕是要乱起来了，当然这一切对于陆海空而言只有好处没有坏处。

　　陆海空那边栽赃完了直接就走人了，他没有多少兴趣留下来看热闹，他还有事情要做。

　　这一趟进宫陆海空的收获虽然是不错，但因为龙气的原因，陆海空这时候的状态并不是很好，所以他并没有打算在这一个地方多耗，直接起身离开了汉灵帝的寝宫直奔神兵阁去了，打算拿了东西直接走人，接下来他还有事情要做呢。

　　神兵阁陆海空之前去过，上一次陆海空来洛阳的时候，被汉灵帝赏赐了一件国宝，当时陆海空在神兵阁附近的珍宝阁选择了一件玉佩，所以具体的位置陆海空还是知道的。

　　不过说到玉佩，当时陆海空貌似是选错了，因为至今为止陆海空都没有能够激活那一件玉佩的功能，那东西陆海空至今还放在聚义大厅的密室当中。

　　“希望这一次能够得到一件靠谱一点的东西。”陆海空心中默念着，边赶着路，

　　陆海空这个时候虽然不能动用内力，但在月影的帮助之下，他还是轻轻松松的在宫中前行着，半个小时左右陆海空直接来到了神兵阁外面。

　　来到神兵阁之外，陆海空没有多少犹豫直接就起身进入了神兵阁当中。

　　因为之前有过了解，在进入神兵阁之前，陆海空已经做好了看到一个光怪陆离的世界的准备了。

　　但让陆海空有些意外的是，他进入神兵阁之后，看到的确是一个类似于博物馆的地方。

　　一个巨大的古朴的大厅在他面前展开，在大厅当中，排放着几件看上去普普通通的兵器。

　　一杆长枪，一柄长剑，还有一个小小的鼎。

　　整个大厅当中只有这三件东西，远远比陆海空预料的要少得多，不过原本到还有另外几个展示的摆放兵器的架子，只是那些架子上都已经孔了。

　　陆海空这时候也没有磨蹭，直接把目光落在那三件仅剩的东西上，想要利用【天眼术】在这三件神兵当中看出一点信息来。

　　然而无双不利的【天眼术】在这三件神兵面前并没有能够起到多大的作用，陆海空能够看到的只有三个名字而已。

　　那一杆长枪叫【霸王枪】，那一柄剑叫【太阿剑】，而最后的那一个鼎叫【禹王鼎】。

　　没有陆海空想到的战斧就算了，陆海空能够感觉到的是，自己貌似再一次被系统坑了，这三件神兵理论上自己可以选一件带走，但陆海空在看到这三件神兵的时候就知道，这东西在没有认主之前在自己的手中估计也等于废物……


第一百五十八章 禹王鼎

　　陆海空虽然不是一个选择困难症的患者，但是在面对三件神器的时候，陆海空还是犹豫了。

　　毕竟是三件只能够看见名字神器，在完全不知道底细的情况下，想要作出选择实在是太困难了一点，但是再困难这一个选择陆海空终究还是要做的，在几经犹豫之后，最终在三件神兵当中，陆海空还是选择了【禹王鼎】。

　　之所以没有选择那两件兵器，一个是因为两件兵器都不是他适用的，不管是枪还是剑他都会但都不是特别喜欢。

　　还有一点是，陆海空隐约有一种担心，从魔兵和月儿的事情当中可以看得出来，目前为止系统对于神兵还是有所限制的，所以陆海空想了想还是选择鼎比较靠谱。

　　一个是陆海空大概知道这一个鼎的效果，毕竟之前高阳使用过一次性的，看上去防御力相当不错，还有一个是，鼎这一种器物通常都有镇压气运的功效。

　　陆海空在见识到汉灵帝气运的恐怖之后，他对于气运这一种东西开始关心注意起来了，所以陆海空最终选择了【禹王鼎】。

　　而在陆海空把禹王鼎拿起来的那一个瞬间，系统提示如约而至。

　　【恭喜您获得神器【禹王鼎】（冀州鼎），您获得神器认主任务。】

　　【定鼎冀州。

　　任务类型：神器认主任务。

　　任务说明：禹王以九州牧所献之金，集九州之气运铸造九鼎，镇压梳理九州之气运，传说得九鼎着可得天下。

　　任务完成条件：占领冀州。

　　任务奖励：神器认主、？？？、？？？、？？？】

　　看到这一个任务的时候，陆海空的眉头顿时就皱了起来。

　　“尽管一开始就知道这玩意估计要当一段时间的摆设了，没有想到真的是要把它当摆设啊，几年之内这一个任务根本就没有可能完成的。”

　　陆海空说完就把这一个任务扔到一边去了，随后陆海空试了一下，想要看看能不能把这一个鼎收进自己的戒指当中。

　　原本陆海空也只是随意试了一下，并没有抱多少希望的，毕竟之前的传国玉玺也不能被收进戒指当中，这一个估计也没有什么希望。

　　然而不知道是不是因为这东西已经算是属于陆海空的原因，这一次居然可以，陆海空轻轻松松的就把【禹王鼎】收进了戒指当中了，这倒是省了陆海空不少的功夫。

　　陆海空在把【禹王鼎】收起来之后，直接就出了神兵阁，招呼着月影两人直接离开皇宫了。

　　……

　　在陆海空他们离开皇宫之后不久，汉灵帝遇刺驾崩的消息也被传了出去，很快的整个洛阳城满朝文武大臣该知道的就都知道了。

　　当洛阳城中的那些满朝文武大臣听到这一个消息时，所有人都目瞪口呆。

　　谁也没有想到，他们居然会在这一个时候听到汉灵帝驾崩的消息，而且更加让他们没有想到的是汉灵帝居然是在皇宫当中被刺身亡的。

　　这一个消息在他们听来简直就跟天荒夜谭一样，要知道在这一个世界当中，汉灵帝在皇宫当中就几乎是无敌的存在。

　　被气运护体的汉灵帝，他可能病死，可能老死，甚至可能自己一跤摔死了，唯独最不可能的就是被人在皇宫当中刺杀了，而且刺杀他的居然还是何进。

　　这一个消息一出来，所有大臣全傻了，一开始是完全没有人相信的，一直到御林军的统领出来发声，他们才接受了这一个现实。

　　确切的说他们接受的是汉灵帝驾崩的现实，至于是不是何进刺杀的，谁管他呢，既然已经人赃并获了那直接就算是何进杀的呗，眼下最重要的是汉灵帝驾崩了，这一个才是重中之重。

　　这一个消息出来之后，很多人就都有一些想法了。

　　不管是在什么时代，在什么样的情况下，总会有些野心家的存在，就比如这个时候的洛阳野心家就有不少，其中最大的一个就当属袁隗了。

　　汉灵帝驾崩，太子年幼，在洛阳城外还有一个叫嚣着要清君侧的陆海空，眼下最重要的，是需要有一个人出来主持大局，这一种情况下，袁隗就很有想法了。

　　他是谁，他是当朝太傅位列三公，同时身后在站着一个袁家，在整个朝廷当中威望可想而知，他这时候是很有资格出来主持大局的。

　　而且眼下这一种情况，对于袁隗而言可是一个大好的机会。

　　目前何进是刺杀汉灵帝的凶手而且还是人赃并获的那一种罪名基本是钉死了的，这时候他只要能够抓住机会把何进弄死了，把这一次刺杀的事件随便往何皇后和太子身上一引动，他很容易就能够废了太子然后立刘协为帝。

　　要知道刘协这时候的年龄才六岁，根本就没有办法亲理朝政，他的身后虽然也有外戚，但那些外戚都是些不入流的家伙，袁隗很轻易的就能够把定住刘协。

　　只要袁隗能够把定住刘协，那这天下基本就他袁家说了算了，这对于袁隗而言是一个巨大的诱惑。

　　不过袁隗是一只老狐狸，这一种事情他虽然有想法，但绝对不会一开始就表现出来，他也知道自己不需要太急也不能太急在汉灵帝驾崩之后何进未必会这么容易倒下。所以袁隗只是稳坐钓鱼台的在那边等着同时也在看着这一件事情往后的演变。

　　事实证明，这一个老狐狸的选择是对的。

　　何进在被拿下之后不久，这一件事情上又有了巨大的转变，那一群御林军在拿下何进之后不久反倒被拿下来了，动手的还是御林军。

　　他们的罪名很简单，护驾不利。

　　这一个罪名直接甩出去，那一只拿下何进的御林军就全部被处死了，连审讯一下都没有直接弄死，而何进那边也直接被囚禁在大将军府当中，派南军看着。

　　这一系列的举动都是出自于东宫那一边，表面上来看是太子刘辩的手笔，但只要不瞎的都看得出来背后到底是谁在运作。

　　随后何皇后又把刘辩推出来，让他以太子的名誉主持朝政，看那样子是准备直接把刘辩往皇位上按的那一个意思。

　　这一件事一出，既展现了何皇后不俗的手段，同时也激怒了洛阳城中的各方势力，一时间，整个洛阳城内开始暗潮涌动。

　　……

　　司隶州内某处，一支骑兵军团奔驰着。

　　这一支骑兵军团的数量大概在万余人左右，和陆海空那一只近乎武装到牙齿的浴血军团不同，这一支骑兵的装备只能说是不会太寒酸但也没有能够怎么豪华。

　　不过虽然装备不怎样，但这一支骑兵的气势却很出众。

　　如果说陆海空的骑兵是铁血战士，是经历血与火的历练最终打造出来雄兵的话，那这一支骑兵就是一群纯粹的野兽。

　　这些骑兵，没有个人的身上都带着一种凶残的野性，一个个好像是披着人皮的凶兽一样，这样的一支虎狼之师就是董卓麾下的西凉铁骑了。

　　如果陆海空这时候看到这一支骑兵的话一定会大吃一惊，因为这一次西凉铁骑原本两年前董卓带到黄巾战场的那一支要凶残很多，实力上也有了不小的进步。

　　之前在黄巾之乱的战场上，董卓带过去的那一支西凉铁骑平均的武力也就在三十左右，而这一支西凉铁骑的话，平均武力已经达到了四十了，几乎是要追上普通级别的【浴血骑士】了，甚至其中一部分比较精锐的武力更加恐怖。

　　这样的一支骑兵在手，就算是对手是陆海空董卓也很有底气跟他来一场。

　　不过有底气归有底气，董卓可未必真的愿意跟陆海空硬来一场，毕竟他带来的这一万骑兵可是他这几年好不容易攒下来的老底，他可不想随随便便把他们消耗了。

　　实际上，董卓如果不是在凉州牧一事上受到何进的不小帮助欠了一个人情的话，这一次就算要来也不会这么快过来。

　　毕竟董卓在进京的时候汉灵帝都还没有死，这时候整个大汉帝国说话算数的还是汉灵帝，董卓这时候进京其实他也未必能够有什么便宜赚，甚至可能要面对和陆海空不死不休正面拼的局面。

　　在没有多少利益可以赚的情况下，董卓是不想这么跟陆海空来的。

　　所以这一次董卓进京特意把李儒和贾诩都给带过来了，万一有什么自己应付不好的局面，这两人也好为他出谋划策。

　　在心中有些疑虑的情况下，董卓他们原本的行军其实并不算快的，当然也不算慢至少在汉灵帝驾崩之前，他们的行军速度何进那边是可以接受的。

　　但当汉灵帝那边驾崩了，何进自己还是被打为凶手刺客之后，何进就坐不住了，派人给董卓送信过来。

　　当何进的信送过来之后，董卓看着信上的内容直接就傻眼了，他没有想到居然在半道上看到这么劲爆的消息，所以在他刚刚看到这信的时候，董卓还有些看不清情况。

　　不过当他把这一封信交给李儒和贾诩看了之后，这两人一个双目无神一眼不发，另一个的脸上直接流露出了惊喜之意。

　　李儒放下手中的信大喜道：“恭喜主公，您的机会来了！”


第一百五十九章 收获

　　在洛阳城内暗流涌动的时候，陆海空已经回到了军营当中，这时候的陆海空还不急着搞点什么事情，他在等着洛阳城内暗涌酝酿成为波涛。

　　在暗涌成为波涛之前，陆海空并不打算做点什么，或者说他并不打算明着做点什么。

　　回到军营之后的陆海空，在简单的处理了一些事务之后，就开始清点这一次进宫的收获了。

　　对于陆海空而言，这一次进宫，他最大的收获并不是禹王鼎，也不是自己身上那封印住的龙气，更加不是汉灵帝爆出来的那些物品，或者从高阳和李灰身上得到的战利品。

　　对于这个家伙而言，最大的收获在于月儿的消息。

　　这家伙单身一二十年，好不容易找到一个老婆当然是心疼得不得了。从他知道月儿消失之后，这家伙的心情就一直很不好，情绪上波动巨大，对于月儿的处境相当担心。

　　而这一次陆海空这一趟虽然没有找到月儿，但至少有了一个大致的消息，知道那丫头这时候应该在神兵认主副本当中，确定月儿无碍对于陆海空而言才是最大的收获。

　　所以这家伙从城里回来之后，心情就一直很不错，嘴角的笑容一直挂着。

　　当然这一种收获确实也是不错的，只是这一种收获根本就不用清点，陆海空这时候需要清点也能够清点的，只能是干掉汉灵帝爆出来的，以及在汉灵帝寝宫收刮还有李灰和高阳身上的战利品了。

　　这些东西可真不少，陆海空当时收刮的时候可有不小的一堆，陆海空带出来的时候可还真有些麻烦，虽然有空间戒指可以装，但在空间戒指当中再进入一个禹王鼎之后，里面的空间就严重不足了，陆海空不得已，只能够放弃一部分的东西，并把其中一部分随身携带着，这才把大部分战利品都带出来。

　　由于在皇宫当中，陆海空就有过一次简单的整理，对于自己的这一批收获陆海空心中还是有点数的。这一次那些战利品的质量极高，很多东西都是相当不错的东西。

　　其中，陆海空在李灰的身上找到了一本叫做《疑龙经》的书，陆海空随手翻开看看，发现是一本讲风水气运的书籍。

　　不过这一本书貌似是这一道当中挺高深的一本，通篇下来都是那一种陆海空看不懂的专用名词，陆海空看了一眼直接扔给边上的陈平了。

　　除了《疑龙经》之外，陆海空并没有在李灰的身上发现什么有价值的东西，陆海空对此倒是一点也不意外，他很清楚一些散人通常都不会把自己的家底放在身上的，特别是有重大的任务行动的时候，他通常只会带对于任务有帮助的物品，剩下的会全部都藏在某个特定的地方以防不测，让别人赚了便宜。

　　不过虽然陆海空在李灰的身上没有得到什么有价值的东西，但在高阳公主的身上，陆海空就得到不少有意思的东西了。

　　一枚一厘米大小的令牌，一条项链，还有一瓶丹药。

　　那一枚一厘米大小的令牌就是之前高阳公主含在嘴中的那一枚，当时陆海空要不是反应快，及时给她一拳让她把这一枚令牌吐出来的话，高阳公主或许就跑了。

　　小传送令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用后可随机方向传送出五公里远。

　　使用次数：1/1

　　随机方向五公里的传送，算是一个逃命的手段吧，在关键的时刻能够起到很不错的作用，缺点是使用需要弄碎这一块令牌才行，高阳公主就是败在这一点上，还没有咬碎这一块令牌呢，就直接被陆海空发觉了。

　　不过这东西效果其实还行啊，陆海空随手扔给了月影，把目光放在剩下的两件物品上。

　　寒月冰心（项链）

　　装备等级：传奇。

　　装备要求：无。

　　装备效果：冰心。

　　冰心：被动效果，能够凝聚佩戴者的精神的凝聚，缓慢提高佩戴者精神力，免疫一定程度的精神术法和气势攻击，提高修炼速度。

　　白骨生肌丹。

　　药品等级：传奇（伪神话）

　　药品效果：白骨生肌、断肢重生。

　　项链只有一条被动的属性，不过道友两个效果，一个是防御气势碾压和精神术法攻击，一个是提高精神力。

　　这一种类型的装备陆海空也是第一次看见，他一个武者对于这一东西并不是很有概念，也不知道这玩意到底算是好还是坏，不过传奇级别的东西想来再坏也应该是坏不到那里去才对。

　　陆海空犹豫了一下，甩手又把那一条项链给陈平了，顺手把那一瓶丹药也递给陈平，那一瓶丹药的效果应该是不错的，断肢重生这一种效果的丹药陆海空还是第一次见。

　　这玩意如果用好的话，是能够拯救一个武将的一生的，陆海空身为一方霸主，手下大将无数的同时，未来在战斗当中也满年有些磕磕碰碰的，毕竟战场不是游乐园，受点伤是在所难免的。

　　连夏侯惇这一种顶级的武将在战场当中都能瞎了一眼，陆海空也不敢保证在外来的战场中，自己麾下的武将个个不死不伤的，所以这东西陆海空直接交给陈平了。

　　陆海空把东西给陈平倒不是赐给他，陈平作为陆海空的“秘书”，平时也帮陆海空记录掌管着一些道具，这些东西陈平有一定的自主使用权，不过这家伙其实一直都只是细心的帮陆海空保管着，很少主动使用什么道具，就算是真的使用了，他也会提前跟陆海空申请的。

　　有这么一个细心能干又忠心的“秘书”真的很不错，唯一有些可惜的是，这家伙是一个男的，不然陆海空这家伙说不得就能过上某种有事没事就那啥的腐败生活了。

　　由于李灰和高阳很明显都是没有把全部的家底带上的，陆海空在他们身上得到的收获并不算多，更算不上多好，不过陆海空这家伙在汉灵帝身上得到的收获就真的很不错了。

　　干掉汉灵帝陆海空完成了一个特殊的【弑君】任务，不过这一个任务虽然看上去很赚，但实际上得到的神器需要当摆设，得到的龙气直接让陆海空不能使用内力，这么看来这一个【弑君】的任务貌似也不算什么好任务了，连任务奖励都不怎么靠谱。

　　实际上，这一个任务本身就不是该陆海空得的，是他强行抢人家的任务，这一个任务在他完成之后，和高阳公主完成之后的奖励实际上是有差别的。

　　如果是高阳公主完成这一个任务，她能够得到的收获绝对比陆海空要靠谱和丰厚得多，原因很简单这本身就是她触发的任务，但谁让她算计陆海空呢，最后只能为陆海空做一件不是很美丽的嫁衣了。

　　不过虽然任务奖励上并不是很给力，但汉灵帝那家伙本身倒是很给力。

　　虽然那家伙只是一个病入膏肓的中年胖子，但一身气运加身，陆海空干掉他的时候，处于昏迷状态的汉灵帝实际上相当于一个武力破百的BOSS。

　　只是很可惜的是，或许是因为身份的原因，干掉他陆海空并没有得到宝箱，不然以汉灵帝的身份和水准陆海空至少能够得到一个神话级别的宝箱。

　　当然，宝箱虽然没有，但他以另外的方式补偿了陆海空。

　　陆海空在汉灵帝身上爆出好几件道具，其中有四件是比较让陆海空惊喜的道具。

　　第一件道具是一块令牌，一块之前陆海空得到过一次的令牌。

　　士兵等阶提升令（200人）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：可以提升顶级兵种一下的士兵一个等阶。

　　这东西陆海空之前得到过一次，当时陆海空得到的是100人的那一种，这一次稍微高级了一点。

　　陆海空这一会得到这一个没有半点有用，直接在【浴血】当中选了两百个【精锐级别】的提升到【卓越级别】，直接把自己麾下【卓越级别】的浴血骑士扩充到三百人。

　　卓越级别的浴血骑士的实力陆海空是检验过的，相当之强悍，他这三百人的小队伍完全可以硬汉一千人的【精锐】浴血骑士。

　　原本陆海空打算顺手在用被强化过的【兵种等级提升令】进一步强化这三百个浴血骑士，直接把这三百个浴血骑士强化到顶级兵种的层次。

　　但在这家伙付诸行动的时候遇到了一个问题，那就是手头上没钱。

　　【兵种等级提升令】的使用时需要钱的，理论上每次使用只需要三千金就够了，三千可以提升三名士兵，但陆海空要提升的是三百人，三千乘以一百也需要三十万，而且陆海空是累计提升的需要付出三倍的钱，也就是陆海空至少要90万才行。

　　对于陆海空来讲，九十万真的不算什么，但陆海空出门在外身边那里有可能带着这么多钱，陆海空最终只能够先把这一件事放弃了，等洛阳这边的事情搞定了回到并州之后再说。

　　反正这事也不是很急，目前他这三千浴血骑士就足够他纵横的了……


第一百六十章 征调令

　　汉灵帝那家伙给陆海空爆出来的东西，除了那一块【士兵等阶提升令】之外还有三件好东西。

　　而这剩下的三件物品当中，有一件对于陆海空而言算是很常见的，这东西也就是他在之前也使用过了几块了的【强化版系统建筑升级令】。

　　这东西对于陆海空而言确实算是常见，他之前已经使用过了两个了，一个用在【山寨兵营】上，一个用在了【领地副本】上，并且这家伙手中还收藏着一块。

　　不过常见并不意味着普通和低廉，这东西的价值可很是不一般，陆海空手中收藏着的那一个并不是不想用没有地方用，而是陆海空那家伙想要留着当压箱底。

　　所以看到那一块【强化版系统建筑升级令】的时候陆海空还是很满意的，这点从他嘴角的笑容就可以看得出来，不过这玩意目前也不能用，毕竟陆海空也不在领地当中，所以陆海空开心过后直接把它收进了戒指的空间当中了。

　　不是交给陈平而是自己收藏，从这一个细微的动作就能够看出，陆海空对于【强化版系统建筑升级令】的重视了。

　　收了这令牌之后，陆海空把目光放在了第三件物品上，第三件的物品并不是道具，而是一本书，一本内容很有一点意思的，让陆海空有些难以分类的书，这一本书的书名叫做《帝王心经》。

　　一开始看到这一本书的书名的时候，陆海空以为这东西要不就是一本特殊一点的武学秘籍，要不就干脆是讲权谋的书。

　　但陆海空打开一看之后，顿时就有些懵逼了。

　　这一本书比如陆海空预料的要庞杂得多，既有武学又有权谋，甚至其中还掺杂了一些气运还有杂学之类的东西。

　　一整本书看上去就像是一本大杂烩，陆海空刚开始看的时候，发现里面的东西东一块西一块的，让人看的云里雾里的。

　　不过陆海空虽然对于书里的很多东西都没有办法理解，但因为这家伙恐怖的武学天赋的原因，书中单纯的武学方面陆海空还是很能理解的。

　　以他目前的修为，很轻松的从书中那一些关于武学的片段看出很多有意思的东西来，其中最让陆海空感兴趣的，是一种把气运加入武学的东西。

　　那一种东西对于目前丹田封印了龙气的陆海空而言，是相当有吸引力的，所以当陆海空看到里面的那些东西之后，这本书同样的也成了一件放在空间戒指当中的藏品了。

　　一种直觉告诉陆海空，如果他能够吃透这一本书的话，或许他将获得难以想象的好处。

　　不过这东西倒不是四件物品当中陆海空最喜欢的或者说最欢喜的一件，陆海空最欢喜的是从汉灵帝那边得到的最后一件物品。

　　陆海空从汉灵帝那边得到的最后一件物品是一件道具，一件很有意思的道具。

　　征调令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：使用此道具可以强制征调一名历史武将或者历史文臣为自己效力。

　　Ps：被征调的人属于强制征调，在没有被收服之前，可能出现【抗命】【出工不出力】【划水】等现象。

　　Pss：征调的对象必须在使用者一百米范围之内才行。

　　Psss：某些特殊的人物无法被征调。

　　这东西很明显是【招贤令】的强化版，陆海空能够通过它直接把一个历史武将或者文臣招募过来。

　　也就是说，有这东西在手，一切顺利的话，陆海空完全可以招募自己任何想要招募的人过来，当然能不能招募过来是一回事，能不能让被招募的那一个人为他办事就又是另一回事了。

　　不过尽管是这样，这一件道具也是一件相当强力的道具，在看到这一件道具的属性的时候，陆海空就开始在琢磨着要招募谁比较好了。

　　不过他现在琢磨这个也没有用，这道具看起来很变态，陆海空想招谁就招谁，但这东西其实也只有陆海空看到了人才能用。

　　所以陆海空也没有过多的幻想，简单的整理一下之后，直接把这些物品都收起来了。

　　清点完收获，陆海空那边直接盘膝坐下，开始一点一点的打磨着丹田内的龙气的同时，这家伙居然还分心看着从汉灵帝那边得到的那一本《帝王心经》。

　　……

　　在陆海空这边在了解到月儿安全之后，淡定轻松的看着书，炼化着龙气的同时，洛阳城内如今已经是乱成了一锅粥了。

　　这时候的洛阳城内其实大致可以分成三股势力，看上去最强的一股是以太子刘辩为首的势力。

　　虽然何进这时候因为有刺杀汉灵帝的嫌疑被监禁了，但何皇后那边出手迅速直接把刘辩推到前台，刘辩毕竟是实打实的太子，他这时候被推出来也勉强是说得过去的，毕竟没有证据能够证明何进刺杀汉灵帝是他指示的。

　　而且这时候洛阳城内虽然是暗流涌动，但除了一些汉室忠臣在那边不断的上书要公开提审何进，让他把刺杀汉灵帝一事彻底交代了，但并没有人把矛头指向刘辩。

　　再加上何进虽然看上去被监禁了，但看守他的是他手中的南军，南军底下可基本都是他的心腹，人家手里有兵的情况下，这时候当然没有人敢太跳了。

　　毕竟眼下这一种情况，谁都怕惹急了何进，这家伙直接就举起屠刀了。

　　不过何进这股势力虽然很强，但也没有能够彻底镇压洛阳，毕竟他有兵别人也有兵。

　　洛阳城中还有两股势力，一股是宦官集团，张让那边被刺了一刀但并没有就此死掉，他这时候还是活着的，而且汉灵帝虽然死了，但十常侍手中还是掌握一些兵权的。

　　他们手中不仅有一部分的宿卫军，甚至在南北军中也有他们的人。

　　而除了宦官和外戚之外，洛阳城中还有一些世家的势力，他们也掌握了一定的北军。

　　三方都掌握了一定的兵权，这是目前洛阳局面虽然暗潮涌动，但暂时还是维稳的主要原因，但同时也洛阳城内暗潮涌动的原因。

　　如果洛阳城内的兵力都在一个人的手中的话，那眼前的局面就会安稳得多。

　　但恰恰就是这一种诡异的平衡状态，让这时候的洛阳城仿佛一个火药桶一般。其实这个时候，如果不是洛阳城外还有一个陆海空的话，城里的这些人自己就斗起来了。

　　不过眼前这一种很微妙的平衡状态其实是坚持不了多久的，不说别的，董卓那一边已经在来的路上了。

　　何进这时候就是在苦等着董卓的到来，董卓到来之后，以他手中掌握的力量和董卓的力量很容易就能够镇住场面，到时候只要他把一些该清理的家伙都清理掉了，对于他而言眼下的这一个危局就能够解开了。

　　不过何进自己这边有董卓作为后援，洛阳城内，有的人也开始蠢蠢欲动了。

　　有人开始在琢磨着，要不要把洛阳内的情况和陆海空通气一下，直接把陆海空放进来。

　　那家伙不是要清君侧吗？这么大好的机会在眼前就让他去清好了。

　　有这一个想法的意外的并不是宦官势力，他们当然也想，但他们没有这一个能耐，这时候守着城门的是北军，他们左右不了北军，也没有可能吧陆海空放进来。

　　这一个时候，有着一个想法的人是王允。

　　汉灵帝驾崩或者说何进刺杀一事深深刺激到了王允，这家伙是一个坚定的保皇党，对于汉室对于皇族有很坚定的忠诚。

　　眼下在他看来，比起在外面叫嚣着要清君侧的陆海空，何进或者说何氏这一个外戚对于大汉王朝更加危险。

　　连汉灵帝都敢刺杀他们还有什么不敢的？

　　王允此人颇为果决，他几乎是在得知汉灵帝被刺之后第一刻，王允就直接找到了皇甫嵩，要求皇甫嵩打开城门放陆海空进来让陆海空去清君侧。

　　对于王允的这一个建议或者说要求，皇甫嵩很是犹豫。

　　在王允将自己的想法全部托出的时候，他就在那边来回走着，完全一副犹豫不决的样子。

　　皇甫嵩其实也是一个保皇党，对于王允除掉何进匡扶汉室的意见他是赞同的，但是在把陆海空放进洛阳城这一个问题上他很犹豫。

　　对于陆海空他一直都是很忌惮的，他不知道在把陆海空放进城内之后，到底会发生什么，陆海空在进城之后是不是真的会拿下何进，这一点上他也没有把握。

　　所以相较于把陆海空放进洛阳城内，皇甫嵩更加倾向于自己动手。以皇甫嵩的能力他完全可以拿下何进的。

　　最终在几经犹豫之后，皇甫嵩否决掉了把陆海空放进城的想法，而决定自己动手。

　　对于皇甫嵩的这一个决定，王允到也没有说什么，皇甫嵩的实力摆在那里，他要动手的话应该是可以拿下何进的。

　　然而王允不知道的是，就在他和皇甫嵩谈妥了之后，皇甫嵩那边还没有动手呢，就出现意外了……


第一百六十一章 见董卓

　　在陆海空干掉汉灵帝的第二天，洛阳城内再一次发生了一件刺杀事件。

　　这一次的受害者不是别人，正是刚刚决定出手拿下何进的皇甫嵩。

　　他那边几乎是刚刚和王允两人商量完，王允前脚刚走他后脚就遭遇刺杀了，所幸的是皇甫嵩身边的护卫来得及时，皇甫嵩才没有殒命当场。

　　但皇甫嵩也没有好过，虽然侥幸逃得一命，但也是身受重伤。

　　这一件事一发生，所有人的目光都转到了何进的身上，眼下这一种局势皇甫嵩遭遇刺杀谁能获利？当然果断必须是他何进了。

　　王允更是一口咬死了何进就是这一次刺杀的幕后主使者，他很清楚这一次刺杀的前后发生什么。

　　皇甫嵩那边刚刚决定要出手，这边立刻就被刺杀了，不是何进出的手还能是谁？

　　这一件事情的发生，既然王允愤怒同时也让他恐惧，皇甫嵩那边这么快就遭遇到了刺杀，只能说明一个问题，那就是北军那边何进渗透得相当的厉害，才会皇甫嵩那边刚刚有想法立刻就被刺了，何进在北军的渗透得有多恐怖。

　　实际上王允想多了，这一次的刺杀他还真冤枉了何进，动手的根本就不是何进的人，而是陆海空的人。

　　皇甫嵩这一事是陆海空让月影做的，他的目的很简单，就是搅浑洛阳的水，深化南北军的矛盾。

　　至于原因嘛，陆海空倒不是为了自己，而是为了任务。

　　从董卓进京开始，陆海空那边就多了一个推动董卓进京的任务了，目前这一个任务也快完成了，就剩下最后的一小段，陆海空顺手帮董卓把皇甫嵩拿下了，让他进京之后轻松一点。

　　既然董卓进京的剧情他没有办法逆转的话，那就只能接着这一个机会做点任务捞点好处了。

　　然而，这一件刺杀一出，整个洛阳城各方势力内人心惶惶，在谁看来，何进这时候都有些杀红了眼的意思了，鬼知道他下一步会做些什么？

　　所以这一次事件一出来，洛阳城内各方势力暗中就开始频繁互动起来，甚至有人直接找到了陆海空希望陆海空能够进城清君侧。

　　然而陆海空这时候的态度很诡异，完全没有想要动弹的意思。

　　他虽然在洛阳城外叫得欢，但实际上他并不想要进入城内，他很清楚自己这一个时候不能进入，一旦进去了想要出来就不容易了。

　　所以他一直就在外面，任谁来找他也没有用，一副看戏的模样。

　　对于陆海空的举动他们完全是一头雾水，根本就不知道这个时候陆海空要搞什么。

　　你不是要清君侧吗？你不是要为自己报仇吗？之前洛阳城大门紧闭着你一副头破血流也要进去的样子，现在无数人打开大门求着你进来你反倒是不进去了，这是要闹那样啊。

　　其实站在陆海空这边的立场上，他不进去的原因也很简单。

　　他没有必要也没有理由进去，这一个时候的洛阳城是一个巨大的坑，他一旦进去了想要出来就没有那么容易了。

　　他现在以清君侧的名义进去，搞死了何进之后，董卓来了他要以什么名义出来？

　　这其中麻烦太大，而且牵扯到董卓进京的剧情陆海空不得不谨慎一点，他自己都要推动这一个任务了，这时候当然不会自己跳出来阻碍自己的任务了。

　　不过陆海空虽然不进去，但在洛阳城外也不是一点事情也没有做的，他的人在洛阳城外清君侧的戏码唱的很高调，明明自己不进去却还摆出了一副进不去的模样。

　　他的这一种举动让那些NPC完全摸不着头脑，搞不懂这家伙到底想要干什么。

　　陆海空他其实什么也不想干，他在等着，在等着和某人见一面，谈点事情然后直接走人回并州去了。

　　他在洛阳这边已经待的够久了，也是时候该走了，董卓虽然眼看着要进京了，但从董卓进京在演变到诸侯讨董最少还得有几个月的时间，陆海空这几个月不可能在洛阳城下待着的。

　　鬼知道他待着这里接下来的剧情会怎么演变，搞不好系统直接让他替代一下丁原的剧情，所以他还是处理好这边的事情，先回并州在说吧。

　　……

　　洛阳城外，十几里地远的地方，这一支原本奔驰而来的万人左右的骑兵，在近在眼前的目的情况下停了下来。

　　军团当中，几匹轻骑从军队当中杀了出来，然后直接进了不远处的一个小树林。

　　在他们进入这一片小树林的同时，在这一片小树林当中，有一人已经在里面等着了。

　　只见树林中，一块巨石被人用利器削成一套桌椅，那几匹轻骑进来的时候，陆海空坐在其中一张石椅上正在看着一本手，桌上放着的是一壶清酒，静静地等着。

　　在董卓进来的同时，陆海空嘴角露出笑容，翻了翻手把书收了起来，同时站了起来，一副迎客的样子。

　　看到陆海空，董卓那边也提前下了马，大步的向着陆海空走了过来。

　　说实话，董卓没有想到在这时候，陆海空会约见他，对于陆海空约见董卓犹豫了一下还是过来了。

　　不过来是来了，对于陆海空他还是很忌惮的，这一次过来不仅把吕布和华雄也带过来了，甚至就连李儒他也带上，而且表面上他这边是光四个人来，但实际上也做了相当多的准备的，军队那边也处于戒严的状态，以防陆海空的军队突然袭击。

　　董卓这么谨慎也不是没有道理的，何进找他来就是来对付陆海空的，这时候陆海空约见他，在没有了解情况之前鬼知道陆海空想要做什么？

　　以董卓对于陆海空的了解和认识他只能够这么小心翼翼的。

　　“陆大人，一别多年风采依旧啊！”

　　董卓心中虽然谨慎，但在看到陆海空的同时，脸上还是挂满真诚的笑容的。

　　陆海空看着走过来的董卓，眼中精光一闪，双目不留痕迹的在他的腰间一扫，在某些地方停了下之后马上就收回目光了，嘴角也露出了一抹微笑：“是啊，一别数年，我们终于又见面了”说到这里，陆海空顿了顿，接着又说道：“只是不知道我们这一次见面我们还会是朋友吗？”

　　陆海空开门就甩这样的话出来，董卓稍稍一愣，但很快的就反应过来：“只要陆大人想，我们当然还会是朋友。”

　　陆海空听到这话，嘴角的笑容更加灿烂了一些：“既然这样的话，那我们就聊点朋友应该聊的话题吧，董大人我想请你帮个忙，当然，这一个忙你可以拒绝帮的！”


第一百六十二章 董卓进京

　　陆海空和董卓说了什么，除了当时在场的人没有人知道。

　　双方在那一个小树林待了接近一个多小时的时间，在那一个小时的时间里，双方并没有单纯的在那里聊天，彼此间试探不断。

　　陆海空和董卓虽然算是老相识了，但两人之间的关系微妙。

　　而且两人隔了两年才见面，还是在这一种背景尴尬的情况下见面，这一种情况下，彼此间是会有一些防备的，特别是董卓一方，他们这时候完全不知道陆海空想要搞什么，他的目的是什么所以对于陆海空的防备会相对深一点。

　　不过，一个多小时的时间不算短，足够陆海空抛出自己的诚意去争取董卓的一部分信任。

　　双方在经过一个小时的交谈，很明显的能够发现，两人在谈话的后半程双方之间的氛围明显友好了许多。

　　一个多小时之后，董卓和陆海空先后离开了小树林。

　　而这两个家伙在离开了小树林之后，很快的又在洛阳城下见面了。

　　相比于上一次双方见面时候和谐，第二次见面就直接是兵戎相见了。

　　两人完全一副把对方当生死大敌的模样，双方一见面直接就开始呵斥对方了，完全直接二话不说开始干了起来。

　　一方是吊打了南北两军的陆海空，一方是在洛阳城内那些大佬看起来和陆海空相比完全没有什么名气的动作，看到这两人干起来，谁都下意识认为这一场战斗根本就没有半点悬念，胜利者有且只有一个。

　　然而让洛阳城内的那些人大跌眼镜的是，董卓和陆海空的战斗当中，董卓轻轻松松的就把陆海空击败了。

　　陆海空的三千大军几乎就是一触即溃，直接被董卓的人追着打，双方战斗仅仅半个小时不到，陆海空麾下的浴血军团直接被追出洛阳城外十几里远的地方了。

　　看到这一种能够情况，洛阳城内是几家欢喜几家愁。

　　洛阳城内可还有好几家准备利用陆海空来打败何进呢，没有想到陆海空这么不经打，直接被董卓轻松的就打败了，看着陆海空走时候那狼狈的模样，估计是直接逃回并州了，这让那些家伙们愁得不行。

　　而恰恰相反的是，何进那边高兴得不得了。

　　他没有想到董卓居然这么给力，一出场直接就把陆海空给打趴下了，直接为他解决了一个难题。

　　在何进看来董卓进京陆海空离开，他的危机基本就解除了，接下来他完全可以好好处理一下洛阳城内那些蠢蠢欲动的准备对他动手的人了。

　　当然，在何进着手做出这一个准备之前，他是先下令，让北军打开洛阳城门把董卓放进来的，只有董卓进来了，何进才能有底气来干事情。

　　然而让何进没有想到的是，他这一个命令几乎是刚刚出去立刻就出事了。

　　这时候的洛阳城，原本就是一个火药桶，三方势力当中世家的势力到不算什么，眼前这一种情况对于他们来讲，虽然坏但也坏不到那里去，但对于张让那一群宦官来讲，一旦董卓进了京，他们几乎是必死无疑的。

　　所以在他们知道何进要把董卓放进来的时候，那边立刻就行动了起来。

　　要知道，何进手中的西园八校表面上完全是何进的人，但实际上八校当中的上军校尉名义上统领八校的是蹇硕是一个太监一个小黄门。

　　虽然他实际上对于南军的掌控远不如何进，但人家毕竟有一定的兵权。

　　这一段时间他们原本就在蠢蠢欲动着了，董卓一来他们那一条神经立刻就被触动了，北军那边刚刚把何进的命令驳回了，宫中就传来了何皇后让他进宫一趟的召见。

　　对于何皇后突然的这一个召见，何进完全一头雾水，但这家伙还是进宫了，不过这家伙也留了一个心眼，随身带了不少士兵进宫。

　　在平时这几乎是不可能的，但汉灵帝死活也就没有人管他了。

　　原本何进还是挺警戒的，但一路进入皇宫，眼看着都要到了何皇后的寝宫了都不见有异样，这家伙心中的警觉就稍稍放下了。

　　然而也就在他稍稍放下的同时，突然之间，左右杀出一群伏兵。

　　由于这是在宫中，何进能够带进去的士兵终究有限，所以这时候突然杀出来的伏兵数量远胜于何进。

　　然而双方一交手，何进这边到没有处于下风多少。

　　原因很简单，那一只杀出来的那一只也是南军的人，但并不是最精锐，南军最精锐的都被何进拉拢了过去，他手中这一支数量虽然少，但却是最精锐的存在，之前和陆海空甚至还打过一场，虽然是以失败落幕的但好歹也上过战场。

　　相比之下，蹇硕临时掉过来的这一次就很不成器了，装备装备不行，实力实力不行，数倍与人的数量最终居然反过来被人家吊着打。

　　这一种情况下，蹇硕自己都要绝望了，久拿不下的话，待会鬼知道会有什么变数，要知道何皇后手中还是掌握了几支宿卫军的，在拖一段时间死的人非是他不可。

　　然而就在蹇硕要绝望的同时，他突然发现对面的何进突然就死了，被何进身边的一个士兵一剑刺入后心直接就死掉了。

　　看到这一种情况，蹇硕是又惊又喜，他都要绝望了没有想到居然能够有这么一个翻转，他还以为那一个刺客是张让他们安排的呢。

　　实际上刺杀何进的那一个刺客和刺杀皇甫嵩的根本就是一个人，完全就是月影干的，月影那边当然是得到了陆海空的命令才行动的。

　　陆海空已经决定离开洛阳回并州，并且决定促成董卓进京的剧情了。

　　要么不做，要做就做到完美，陆海空直接出手帮董卓把洛阳城内的水再一次搅浑了。

　　洛阳城内这时候北军统帅被刺重伤，何进直接被人杀了，整个洛阳城依然就是一锅粥了。

　　在这一种情况下，有人为董卓打开了洛阳城的大门了，董卓进京的第一阶段的剧情算是正式开始了。

　　而在董卓那边进入洛阳城的那一刻，之前被董卓“吊打”的陆海空那边也到了系统提示……


第一百六十三章 任务奖励

　　【恭喜您，董卓进京任务完成，任务完成度评价【卓越】，您获得神话宝箱一个，西凉铁骑招募令一个。】

　　西凉铁骑招募令（3000人）

　　道具类型：消耗/军事道具。

　　道具说明：使用之后，能够永久招募3000西凉铁骑为您征战。

　　在洛阳城外十几里远的地方，陆海空看了看系统提示，以及刚刚得到的【西凉铁骑招募令】的属性，说实话对于这一次任务的奖励陆海空并不是很满意的。

　　原本他以为这一种推动剧情的任务奖励应该会很丰厚才对，没有想到居然只有这么一点，更让陆海空没有想到的是，其中一个居然是【西凉铁骑招募令】，说实话对于这一种东西陆海空怎么不怎么感兴趣。

　　要知道，陆海空回下目前最不缺就是骑兵了，他麾下的骑兵有【浴血】【黑风】还有没有怎么发威过的【黄金】，以及底下数万的【卓越马贼】，陆海空在骑兵这一方面需求真的不大，对那西凉铁骑陆海空也真的不是很能看得上眼。

　　而且西凉铁骑是很强大没有错，但西凉铁骑也是要看人来领导的，在董卓手中的西凉铁骑和在陆海空这边的肯定是有差距的，既然不能发挥最强的实力，陆海空看到这一枚【西凉铁骑招募令】的时候还真有些兴致缺缺。

　　不过这东西到也不是没有一点价值，陆海空愿意的话，还是可以把它卖掉换钱的，相信天下间应该由不少的异人领主对这东西会很感兴趣，这东西真要买也是能够卖出高价的。

　　陆海空在琢磨片刻，是不是把这一枚【西凉铁骑招募令】卖出去之后，就把这东西收起来了，随后陆海空带着队伍就准备回并州了。

　　董卓进京陆海空的任务完成了之后，对于洛阳城内后续的发展陆海空就不是很感兴趣了，反正那结果几乎已经是既定的了，他在多关注也没有什么用处。

　　不过，陆海空之前特意去见了董卓一面，除了和董卓谈点条件，要求他给自己一些好处，比如在掌控朝政之后就恢复自己了月儿的婚约，并给他升官之类的好处，当然条件是陆海空帮他造势，比如上一次陆海空的“惨败”和何进的小命就是陆海空的诚意。

　　而实际上陆海空要求的这些好处，其实只是表面的，陆海空和董卓那一面的真正重点是，仅仅只是想要见董卓一面了解一些东西。

　　在董卓进京之后，诸侯讨董的剧情也开始在来的路上了，所以陆海空想要看一看这一个时候距离诸侯讨董还有多久。

　　这一个的话是可以看得出来的，以陆海空对于系统的了解，诸侯讨董的剧情开始的同时，董卓肯定是要化身最强BOSS。

　　然而前一段时间，陆海空虽然派了不少人紧盯着董卓，但却并没有发现董卓和他麾下的实力有什么明显的增长。

　　似乎也没有什么特殊的遭遇，这样的情况让陆海空有些不解同时也有些好奇，直觉告诉他，董卓身上肯定是发生了某些变化只是他不知道而已，所以他想要亲自见一见董卓。

　　事实证明，陆海空的直觉是对的，在见到董卓的那一刻，陆海空知道了董卓的特殊际遇，同时也知道了董卓的现状。

　　以目前陆海空掌握的情报，他很清楚的知道，尽管这时候的董卓实力并不是很强，但有那东西在，短时间之内这家伙绝对会有疯狂的提升的，甚至很有可能不仅仅是他一个人的实力获得提升。

　　不过陆海空估计那一个短时间最少还要几个月的时间，毕竟历史上从董卓进京，再到诸侯讨董也是历经了大半年的时间，陆海空估计这一次应该也不会比这一个时间更短。

　　既然还有大半年的时间才能讨董，陆海空也完全没有留在洛阳的必要，还是先回到并州再说。

　　不过陆海空虽然是决定要回到并州，对于洛阳这边他也不是一点就不留恋的，毕竟月儿还在系统副本当中没有出来。

　　但陆海空这时候也没有办法等，一个是他自己手中也有一个神器还有一个神器认主的任务，【禹王鼎】的那一个任务都这么坑爹了，陆海空可不认为月儿任务能够简单到哪里去。

　　而且月儿几乎是被系统强行镇压能到副本当中的，这样去情况下，月儿很有可能短时间之内是绝对不出来的。

　　而洛阳这时候已经是董卓的主场了，董卓崛起之势不可阻挡，陆海空也没有办法在那里久留，一旦陆海空待久了董卓自己就要找陆海空的麻烦。

　　毕竟一山不容二虎，一个洛阳城内只能有一个军阀在把持着，陆海空一旦留下他就会成为董卓的假想敌，他可不想和董卓在这个时候刚上。

　　这一种情况下，陆海空只能先回去了，反正月儿短时间之内可定是出不来的，而且如果是从副本出来的话，那她应该是一件掌控了赤霄剑了，一旦她掌握了赤霄剑安全方面绝对就没有什么问题了，所以陆海空就安心撤离了。

　　只是陆海空没有想到的是，在他撤离的路上并不是很太平，有的人不是很想让他走来着。

　　之前何进那边已经做了围剿陆海空的计划，虽然洛阳方面，因为汉灵帝突然驾崩的原因所以并没有展开对于陆海空的围剿，但是司隶校部的三郡郡兵这时候可以已经集结了起来了。

　　这时候他们就显得有些尴尬了，原本负责这一个计划的何进先是成为刺杀汉灵帝的刺客，后来更是直接被刺了，根本就没有时间也没有机会鸟他们，以至于这三郡郡兵完全不知道自己该做些什么。

　　更有意思的是，汉灵帝驾崩的消息，因为种种原因一开始一直被各方压着，整个洛阳城内也就只有那些大佬知道，剩下的并没有人知道到底发生了什么，那三郡郡兵更是不知道自己为什么被人放了鸽子。

　　不过他们虽然不知道自己为什么被人放了鸽子，但他们还是很忠于职守的在他们原本的岗位上镇守着，同时也派人联系着洛阳那边，想要知道他们接下来该怎么做。

　　然而他们派出去的人，在洛阳那边还没有消息呢，他们就看到陆海空的队伍过来了，看样子像是要回到并州的样子。

　　得到这一个消息的时候，这三郡郡兵方面就有些头疼了。

　　那边被何进放了鸽子，眼下陆海空看上去有好像要跑了，他们这时候遇到了该怎么办？是上去拦住了还是装作没有看到让他们走了算了？

　　这一个问题，很让他们纠结了一阵子，但很快的一个来自于河东卫家的人直接拍板了，不就是一个陆海空吗？打他丫的！


第一百六十四章 阻路

　　司隶校部，河内郡内，往并州的官道上，陆海空一行还算是轻松地往回赶着。

　　从洛阳一路往回走，浴血军团的氛围相对轻松了很多，毕竟战事在他们看来基本就结束了。

　　虽然陆海空也知道，何进让三郡士兵集合起来准备断他的后路，但陆海空真的没有放在心上，他也不认为区区三郡郡兵敢跟他们动手，毕竟他们的威名摆在那里，一般的郡兵根本就不敢跟他们动手。

　　然而陆海空没有想到的是，自己居然遇上了一个妄人，人家压根就不在意陆海空的威名。

　　那家伙觉得陆海空再强也不过就是三千骑兵，拍着胸脯跟另外两郡郡的郡尉说，他有本事集他们三郡郡兵之力和陆海空一战，要知道他们这个三郡郡兵加起来可是有十几万之多，十几万打三千那几乎可以吊起来打了。

　　对于这一个想法，河西郡和河内郡的郡尉表示，这想法很好很有前途他们很支持，然后就不假思索的直接把两郡郡兵都交给那一个妄人了，他们表示卫郡尉英勇无比，这一战确实应该由他指挥。

　　完了之后，这两人家里还同时有事，都很不方便参加这一场战役。

　　这一种情况一出来，是个人都知道那两个郡尉明显是把那一个卫氏郡尉当傻子来利用了。

　　陆海空这时候突然要撤离，他们有没有得到何进那边的命令，这时候他们是拦也不是不拦也不是本来正头疼着呢，这时候他跳出来了，那两个郡尉当然很开心的甩锅给他了。

　　他们很清楚，陆海空他们肯定是拦不下的，但是不出手的话，他们又担心被责罚，现在有人要出来挡刀他们当然高兴，在背地了骂了一声对方蠢货的同时，把那家伙哄着让他去拦下陆海空了。

　　那卫氏的郡尉好像当真是一个妄人，真的就被那两郡郡尉哄着带着十几万大军大大咧咧的去围剿陆海空了。

　　实际上，那一个卫氏的郡尉一点也不傻，转头带着兵离开之后转头就骂另外两个是蠢货了。

　　这家伙其实比另外两个都精呢，他一开始就有自己的战术，但他就是不说直接摆出一副老子很牛逼老子很傻比的样子，我就是要带着十几万大军吊打陆海空，他的演技不错很成功的将剩下的两个郡尉都给骗了。

　　成功的把兵权弄到手，确保下来作战的功劳全是他自己一个人的之后，这家伙直接把十几万大军在官道的一处相对狭小的地方一摆直接就完事了。

　　这家伙很会选地方，而且明显是有精心准备了一段时间的，他选的个地方两面环山，官道只有五六米宽左右，他直接用十几万大军堵出一条上千米的长龙来。

　　你陆海空不能能吗？不是厉害吗？这么一条密密麻麻的人肉围墙他还真就不信陆海空能够冲过去了，更加不信陆海空舍得冲过去。

　　这到确实是真的，他这么一堵，陆海空还真就冲不过去。

　　虽然陆海空麾下【浴血】确实是很强悍，一千人就能够击败三万人，但那是在地势相对开阔的地方才行的，这一种狭窄的官道上，陆海空麾下的骑兵，就算是想要冲锋也不容易，更别说对面有十几万大军用身躯抵挡着，这样的阻拦想要冲过去那需要付出的代价太大了。

　　不过这样的阻拦也是没有一点意义的，陆海空随时可以换一条路在走，这十几万大军同样也拿陆海空没有半点办法。

　　而那一个卫氏的郡尉目的就在这里，他要的就是陆海空能够绕道。

　　他心里算的很清楚，自己打是肯定打不过陆海空的，他只能用这样的一种办法，虽然这样的一种办法效果其实也不咋地，但是只需要让陆海空绕一下道。

　　陆海空一绕道他就算是赢了，他这边就可以有很多话讲了，什么陆海空不抵败走、望风而逃之类的。

　　陆海空名震天下，如果能够逼退陆海空那也是大大的威名，而有了威名那升官发财还会远吗？

　　他这一个算计不算深，但可行性非常高。

　　陆海空一行在看到官道面前那密密麻麻塞得跟沙丁鱼一样的官道，陆海空的眉毛顿时就挑了起来了，他还真没有想到有人敢来拦他的路来着。

　　不过仔细看了一下对方的阵型，陆海空一开始很有些看不懂。

　　因为对方的阵型实在是太乱了，除了外面一些看着比较正规一点，有点防御的架势后面的完全就是一团乱麻。

　　这一种阵型完全就是一冲就乱的，这一支军队在陆海空看来完全就是乌合之众嘛。

　　不过尽管是这样，陆海空也不敢随意冲击这一支军队，毕竟这样的地形这样的人口密度不管对方是什么样的存在，他们这时候冲击都显得太过于愚蠢了一点。

　　虽然未必不能冲过去，但战损绝对是相当惊人的。

　　而陆海空麾下的骑兵那一个不是精锐中的精锐，这些课都是宝贝，可都是钱光是他们那一身装备，把【破云弩】算上那就是十万起点的，陆海空怎么可能舍得消耗这一支军团呢？

　　遇到这一种情况，陆海空也只能转头就走了。

　　没办法，谁让陆海空心疼自己的部下呢，虽然他只是已经基本看出了对方主将的算计了，但为了部下陆海空觉得还是绕路给人家一些福利吧，没有必要为了什么意气之争损兵折将的。

　　然而就在陆海空带着军队准备转身绕路的时候，对面卫氏郡尉一看，见到自己的计谋奏效了心中顿时就得意起来了。

　　什么陆海空，什么名震天下的战将还不是要乖乖给他当踏脚石。

　　卫氏郡尉心中高兴然后就实力作了一波死，派自己的部下，在陆海空带着军队准备绕路的时候大喊。

　　“什么陆海空，什么天下第一名将，呸，不过就是一个连自己的女人都保护不了的无胆的匪类罢了，见了我家将军直接望风而逃。”

　　其实吧，他这个也不算是作死，而是一种阴险的算计。

　　卫氏郡尉的那一个部将实力不怎么强，喊出来的声音虽然还算响但其实传不了多远，他自己的人能听到，但陆海空这时候的军队离他们也有上千米远，按道理他在这边喊陆海空那边只能听到嗡嗡般的声音才对。

　　他这个其实也就是想要赚陆海空的口头便宜，就是要欺负陆海空没听见。

　　一旦陆海空没听清，不在意转头就走，那他这话就很有分量了。

　　别人就会想，陆海空被骂成这样都不敢动手转身就跑，可见卫氏郡尉还是有真本事的。

　　然而他没有想到的是，上千米的距离，陆海空依然还是听到了，并且听清楚了他这话了，这下子他就是作死了……


第一百六十五章 吓吓他们

　　本来陆海空都不想要管那一群家伙了，他知道人家想要踩他上位，踩就踩吧，他还是有点心胸的也不会太在意什么，最多就是回去之后派人查查，主事的是谁，了不起回头让月影找他谈谈嘛，又不是什么大不了的事。

　　然而陆海空没有想到的是，对方居然实力作死，对方的那一句话，陆海空是没有办法视而不见的。

　　听到这话的时候，陆海空身边的人立刻就察觉到自己的主公怒了。

　　没有什么气势狂飙，也没有什么脸色大变，陆海空只是把那一双眼睛眯了起来，把赵二叫了过来，然后直接给了赵二一个命令。

　　陆海空的这一个命令其实听着也没有多少杀气，很平和的，仅仅只是跟赵二说，让他去吓吓对面他们就好了。

　　这一个命令很平和，看上去完全没有什么杀气，赵二得到这一个命令之后，点了五百【精锐】浴血骑士就上去了。

　　另一边，卫氏的郡尉发现，在自己的部下说出那一句话之后，情况就有些不对了，对面原本准备离开的动作停顿了下来。

　　看到这一个的时候，他心中顿时有些不好的预感，陆海空不会是听到了吧？看他们对军那一个动作很有这一个可能啊。

　　不过紧接着那家伙就放松了下来，听到就听到了，他陆海空还能怎样？

　　之前陆海空都转头就走了，很明显的他是不想打也不敢打，这时候陆海空就算是听到了，难不成他还能过来把他吃了不成？

　　他的这一个想法刚刚出来，就发现陆海空对面的军队当中，有一只骑兵杀了出来，领头的是一个一头红发的战将。

　　看到那一支骑兵突然杀过来，卫郡尉先是一惊，随后很快就平静下来了。

　　看那数量，也就只有几百个人，几百个人的小队伍能够成什么事？那家伙估计只是想要发泄一下，他想发泄就让他发泄嘛，反正十几万大军在那里，近十万都不是他的人，前面那些都是别人的兵，陆海空想杀就杀他很无所谓的。

　　反正陆海空杀完发泄完，陆海空还不是得老老实实的绕路走人，还是得给他当垫脚石的。

　　然而他这一种轻松的心态，那一支队伍杀过来之后，就有些轻松不起来了。

　　在赵二带着五百浴血骑士杀到他们这边的时候，所有人全部把【燃血一战】和【嗜血狂战】全部打开。

　　两种特性一开，这五百浴血骑士就好像换了一群人一样。

　　原本在冲锋的时候并没有多少杀气，但这时候在杀进去的时候，这一群骑兵立刻就变成了一群浴血的恶魔，恐怖的杀气，和浓郁的血腥味瞬间蔓延了开来。

　　赵二一马当先，直接就杀进这十几万大军当中。

　　这天下间至今还没有出现赵二和浴血军团冲不破的战阵，这一个同样也是如此。

　　那卫郡尉从一开始就没有想过要和陆海空战斗，他的战阵其实摆得相当的随意，虽然人数多了一点，但对于赵二他们来讲，不过就是多了一些可供宰杀的存在而已。

　　赵二恐怖的实力，再加上浴血军团恐怖的特性，屠杀在他们杀进军团当中的第一刻就正式开始了。

　　没有阻拦，也没有抵抗，那些郡兵就这么被吊打被屠杀着。

　　对于这一种情况，那一个卫氏郡尉一开始一点也不心疼，更加不在意，杀，让你杀，反正都不是他的人，他倒要看看赵二能够杀多少人。

　　按着家伙的想法，赵二杀不了多少人就能够累瘫了，毕竟在强大的士兵也是人，不可能不会累的。

　　但他没有想到的是，他遇到的是一支确实是不会累的士兵。

　　【嗜血狂战】开起来之后，浴血骑士不仅不会累，甚至是越战越勇。

　　赵二他们一连杀了大半个小时都不带喘气的，看到这一种情况，看到满地的尸体卫郡尉开始感觉有些不妥了。

　　确实是有些不妥了，但他这个时候才发觉已经晚了。

　　他这十几万大军，完全就是三郡郡兵拼起来的，根本就没有多少战斗力不说，连战斗意志也没有，面对浴血的屠杀，这些家伙的士气早就崩溃了。

　　只是因为他们处于类似于峡谷的位置当中，他们后面被严严实实的堵死了，这时候他们就算是想要跑也跑不了。

　　也是因为这一个原因，他们阵型才保持了下来，但阵型保持下来的同时，面对赵二的那些士气已经完全崩塌了。

　　在这一种情况下，陆海空那一边的浴血被集结起来了，眼看的又是一轮的冲锋就要到来了。

　　而就在这时，赵二手中的长枪暴力的轰在地面上，身上爆发出无比恐怖的气势。

　　“退后三百米的，不杀！”

　　随着赵二的这一生怒喝响起，赵二面前的那些士兵彻底崩了，疯狂的用后涌了过去。

　　在这一种混乱的阵型当中，恐慌是最容易蔓延的。

　　看着前面疯狂涌过来的士兵，后面的虽然不是道到底发生了什么，但心中也会有恐慌。

　　再加上卫郡尉根本就没有想要打仗，他的阵型安排混乱的一塌糊涂，这时候根本就没有人能够稳定局面。

　　于是出现了相当的惊人的一幕，躲在军中的卫郡尉看到，赵二的一声怒吼出来，这十几万大军就彻底崩了，疯狂的往后窜着。

　　要知道他们这一个位置原本就很狭窄，又塞了十几万人在里面。

　　这一种情况下，一旦引起恐慌那将是何等恐怖的事情。

　　所有士兵疯狂的往后涌，没有能够在这时候稳住局面，所有的士兵心中所想的只有后退，在这种情况下，大量的士兵在混乱中被推到，被踩踏成肉泥。

　　原本是稳坐钓鱼台的那一个卫郡尉，由于躲在军中，没有能够及时往两边的山脉跑，尽管身边有护卫保护着，但在士气崩溃之后，也在混乱当中带着后悔被硬生生踏成肉泥。

　　这个时候，才能够看得出陆海空那一句吓吓他们背后的残忍。

　　赵二在那边杀了大半小时也才杀了几千人，这一吓，怕是有数以万计的人被生生踩死了……


第一百六十六章 收获

　　十几万人，没有半点秩序，相当随意的塞在两排都是山的官道上。

　　这原本就是一种相当作死的想法，陆海空原本以为这家伙后面应该有什么布置的，所以一开始完全没有想要进攻的想法。

　　结果对方实力作死，陆海空就狠下杀手了。

　　让陆海空没有想到的是，这一群家伙远远比陆海空预料的还要渣。

　　结果一吓十数万人直接崩溃了，看着十几万郡兵奔溃之后留下的那一个惨烈修罗场，陆海空的心中没有半分波动。

　　这家伙是一个很立体，很矛盾的人，对于自己人这家伙好到不行，对于敌人这家伙也残忍得不行。

　　他一直在那里看那一个修罗场，要的不过是等一个系统提示而已，当最后一个士兵都溃散逃开了，陆海空等待的系统提示如约而至。

　　【您麾下将领赵南离以500人击败145600人，击杀53120人，自身无伤亡战役评价【传奇】。】

　　【您麾下武将赵南离的统帅获得大量提升，目前统帅80。】

　　【您麾下有112名【精锐】浴血骑士等阶获得提升，进阶成为【卓越】浴血骑士。】

　　这一次战役的奖励意外的并没有宝箱，不过在奖励方面却也相当的丰富，赵二那家伙的统帅直接就上了80了。

　　但有些遗憾的是，好像并不是每一个人的统帅提升到80都能够有统帅特性领悟的，比如赵二的统帅上了80之后并没有解锁什么统帅向的武将特性。

　　对此陆海空虽然有些遗憾，但也没有太过于在意，赵二本身就偏向于勇将，这家伙最适合的是冲锋陷阵，没有领悟就没有领悟吧。

　　而且陆海空很清楚，就算是赵二没有领悟到统帅向的武将特性，这家伙统兵的能力也肯定是会有不小的进步的。只要能够有进步，就算是一个不小的收获了。

　　另外，这一战似乎把全部的经验都算在了和赵二出战的那五百个浴血骑士身上了。

　　这一场战役的全部经验都给了他们，击败十五万大军，弄死五万大军的经验值那是相当的恐怖的，甚至直接让这五百个刚刚进阶【精锐】不久的浴血骑士当中有一百多人直接进阶【卓越】，剩下的也大部分经验都快满值了。

　　对于这一种情况陆海空是很喜闻乐见的，他原本就准备回到并州之后，就把【卓越】级别的浴血骑士全部进阶上去打造第一支顶级兵种的骑兵。

　　陆海空目前【兵种升级令】上面储存的名额已经有接近四百个了，这时候麾下的【卓越】级别浴血骑士才只有三百个，多个一百个也好，他回去之后不用担心【兵种升级令】上的名额用不完。

　　得了奖励之后，陆海空就不在停留了，直接带着麾下的军团转身离开了。

　　虽然眼前这十几万大军已经被破了，但那一段官道同时也变得一片狼藉了，数万人死在那里，到处都是成山的尸体，太惨烈了一点同时也不方便他们赶路，所以陆海空直接选择绕路了。

　　不过绕路之前还是让赵二上前放一把火把那几万具尸体烧了，毕竟那些尸体放在那里吓人不说，还有可能酝酿出瘟疫病毒还是烧了比较好。

　　搞定这一切之后，陆海空直接带着麾下的士兵绕道了。

　　反正到并州又不是只有这一条必经之路，绕一下也废不了多少时间。

　　有了这一次情况，陆海空虽然不在意再被人堵一次，但也是选了一片相对开阔的官道。

　　这一次就轻松多了，在也没有人拦截陆海空，当然这时候就算是三郡当中有人想要拦截陆海空也没有那一个兵了。

　　很快的天色黑了下来，陆海空一行就在官道的附近找了一块相对开阔的地方休息下来。

　　其实陆海空原本是不需要怎么休息的，但由于之前的那一战，队伍当中有几百人开启了【嗜血狂战】虽然没有人战死，但他们在【嗜血狂战】过后还是处于虚弱期的。

　　这时候陆海空不需要休息但他们需要，作为一个护犊子的陆海空，当然不会带着他们强行赶路，直接找了一个地方准备休息一下，第二天继续赶路。

　　对于在野外安营扎寨这一项手艺【浴血】他们已经不能说是熟练了，很长一段时间都是生活在草原刷怪的他们，这样的技能几乎快要成为本能了。

　　他们安营扎寨根本就不需要陆海空指挥，一声令下他们自己就能够完成。

　　不仅在短时间之内，能够把营地弄好，甚至还能够同时坚固防御，并且自己把伺候和暗装打了出去。

　　而在浴血安营扎寨的同时，赵二了典韦这两个家伙也没有闲着，这两人直接跑到附近狩猎去了。

　　他们这一支队伍，自从陆海空遇到刺杀至今，已经没有怎么见过荤腥了，这时候好不容易有时间，这两人在征得陆海空同意之前，直接各自带着人到附近的山脉当中打猎。

　　赵二居然还挑衅了一下典韦，想要跟他比一比打猎的技巧。

　　结果赵二没有想到的是，典韦在这一方面真的有不错的技艺，跑到山里不久之后典韦直接就带队出来了，同时带出来的还有十几头野猪。

　　那些野猪严格来讲已经是属于异兽的范围了，那十几头野猪看上去是一家子，大的将有上千斤，小的也有数百斤之多。

　　这些大块头一般的猎人根本就不敢动它们，但很可惜的是这些家伙命不好，遇到了典韦直接被这牲口带回来了。

　　陆海空在看到典韦的收获的时候，有些意外，异兽现在这么泛滥了吗？还是典韦运气好，随便出去就能够抓十几只回来？

　　不过在这一个问题上，陆海空也没有深究，反正也不是什么值得在意的事情。

　　这家伙上去帮忙，亲自出手把这十几头野猪全部处理了，为浴血军团准备一顿丰盛的晚餐。

　　只是陆海空不知道的是，在他准备着丰盛的晚餐的时候，在黑暗中有几双眼睛正在盯着他，他的麻烦很快的就要再一次来临了……


第一百六十七章 水攻

　　司隶校部，河西郡，某处山脉边上，陆海空的浴血军团今天就在此地宿营。

　　得益于典韦的贡献，这段时间以来，一直都过得苦哈哈的浴血军团今天难得的能有一次丰盛的晚餐。

　　十几头数百公斤以上野猪，虽然平分到每一个士兵手中并没有多少，但至少是见了荤腥了。

　　浴血骑士虽然是数据NPC，但在实力进阶到精锐之后，他们的情绪上也有了变化，变得更加人性化一点，至少他们在见到荤腥时候看上去比平时开心了不少。

　　陆海空在和士兵享用完晚餐之后，就把军队交给赵二，他自己继续去看他的书去了。

　　最近陆海空一直都在研究《帝王心经》，一方面是他对于这书确实是很感兴趣，还有一方面是这家伙最近遇到了一点麻烦，他的麻烦在于丹田当中的那一股龙气。

　　原本陆海空以为把龙气封印了接下来估计就没有什么大问题了，他只需要安心用时间打磨，一点一点的把龙气融入自身，等着实力大进就可以了。

　　然而随着他将龙气稍微炼化一点融入他的内力之后，就出现了很让陆海空皱眉的事情。

　　虽然在融合了龙气之后，他的内力确实是在质的方面有不小的变化，不管是强度上，还是质量上都有一定程度的增强，但在掌控上却下降了一些。

　　虽然这一种程度的下降并不大，别人肯定是不会太在意的，但陆海空这一边不行。

　　他对于武道有自己坚定的追求，没有办法完全掌控的，对于他来讲没有办法完全掌控的就是不完美的。

　　陆海空有试过重新掌控那些融合了龙气的内力，但效果很不理想，不是陆海空的实力不行天赋不行，陆海空经过研究发现是龙气的问题。

　　他并没有办法掌握龙气，不管他适用什么手段，只要他的内力当中有龙气的存在，那他就没有办法完全掌握自己内力。

　　他很明显能够感觉到龙气对于他的排斥，对于这一种情况，陆海空想了半天也只有自己的职业是山贼这一个可能了。

　　但想出来也没有用，陆海空暂时还转不了职，他也只能够先从《帝王心经》当中找找，看看没有没有什么别的法子。

　　不过这一个问题可不是一个小问题，陆海空短时间之内，还真没有办法就直接找到什么解决办法了，不过这一问题他虽然得不到解决，但这几天陆海空在《帝王心经》上也是得到了不少的启发的。

　　不管是武道上，统帅上，甚至是政治上这本书都给陆海空不少的惊喜，越看，陆海空就觉得这一本书是本宝贝，其中蕴含的东西相当多，让陆海空有一种越看越入迷的兆头。

　　但陆海空不知道的是，在他看着《帝王心经》的同时，在离着他营地不远处的山头上，一队人马正用冰冷的目光看着他们。

　　“对方已经到达指定地点，并且已经做好了警戒，戒心正在下降时机刚刚好我们可以动手了。”其中一个人，看着底下的陆海空营地半天，最边上的一个一直在闭目养神的家伙道。

　　“既然已经可以了，那就直接动手吧。”

　　随着那一个闭目养神的家伙开口，那一只人马开始行动了起来。

　　那一队人马只有百来人左右，在得到命令之后，他们并没有拿着刀剑向着陆海空他们冲杀过去，而是拿着各种锄头之类的工具，返身在山上的一段山脉疯狂挖掘起来。

　　实际上，陆海空从踏入河西郡开始就进入了一个局中，从卫郡尉的围堵开始，针对陆海空的那一个局就正式开始了。

　　卫郡尉其实也只是人家计划当中的一环，他们很清楚卫郡尉根本不能拿陆海空怎样，他的作用就是逼着陆海空改道走现在的这一条道。

　　他们的计划很顺利的进行了，陆海空虽然是击溃了那十几万的郡兵，但最终还是改道走了现在这一条。

　　这一走这一条，就彻底掉进了这一群人的陷阱了。

　　这一条道看上去宽阔，但实际上在陆海空他们宿营靠近的那一座山，在山上有一个巨大的蓄水湖，现在那一个蓄水湖正好就在他们的头上。

　　说实话，算计陆海空的那一群人也没有想到他们居然这么幸运。

　　原本他们是准备在陆海空经过的时候，算好时间在陆海空的队伍靠近的时候凿开蓄水湖的，那一虽然也能够给陆海空打击，但很有可能让陆海空及时反应过来，只要陆海空指挥镇定一点那或许就伤不了多少。

　　而现在陆海空因为卫郡尉的一句话，转头击溃了那十几万大军为此浪费了几个小时的时间，以至于他们晚上需要在那一座山的山脚下宿营。

　　这一宿营可就要命了，在这一种毫无戒备的情况下，一旦蓄水湖被凿开，湖水从山上倾泻下来陆海空的这一支人马甚至很有可能全军覆灭的。

　　“天下第一的军队吗？我倒要看看，在这一个世界天下第一的军队和大自然的力量谁更强一些呢。”

　　那一个闭目养神的人，在自己部下挖掘工作进行得差不多的时候，睁开了双眼俯身看着底下的陆海空营地，嘴角露出一抹冰冷笑意。

　　几乎在这一个人露出笑容的同时，那原本就被挖掘大半的蓄水湖被凿开了，那巨大的蓄水湖的水直接倾泻了下来，原本仅仅只是一米宽的口子瞬间被冲破城十数米宽，湖水如同一条巨龙一般咆哮着向着向着山脚下扑了过去。

　　这一群人明显是做足了准备，除了那一个巨大的蓄水湖之外，在湖水冲击下去的路上，很多的石块都被特意松动了。

　　在这一种情况之下，湖水一冲，那些石块纷纷滚动起来。

　　声势恐怖的水龙，裹挟着无数巨大的石块从山坡下来，向着陆海空的营地铺天盖地地轰了过去，那一种场面简直就跟世界末日一个样。

　　这一种大自然力量是何等的恐怖，这样的力量恐怖就算是武力90的武将直面的话都难以生还吧……


第一百六十八章 河东卫家

　　陆海空现在所在的世界，算是一个高武世界，在这一个世界当中是有很多强大之极的变态的，甚至现在的陆海空自己也算是一个非人类的存在，如果回到他原本的世界当个超人是完全没有问题的。

　　但就算是他们再强，在面对大自然的力量的时候，还是显得那么的脆弱，那一种伟力根本就不是人可以抗下来的。

　　当那一个巨大的蓄水湖被凿开，当水龙裹挟这巨石向着陆海空同时，那巨大的声势立刻就惊醒了整个营地。

　　谁也没有想到宿个营会遇到这么一种情况，不过在这一种情况下，正是检验这一支军队和将领的时候了。

　　在这一种危急关头，浴血军团展现出了他们该有的最顶级军团和顶级武将的素质。

　　在那一种煌煌天威之下，浴血军团虽然心惊但并没有被夺去心神，陆海空和军队当中的中低层的指挥人员迅速进入状态，立刻指挥浴血军团后退。

　　浴血军团的反应相当之快，几乎是在湖水刚刚倾泻而出的那一刻，他们底下立刻就反应了过来，该上马的上马，该离开的离开，一切在指挥当中都显得有条不紊。

　　浴血军团在一队一队的上了战马，迅速地撤往地势高的地方。

　　“反应挺快，不过再快也晚了！”

　　山顶之下的那一个人看了一看山下陆海空的应对，嘴角露出一抹冷笑，随后直接转身离开了。

　　他很清楚，这一次就算是弄不死陆海空，至少也能够给陆海空一个永生难忘的教训，目的既然已经达到了那还是先跑在说吧，留下来看热闹说不定一不小心就被人家抓住了。

　　而也几乎在那人转身离开的同时，那恐怖的水龙裹挟着巨石已经向着陆海空的营地砸了过来。

　　水龙裹挟着巨石泥石流扑下来，顷刻间，陆海空的营地直接被冲破掉了，看到这一幕陆海空的心中一颤，尽管陆海空麾下大量的浴血骑士都已经出来了，但在营地当中最少还有几百个之前使用过了【嗜血狂战】的浴血骑士没有能够逃出来。

　　那些没有逃出来的浴血骑士，在那一刻，在那恐怖的水龙和巨石一块下来的那一刻，怕是全部牺牲掉了。

　　数百个经验接近满值的浴血骑士就这么死去，陆海空当真是心如刀割，但这时候再刀割也没有用，水龙还没有结束继续向着他们冲击而来。

　　陆海空这时候只能带着麾下的浴血骑士一路往地势高的地方奔去，只有这样他们才能免一难。

　　在这一种大自然的伟力之下，陆海空完全没有什么想要硬悍一波的想法，除非陆海空以后的武力突破了100或许有着能耐，现在的他是绝对扛不住那一种伟力的。

　　不过所幸的是，这一种伟力也不是不可避免的，它们还是跟着地心引力走的。

　　陆海空他们只需要避过第一波的侵袭，然后往往高处走就能够完美避开那一股水龙。

　　不过虽然是有完美的闪避的方式，陆海空在这一个过程当中，麾下还是又有一些倒霉的被水龙卷走。

　　当一切尘埃落定，陆海空一行人彻底安全了之后，陆海空一清点自己麾下的部下，他的脸当场就黑了。

　　三千多的浴血骑士，在这么一波水攻当中，失踪了将近一千人，目前还在陆海空身边的只有两千人左右。

　　看到这一份数据，所有人都可以察觉到陆海空的怒火。

　　浴血骑士作为陆海空麾下的三大骑兵团之一，同时也是隐隐然的三大骑兵团之首，陆海空在浴血军团投入了无数的心血，这样的损失他怎么能不心痛。

　　浴血军乐团这样巨大的战损还是第一次见，而且还是败在连敌人都没有看见的情况下的。

　　这样的情况下陆海空心中那个恨啊，他既恨那一群下黑手的人，更恨自己。

　　在陆海空看来，只要他在谨慎一点，这样的失败原本是可以避免的，这一件事原本就透着诡异，他在选择宿营的地方要是谨慎一些也就不会有这样的情况了。

　　但眼前事情发生都发生了，陆海空这时候就算是在怎么怨恨自己也没有用，眼下最重要的是处理目前的这一件事故。

　　陆海空在整理一下情绪之后，立刻就把月影叫过来，让她的鬼影卫上山搜查可疑人物，一旦发现什么可疑人物立刻拿下。

　　同时在另一边，陆海空等水势彻底的停下来，由倾泻的湖水引发的崩塌接受之后，陆海空一面派人去附近征调农民，他自己这边开始进行救援工作。

　　尽管是那一种滔天的洪水之下，陆海空坚信自己的部下绝对有大量还活着，只要能够抢救及时的话，他们还有活下去的希望。

　　所以陆海空亲自上阵，从他们原本的营地那边开始组织进行救援工作。

　　在陆海空这边组织救援工作的同时，另一边月影也开始了她的工作。

　　陆海空这时候的怒火她是可以察觉到的，所以她拼劲全力的在山脉当中搜查起来。

　　其实这一种搜查的工作严格来讲月影并不算是擅长，但这一次的事件她需要搜查的目标并不大，只需要从那一个蓄水湖被凿开的地方开始就可以了。

　　月影迅速来到那一个地方，但月影到来的时候，该走的人基本都已经走了，不过这里到也不是没有人，还有一百多个一脸茫然看上去老实巴交的农民在那里看着突然出现的月影。

　　看到这一群人手中拿着的工具的时候，月影的眉间一挑，脸部的表情明明没有什么变化，但却给人感觉这一个女人从原本精致秀美骤然间转变成为一个恐怖而狰狞的恶魔了。

　　事实上在接下来的一段时间里，对于那一百多个农民来讲，月影就是恶魔。

　　只见月影一挥手，一群鬼影卫从黑暗中出现，直接把这一百多个人控制住了，然后月影就开始了她的审讯工作。

　　很少有人能够对月影的审讯无动于衷，就算是陆海空在看到月影干活的时候眉间也会忍不住一阵抖动，更别说是这一群没有见过什么世面的农民了。

　　在他们的眼中，这一个漂亮得过分的女人简直就是一个恶鬼。

　　看着在她手中一个个被折腾得不成人形精神崩溃的农民，这一百多个人当中有几个原本老实巴交装农民的立刻就跳出来想要逃跑。

　　但在鬼影为的镇守之下，他们根本就跑不了，那才刚刚有什么动静呢直接就被鬼影为给给控制住了。

　　当几个小时之后，月影完成审讯工作的时候，那上百个农民已经全部去了他们该去的地方，而月影也得到了一个线索。

　　河东卫家！


第一百六十九章 救援

　　月影把那一条线索呈现在陆海空面前的时候，陆海空正在进行艰难的救援工作。

　　陆海空这时候的心情很不好，因为救援工作的展开相当不顺利，而且他现在状态也不是很好。

　　对手下手很狠，山道上的石块被松动多，山体也被动过手脚，那山洪暴发的时候，石块和泥石流齐下，以至于营地几乎是被埋了三四米，深的程度甚至有十几米深。

　　在这一种情况下救援的工作很难进行，不仅仅是挖掘困难，因为不知道底下的情况，陆海空同样也没有办法让典韦进行暴力挖掘，生怕暴力挖掘的过程当中没有就出人，反倒是断了被埋在泥石流下的浴血骑士的希望。

　　因为这一个原因，救援工作迟迟没有能够有什么突破性的进展，大半个小时下来都没有能够有什么收获。

　　在这一种情况下，陆海空只能够一咬牙，直接把【天眼侦测】打开了。

　　【天眼侦测】打开之后，陆海空的双眼立刻就亮了起来，在他的眼中这一个世界开始变了模样。

　　【天眼术】这一个技能相当之强力，陆海空原本只是试一试，却没有想到真的能够起到奇效，利用这一个技能，陆海空很清楚的看到那些被埋在底下的浴血骑士。

　　不过【天眼侦测】固然是强力，但也不是没有弊端的。

　　这一个弊端放在平时对于陆海空来讲根本就算不上什么弊端，但在这时候就有些要命了，因为催动【天眼侦测】需要消耗一定程度的内力。

　　虽然最近这一段时间，陆海空的丹田内的龙脉已经安分了很多，但这时候内力的大量消耗还是会刺激到那些龙气的。

　　这不，在陆海空使用【天眼侦测】的同时，陆海空丹田内的龙气开始蠢蠢欲动了起来，陆海空的丹田也开始出现如同针刺一般的刺痛。

　　然而这时候的陆海空直接无视了那一股刺痛，坚持着利用【天眼侦测】把原先营地的地方仔细的探查一遍，把底下的那些浴血骑士的方位都分别记下来之后，陆海空才把【天眼侦测】关掉。

　　这个时候，陆海空丹田内的龙气已经开始在造反了，但陆海空并没有时间在这时候去安抚它们，只能一边用内力和它们周旋着，一边把陈平叫过来，把自己记下来的那些方位一一给他指出来。

　　花了一点时间交代完，陆海空才能够专心在那边镇压丹田内的龙气。

　　陆海空原本也没有觉得有什么不妥，但当他的意识回到丹田当中之后，他的眉头顿时就皱了起来。

　　他才一个小时没有注意这边，丹田之内紫色的内力就大量的和金色的龙气掺杂在一起了，双方看上去似乎有融合的迹象。

　　看到这一种情况，陆海空的反应不是惊喜，而是惊吓，在这一种情况下去他立刻做主一个反应，把那些和龙气掺杂在一起的内力分割开来。

　　然后花了好半晌的功夫，在把那紫金掺杂着的内力气龙气揉成一个球体，把它置于丹田当中。

　　看上起陆海空貌似得到了一个内丹好像得了什么天下的好处，但实际上对于陆海空而言，他算是亏了，亏了大半的内力。

　　那些和龙气掺杂在一起的内力，陆海空这时候已经说不准是以龙气为主还是以内力为主了，这样的一股力量陆海空不好掌控同时也不敢乱用，甚至陆海空都没有想要炼化它们的欲望。

　　更加不妙的是，这一颗球体并不是稳定的，其中蕴含了太多不稳定的因素，鬼知道这颗球体会不会突然就炸开了。

　　陆海空这一个【天眼侦测】下来，虽然找到了大半的浴血骑士的所在，但却为此损失八层的内力并且还在自己的丹田中埋了一颗地雷，这样的情况怎么说都好不到哪里去。

　　月影过来的时候，正好是陆海空把龙气镇压下去的时候，心情原本就没有多好的陆海空在听到月影的汇报之后，眉头顿时有皱了起来。

　　月影带出了一个线索，那一群动手的人，似乎是卫家人雇佣的，这一切似乎都是卫家人在搞的鬼，对于月影给出的这一条线索陆海空很不满意。

　　这很明显是一次经过周密的计划的，他们的计划甚至很有可能在陆海空他们还在洛阳的时候就已经开始了。

　　而且月影上去的时候，执行这一次计划的领头人物已经消失了，能够在月影到来之前离开，那证明对方一早就有相当周密的计划，能够进行这么周密计划的人，怎么可能留下卫家这么一个明显的线索给陆海空。

　　所以这一个卫家很有可能是人家跑出来的烟雾弹，不过对于这一个烟雾弹陆海空也没有忽视了，只是陆海空暂时没有放月影去做什么。

　　虽然这一次的事件陆海空虽然吃亏很大，但他并没有因为一怒灭了卫家的想法，他担心自己一不小心当了人家得刀了。

　　当然卫家他也放在心里了，而且这件事他肯定是要查的，但他不会现在就去走，也不会交给月影去。

　　对于月影对于鬼影卫陆海空已经为他们分工好了，他们擅长的是暗杀，情报方面他们还是差了一些，用他们去查的话估计查不出什么太多的东西来。

　　在这一点上，洛阳城内就给了陆海空很大的一个教训，李灰高阳他们居然在鬼影卫的眼皮底下把陆海空在洛阳城的力量全部拔掉了，那一次的事件不管怎么说都是月影和鬼影卫的失误。

　　所以陆海空决定，以后情报类的工作要坚定的和鬼影卫切割掉，交给戏志才去办就好了。

　　目前陆海空最紧要的任务就救援任务，如果陆海空这边救援的工作及时展开的话，一千多浴血骑士至少还是能够救回大半的。

　　而救援工作完成之后，陆海空就会回并州去，这一口气他暂时打算忍着。

　　没办法，在这一种敌暗我明的情况下，陆海空不忍也没有别的办法。

　　难道他还能把卫家灭了吗？这倒是很简单，但陆海空不想糊里糊涂的被人利用了……


第一百七十章 北封城外

　　陆海空这边的救援工作在陆海空使用了【天眼侦测】以及赵二那边从附近征调了大量的农民之后，展开得相当之顺利。

　　虽然那些农民基本都是被刀架在脖子上，强行拉过来的，不过在陆海空发了大量的金钱的情况下，他们干活还是很卖力的。

　　在那些农民的帮助下，陆海空他们仅用了三天的时间就大致了完成救援的工作。

　　不过救援工作虽然是持续了三天，但除了第一天之外，第二天和第三天的救援根本就不算是救援了。

　　那一种恐怖的冲击之下，生还者第一天基本都被就出来了，而第一天之后陆海空他们挖掘出来的更多是尸体。

　　所以陆海空的心情可以说是一天不如一天，特别是第三天几乎每一次挖开地面见到的都是尸体的情况下，陆海空的脸更是从头黑到了晚上。

　　最终在三天的救援工作下，陆海空救出了接近四百个浴血骑士，得到了五百多具尸体，一千多个浴血骑士当中还有近百人不知所踪。

　　尽管还有百多人不知所踪，陆海空的救援工作也不得不就此停止了。

　　不管是各方各面的原因，陆海空都没有办法在进行下去了，其中最大的问题是粮草的问题，那一次山洪直接把陆海空的粮草全部葬送了，这几天陆海空的粮草都是靠着附近的练级点撑着的。

　　但附近的练级点已经被刷遍了，接下来除非他进攻附近的县城，否则陆海空也没有办法在筹集粮草了。

　　这一种情况下，陆海空不得不放弃最后的搜救，只能够带着浴血骑兵把那五百具尸体火化了，带着他们的骨灰起身返回并州。

　　而在陆海空他们起身返回并州的同时，一双眼睛略微有些遗憾的看着他们。

　　很显然，那一双眼睛的主人对于陆海空的反应很不满意。

　　隐约中，似乎传出了这样的呢喃声。

　　“一头嗜血凶残的狼不可怕，可怕的是一个头学会忍耐的狼，这家伙真的是越来越可怕了。”

　　……

　　在陆海空起身返回并州的同时，这时候在并州北封城外迎来了一队特殊的客人。

　　那一队是由两辆马车组成，前面的一辆不管是在马车的造型上材料和做工上，还是在拉车的马上都要比后面的那一辆马车要高出几个档次。

　　相比之下，他们后面的那一辆马车之寒酸，让人觉得走两步就能够散了，拉这马车的那一匹马更是瘦不拉几的，双眼虽然很是灵动，但却透着一股慵懒。

　　前面的那一辆马车是颍川荀家的马车，而后面的那一辆马车同样也是来自于颍川的，两辆马车几乎是同时出发也几乎是同时到达。

　　鬼知道后面的那一辆破破烂烂的马车，到底是怎么走过几千里的距离来到这并州而不散的。

　　两辆马车子安北封城外停了下来，领头的那一辆马车上下来一个人。

　　那人一身青色的书生长袍，看上去二十七八岁，面容俊朗，嘴角带着一丝温和慵懒随意的笑容。

　　这人叫做荀衍是荀彧的哥哥算是荀攸的叔父，他就是前一段时间，因为何进的计划被荀家派过来策反荀攸的人。

　　不过看这家伙这样子，倒也没有多少要来策反谁的意思，这一点从他们这一路上游山玩水的，晃晃悠悠慢慢的才来到这北封城就可以看得出来。

　　只见荀衍这家伙下了车之后，直接来到后面那一辆寒酸的马车的车窗外。

　　其实那一辆破烂的马车的车窗其实根本就不是什么车窗，严格来讲其实就是一个破洞而已，荀衍来到破洞外往里望了进去。

　　这一辆破烂的马车当中有两个少年，不过眼下这两个少年根本就没有功夫搭理荀衍，两人甚至没有注意到马车已经停下来了，这时候那两个少年正盯着一盘棋你来我往的下着。

　　不知道是不是因为异人的原因，这一个世界当中多了很多乱七八糟的棋牌游戏。

　　原本不应该出现的象棋围棋之类的东西，这一个世界全有，而这时候那一辆破烂的马车当中那两个少年在下的就是象棋。

　　他们的那一副象棋似乎是自己用石头打磨的，棋盘则干脆就是由几块破烂的木板拼接而成的，看上去别提有多寒酸了。

　　不过那两个少年倒是对于自己眼前寒酸的棋盘一点也不在意，你来我往的厮杀着。

　　这两个少年，左边的那一个身穿一身灰色洗得有些发白的长袍，长得还算是英俊，就是有些瘦弱，相比之下他对面的那一个少年虽然衣服同样也好不到哪里去，但是人家身体还算是健硕，腰间别着一把剑看上去精气神比左边那一个好多了。

　　不过两人在棋盘上的较量右边这一个确是输多赢少，一路下来他基本就没有赢过左边那个，但这家伙就是有一种好战的精神，虽然屡战屡败，但他还是屡败屡战。

　　很是锲而不舍的同时，这家伙在失败当中也在飞快的进步的。

　　从一开始十几手就让人玩死，在到现在已经可以和左边的那一个下个几百手的了，虽然同样还是输，但进步已经是相当的惊人了。

　　而他们眼前这一局更是有了历史性的突破，右边这一个的局势是少见的一片大好，眼前着就要获胜了，这一种难得有一次的胜利让右边的这一个心情愉快，脸上忍不住挂着一阵笑容。

　　在左边的那一个下了一手之后，这家伙眼前一亮嘴角露出一抹笑意，就要伸手一举定了这江山。

　　这时候马车外，荀衍的声音慵懒的传了过来。

　　“你要是这么下，就又要输了！”

　　右边的那一个少年闻言手中一颤，先是转头瞪了马车外的荀衍一眼，然后转过头来继续按自己原来的思路去下。

　　几乎在右边的这一位把自己的得意的那一手下完之后，左边的那一位轻轻的推了自己面前的一个字，右边的那一位少年脸色不由得一僵。

　　“怎么说了，不听老人言吃亏在眼前啊。”

　　看到这一幕，荀衍大笑出声来。


第一百七十一章 郭嘉

　　“北封城到了，你们两个小子是跟我一路呢，还是就在城外分道扬镳呢？”见那两个少年的棋局下完了，荀衍直接开口问道。

　　这话在别人问来可能或许或少含有一些特别的深意，但在荀衍问来就是很纯粹的问话了，没有半点别的意思。

　　“你自己一路吧，我们还想再下一盘。”

　　左边的那一个少年，边把眼前的棋盘重新收拾好边回应道。

　　荀衍似乎一早就知道那少年会有这样的回应，点了点头之后直接回到自己的马车上，先一步的进入了北封城。

　　另一边，在荀衍进入北封城的同时，那一辆寒酸的马车上，两个少年的棋局再一次开始了。

　　只是这一次，左边的那一个少年似乎下得有些心不在焉，眼睛盯着棋盘，目光却已经涣散了，这时候也不知道在想些什么。

　　“喂，你在这样我可就发火了啊。”见到对手走神，右边的那一位顿时大是不满。

　　左边的少年这才稍稍回过神来，又是漫不经心的下了一手：“没办法，你智商太低我不这么跟你下你根本没得玩。”

　　这仇恨拉的，右边的少年恨不得提剑劈了这家伙。

　　然而他还没有付诸行动呢，左边的那一个少年已经站了起来，晃悠悠的走下马车。

　　“喂你干嘛？这棋才下到一半呢。”

　　“不，这盘棋一早就已经结束了。”左边的那一个少年回头一笑，直接下了马车，留下右边那一个少年看着眼前的棋盘一脸懵逼。

　　左边的那一个少年下了车之后，那一匹拉车的瘦马对他打了一个响鼻，少年笑了笑上前去把那一匹马身上的套着的缰绳解下来，然后拍了拍这瘦马的额头：“这段时间辛苦你了。”

　　在他说话间，那一个腰间佩剑的少年也走了出来，一脸的丧气。

　　“好你个郭奉孝，你自己交代，你到底是怎么给我下的套？”

　　他有些搞不懂，那小子明明心不在焉的，怎么就在不知不觉当中给自己下了那么大的一个套呢，自己怎么不知不觉的就这么输了呢。

　　不过他这话如果让异人听见了，那估计所有的异人就都会自己把重点划到郭奉孝三个字上面去了，没有想到左边的那一个看上去瘦弱的少年居然就是三国鼎鼎有名的鬼才郭奉孝。

　　只是在场并没有别人，所以也就没有人因为郭奉孝三个字惊诧。

　　“不是我给你下的套，是你自己给自己下的套，我只不过顺势而为罢了，走吧别在意那些小事了，我们去看看这一个城市吧，你对于一座用几年时间就建立起来堪比郡城的城市难道不感兴趣吗？”

　　郭嘉说完，直接拉着那一匹瘦马向着城内走去，那一个腰间佩剑的少年见状，摇了摇头直接跟了上去。

　　对于北封城，这两个少年都是第一次来，但对于北封城的大名这两个少年都是早有耳闻。

　　毕竟这一个城市是陆海空仅用几年的时间就打造出来的郡城，这样的一个城市在NPC当中，其实还是很有名气的，很多人对于这一座仅仅用几年的时间打造的城市都很是好奇。

　　当初戏志才在颍川的时候郭嘉也曾问道戏志才，但戏志才没有给他答案，只是让他以后自己来看。

　　原本郭嘉半年前就应该到了，但因为一些事情的原因，他的北上之行一直被耽搁了下来，一直到不久之前荀衍要北上郭嘉才跟在他后面来到北封。

　　在北封的城墙下，看着这一座雄伟的城墙，郭嘉的脸上一阵恍惚，随后郭嘉收回目光拉着瘦马和身边的同伴一起往城门走去。

　　这个时候的北封城已经是并州和幽州的经济中心了，城中往来的各地商人无数，所以陆海空的北封城很早就取消的入城税，进城不需要交钱，只需要排队进入就可以，这免去了郭嘉他们两个穷逼少年可能交不起入城税的尴尬。

　　两个少年一个牵着马，一个挂着剑，被裹挟在人群当中，在城门士兵的指挥之下有序的进入城中。

　　在这一个过程当中，这两个少年还被那些士兵重点关注了一下，这倒不是因为他们当中有人佩剑了，毕竟在这一个混乱的年代佩剑的还是相当多的，主要是这两个少年的目光太好奇了一点。

　　在排队的过程当中，这两少年一双眼睛就没有停过，脚下的青石地板他们从关注，身边商人的货物他们关注，围墙的石料他们也关注，甚至连守城的士兵和他们身上的装备他们也关注。

　　那一种好奇而求索的目光，当然很容易引起那些士兵的注意，当场就有一个士兵向他们走了过来。

　　陆海空这边守城的士兵，都是一军的精锐，都是跟着陆海空打过黄巾之乱的，这些个家伙身上都隐约带着一种铁血凶煞之气，虽然只有一个人，但却也给人很深的压力。

　　在那士兵过来的时候，郭嘉都做好了拿出信物的准备了，却没有想到那士兵只是简单的问了几个问题，然后随意的盘查了一下就直接放行了。

　　对于那些士兵如此轻易就放人他们有些意外，不过两个少年也没有说什么，直接就进城了，只是在进城的过程当中郭嘉回头望了一眼之前的那一个士兵，心中有了些许明悟。

　　“看来应该是……”

　　“你说什么？”边上的带剑少年听到郭嘉的呢喃转头问道。

　　“没有，我们进城……”

　　郭嘉刚要把最后的“吧”字说出来，最后一个字就被他吞了下去了，他全部的注意力也被眼前出现的景象全部拉了过去。

　　在郭嘉他们进入的这一个城门后面是一个巨大的广场，在广场之上卧着一只十几米高的巨兽石像。

　　那石像虽然眼睛紧闭着，一副慵懒的样子，但一身的古老和厚重的气息确是扑面而来，这两个第一次见的少年稍稍愣住了。

　　如果是普通人，或许会觉得这一个石像仅仅只是一个装饰而已，但这两人的眼力都是不凡，他们都能够看出眼前这大家伙的不凡。


第一百七十二章 荀衍

　　北封城内，镇北楼，荀攸的阁楼当中，荀攸和荀衍终于是见上面了。

　　荀衍接过荀攸递过来的那一杯茶：“我本来以为会是荀彧留下来，没有想到最后留下来的是你。”

　　“我比他更合适这里，也比他更合适辅佐主公，所以我就留下来了。”荀攸笑了笑，没有谈什么理想抱负。

　　“合适吗？也是最重要的确实是合适，能够找到一个合适自己的地方确实是挺不容易的，恭喜你了。”

　　两人稍稍沉默了一会，荀攸又问道：“你接下来有什么打算？”

　　“我？我还能有什么打算，在你这边逛几天，等那边该来的消息过来了，我就收拾收拾回到颍川了。”荀衍漫不经心地回到，不过坐姿已经有些正了。

　　“回去干吗？继续窝着过你的清闲日子，难道你就不想找点事情做吗？”

　　荀攸还真有些很铁不成钢的意思，对于眼前这一个叔叔荀攸还是很了解的，知道这家伙天赋惊人尤其是在政务当中有相当不错的天赋，甚至不会比荀彧差多少，但这家伙有一个特点，那就是懒，相当的懒，

　　“不想，挺麻烦的，你小子可别打我主意，我可不想出来干活。”荀衍感觉到荀攸似乎打算破坏自己安逸的生活，顿时就警觉了起来。

　　如果可以的话，荀攸还真想把这小子留下来，有着小子在的话，陆海空的行政班底就能多一个核心人物了，不过这家伙的性格摆在那里，想要把他留下来太难了。

　　“我倒是没有打你主意，但有人可未必了，而且但身为荀家的人，这个是你躲不了的，总有一天你也是要出仕的。”

　　“真到了那天，实在不行，我找点清闲的活干啊，你告诉戏志才那小子别给我找事啊，你们这我不干的，绝对不干，给我找事我就跟你们翻脸啊！”荀衍看了一眼外面的情况，不由得打了一个寒颤。

　　“也是，你这小子就算是有什么心思，估计看了一眼这镇北楼，就什么想法都没有了。”

　　镇北楼那一种疯狂的忙碌状态，就连荀攸自己有时候也很是吃不消，更别说荀衍这一个懒货了，看到这镇北楼他能有什么留下来的想法就怪了。

　　不过荀攸的目光始终在荀衍的身上徘徊着，就这么把这小子放走了，荀攸也是有些不甘心来着。

　　对于荀攸的那目光，荀衍完全不在意，看你就看吧，反正我就不干你还能把我咋地？

　　……

　　在荀攸这边和荀衍见面的同时，另一边郭嘉带着同伴两人开始了北封城之旅。

　　这两个少年对于这一个年轻的城市充满了好奇，进入北封城之后，就把这一个城市逛了个遍。

　　他们都是少年，而且可以说都是初出茅庐，都并没有太丰富的阅历，对于城市方面他们见过的也没有多少，不过对于北封这一个城市他们倒是很喜欢。

　　北封作为一个新建的城市，虽然难免少了几分岁月的积淀，但却有一种古城所没有的朝气。

　　在加上这一个城市汇聚了并州和幽州的经济，所以城市人口流动很大，往来的商人也带来很多各个地域的文化，甚至在这一个城市上还能够看到一些异人开办的店铺，很多很有现代化气息的东西在这里也能够看到。

　　无数的新奇让人眼前一亮，郭嘉他们对于这一个城市很是喜欢。

　　只是稍稍有些可惜的是，这两个少年身上都没有什么钱，很多东西看着眼馋，但囊中羞涩根本只能够看着。

　　所幸的是，这两个少年都不是一般人，他们不会被自己的欲望左右了，很清楚自己想要的是什么。

　　实际上，郭嘉也清楚，自己这时候只要一挥手，估计立刻就有人屁颠屁颠给他送钱来了，但他并没有这么做，他这时候还把自己当做一个客人来对待，要不要投靠陆海空，只有等他见了陆海空再说。

　　两人花了近一天的时间逛了小半个北封城，把所有他们感兴趣的地方都去逛了一遍，最终两人在天色暗下来的时候，随便找了一下地方停下来，郭嘉转头对路边一个看上去很普通的路人挥了挥手。

　　那路人似乎没有想到郭嘉会像他挥手，但还是停下了手中的动作来到郭嘉的面前。

　　“这位公子请问有……”

　　那路人的话还没有说完，就被郭嘉直接打断了。

　　“行了，别装了，带我去见他吧。”

　　听到这话，那路人愣了愣，随即看了看郭嘉的双眼放下了伪装。

　　“是！请随我来。”

　　……

　　司隶校部，河西郡。

　　在荀衍和郭嘉两人先后进入北封的同时，陆海空的队伍在经过修整救援之后终于再一次上路了。

　　一天的时间，陆海空直接穿过了大半个河西郡，眼看着就要进入并州了。

　　他们这一路走来，路程平稳安定和很多，再也没有遇到之前那一种官兵堵路，还有人暗算的事情了。

　　隐藏在黑暗中的那一群人在那一次行动之后似乎已经放弃了，毕竟陆海空的实力摆在那里，想要对付他硬碰硬几乎是不可能的，只有像之前那一种手段才能起到一些效果。

　　而就连之前的那一种手段，在那一种陆海空几乎是毫无戒备的情况之下，都只是带走陆海空六百多个浴血骑士，在现在陆海空这一种明显已经有了戒备的情况下，想要再暗算陆海空几乎是不可能的。

　　那一群人或许是看到了这一点，所以这一路上都没有对陆海空再一次出手。

　　而陆海空这时候已经在河西郡的边缘了，再往前一步，陆海空就要进入并州了。

　　虽说并州南边的这几个郡陆海空的掌控不如北方的那几个郡强，但怎么说也是陆海空自己的地盘，一旦进入他的底盘不管是什么牛鬼蛇神想要搞事情都几乎是不可能的。

　　所以在这一种情况下，陆海空的心情是放松了不少的。

　　然而就在陆海空心情放松的时候，有人的心情可是比陆海空要好太多了。

　　人家就是要盯着你心情放松的时候再来搞你一波！


第一百七十三章 月影在行动

　　或许是因为有过一次被人暗算并且付出血的代价的原因，陆海空一行这一路上算是很小心翼翼的，为了降低被人再次暗算的可能，他们甚至连夜穿过河西郡直接进入并州的境内，一直到上党郡当中才找了一个合适的地方停下来休息。

　　由于之前有过一次被暗算的事情，这一次陆海空并没有在野外宿营，直接赶到上党郡的一个县城才落脚。

　　并州毕竟是陆海空的底盘，在自己的地盘，陆海空完全没有必要在荒山野岭受罪着，而且还增加被人暗算的可能，另外陆海空他们的粮草也基本用光了，他们也需要进城修整一下。

　　进入并州之后，果然一切和在司隶校部完全不一样。

　　陆海空这边的军队还没有到那一个小县城呢，那一个小县城的县令县尉在提早得知陆海空要落脚之后，两人既是惊喜又是担心，立刻就行动了起来，恨不得把整个县城的力量都动员起来，极尽所能的要给陆海空安排最舒适的环境。

　　毕竟陆海空是并州的无冕之王，他们作为手下的就算是不想拍陆海空马屁，但也需要尽自己的本分把陆海空伺候好了。

　　这俩家伙确实也是有几分行动力，陆海空到来之前，他们已经把原本县的兵营清出来了，并且准备好丰盛食物以及县城里最好的医师在等着他们。

　　陆海空一到来，第一步并不是落脚休息，也不是吃饭而是把伤员交给那些一早就在边上等待着的医师。

　　尽管陆海空的军队当中有着陈平的存在，这小子的《青木化龙术》也确实是有不错的治疗效果，但这家伙终究只有一个人，几百个伤员他一个人根本就没有办法完全照顾过来。

　　当然，陈平虽然没有完全把几百个伤员医治好，让他们彻底恢复，但也都稳定住了他们的伤势，这时候那些伤员其实也基本没有大碍了，只需要经过专业的调理，他们很快的就能够重返战场了。

　　把伤员交接了之后，陆海空打发了县令县尉，直接带浴血军团进入兵营休息。

　　由于在河西郡当中他们紧绷着一根筋，在进入并州之后他们难得的放松了下来，浴血的士兵们在享受了一顿相对丰盛的食物之后，就在军营当中休息了起来。

　　浴血骑士的素质都很不错，但都不是铁打的，在几天物资匮乏饥寒交迫的情况下赶了一天一夜的路，他们也都确实是累了，所以在确认安全指挥倒头就睡。

　　其实不止那些普通的士兵了，就连陆海空自己这时候也有些疲惫不堪。

　　他从那一天在搜救的时候强行使用了【天眼侦测】之后，他的状态就一直很差，这几天丹田内的那一颗紫金色混杂的内力和龙气纠结的团一直很不安分，给陆海空的丹田造成很大的负担。

　　虽然陆海空在这几天里试了很多办法，但一直都没有能够对那一团内力和龙气混杂的东西起到什么很好的镇压作用，在丹田几乎每时每刻都传来刺痛的情况下，陆海空就算是再怎么厉害状态也绝对好不到那里去的。

　　好不容易把丹田内的那一团东西弄安分了一点，陆海空的精神极度疲惫，在进入兵营当中，陆海空就直接休息了起来。

　　而陆海空不知道的是，就在他休息的同时，在他的兵营附近有一群人开始蠢蠢欲动了。

　　那一群人在陆海空到来之前其实就已经在这一个小县城之内了，就在兵营一两里处安排了一个落脚点。

　　这个时候，在他们的落脚点当中，几个身处黑色斗篷的人聚在了一起。

　　这些的斗篷很有意思，几乎都是一个模子印出来，后背用灰色的线勾勒出一个很模糊的花纹，斗篷的边缘有几条颜色不一的镶边，斗篷的领子是立起来的，基本可以遮住他们大半长脸。

　　在这一个世界当中，除了官服和兵服之外，很难见到这一种同款的衣服了，就这一身同款的衣服就已经可以认定这些人绝对是一伙的，而且肯定是有一定的组织性的。

　　几个人会面之后，其中一个率先开出口了，注意看的话，可以看得出来说话的这人领子上有一个小小的未字：“亥，你那边的准备怎么样了？”

　　“厨师已经提前买通了，药已经下了，在过半个小时的话，药效就该发作了。”领子上有一个亥字的人回道。

　　“确定药已经下了？对方确实是吃了吗？”领子上有一个戌字的人问道。

　　“放心吧，申还在他们的兵营当中，他已经确定过了绝对没有问题。”亥点了点头。

　　“也是，这几天陆海空的情况我们也都看到了，小心翼翼的就好像一条丧家之犬一样，好不容易进入并州了，他放松一点也是正常的，只是他绝对想不到我们会在他的地盘在动手一次的。”戌的嘴角露出一抹冷笑。

　　“原本以为之前吃过一次亏了，这一次他们应该会注意一点，没有想到还是这么大意，这么轻易就中招了，我还有好多准备都没有用上呢。”

　　“他注意也没有用，被我们盯上的人，不管怎么注意都是要死的。”

　　未看着自己部下两人的态度，眉头不由得皱了起来：“行动还没有结束，你们两个不要太大意，小心阴沟里翻船了，这一笔生意可是我们目前为止最大的一笔，万一失败了我们谁都没有好果子吃。”

　　看到未严肃起来，亥和戌两人也收起了脸上的轻浮。

　　“放心吧，我们心中有数的。”

　　“好，那我们行动开始……”

　　未这一个命令才下一半，整个人直接顿住了，后面的那几个字硬生生的咬在自己的嘴里没能说出来。

　　因为在他说这一句话的同时，一股冰冷疯狂的杀意将他或者应该说是将他们三人完全笼罩着。

　　这一股杀意相当的恐怖，在这一股杀意的笼罩之下，他们三人的冷汗直接下来了。

　　紧接着，一阵轻缓的脚步声响了起来，三人的目光不由自主的望向脚步声传来的方向。

　　只见一个雪白色的身影一点一点的从黑暗当中走了出来，那雪白的身影白衣似雪，五官精致恍若谪仙。

　　而这一个仙女一把的人物手中拉着一根被血染红的绳子，绳子的另一端绑着一个被削去四肢浑身是血生死不知的人。

　　雪白与猩红，谪仙与恶鬼，两者之间形成强烈的对比，看到这一幕，尽管未、戌、亥三人也算是心狠手辣之辈也忍不住头皮发麻。

　　而就在这时候，月影裂开了嘴，脸上带着一抹难以言喻的疯狂：“你们，准备好怎么死了吗？”

　　几乎在月影这话落地的同时，数以百计的鬼影卫同时出现，将他们几个团团围住！


第一百七十四章 地支

　　月影知道，自己最近很让陆海空失望。

　　不管是月儿的事，还是洛阳情报部的事情，又或者是最近的那一次山洪事件。

　　这些事情当中，月影都没有能够起到很好的作用，所以她让陆海空很失望。

　　对于别人的情绪，月影是毫不在意的，但对于陆海空的情绪月影就连陆海空在她面前皱一下眉头都会心颤一下，对于她来讲，陆海空是她存在的意义，如果她让陆海空彻底失望了，那她就彻底没有存在的必要了，那是她最大的恐惧。

　　所以山洪事件之后，月影和她麾下的鬼影卫就开始疯狂运转起来。

　　然而她们的并不是把目标指向线索所在的卫家，毕竟那陆海空不让她插手。

　　不过不让她插手卫家的事情，不代表月影就没有事情可以做了，她可以直接把目标放在那一群对陆海空心怀不轨的人身上。

　　想要找到这些人并不容易，他们行事谨慎，来历神秘，而且相当擅长反追踪的手段，想要通过他们留下的那点线索追踪到他们根本就难如登天。

　　所以月影就干脆换一个套路，她本身就是顶级的刺客，在什么地方方便监视陆海空他们，在什么地方能够动手上月影还是很有造诣的。

　　通过这一种方式，月影很快的找到了一些蛛丝马迹，并且利用她掌握的线索最终找到了那几个人。

　　然而这几个人是找到了，但实际上用处并不大，月影除了制止了他们一次行动之外并没有从他们的口中问出什么有效的信息。

　　这倒不是因为月影的刑讯手段不行，在这一方面，经历过【试炼】后，月影几乎可以说是陆海空麾下这一方面的专家，只要她想只要对方知道，那就没有什么事她问不出来的，但问题是那四个人都不知道什么太过重要的信息。

　　这四人隶属于一个叫做【地支】的散人组织，这一个组织的性质和陆海空麾下的【异人之家】差不多，不过据那四个人说，这一个组织是完全由散人打造的，主要的业务包括情报收集和刺杀两个方面。

　　他们这一次对于陆海空出手完全就是有人在他们那边出了高价买陆海空的人头所以才动手的，至于对方是什么身份他们就完全不知道了，只知道对方出手很阔绰，而且势力很庞大，他们上一次山洪的计划也是人家给他们安排好了。

　　说白了这一个所谓的【地支】就是一双白手套，干完活就准备扔掉的那一种，所以他们对于幕后黑手的了解根本就没有多少，月影自然也就不可能挖出她想要的东西了。

　　不过幕后黑手虽然没有挖出来，但从他们的行动来看，这一次的东西并州南部的那些世家绝对是脱不了干系的，月影甚至直接就在这几个人的口中挖出一些关于那些世家的信息来。

　　不过这一方面上，月影没有妄动，也不敢妄动，该她做的事情她做了叫尽职，不该她做的事情她做了就叫僭越了。

　　月影在把所有的信息整理一下之后，就全部给陆海空送过去了。

　　对于月影送过来的东西，陆海空仔细的了解了，对于【地支】仅仅只是白手套这一事上，陆海空到也没有多少意外。

　　这几天陆海空也考虑了这些问题，对于这一个问题上，陆海空也有了很透彻的认识吗，对于这一次行动的幕后黑手是谁陆海空大概也知道，脱不开就那么几位。

　　毕竟陆海空虽然算是得罪了很多人，但是目前为止有直接的利益冲突的，而且也有足够的实力和势力去做这一种事情的也就只有那几个。

　　据陆海空所知，自己的邻居可有不少实力不容小觑的异人领主。

　　冀州有、幽州有、司隶校部甚至是凉州也都有，只是这些人有些处于明面，有些在暗中发展，这一次的事情估计逃不开那几个，就算他们不是主谋也肯定是或多或少有些身影的。

　　毕竟陆海空的实力太过于强势了，不管是军事上还是经济上，陆海空无疑都是北方霸主级别的存在。

　　原本陆海空还有各种粮食和铁矿的问题在拖累经济，但在推广了土豆番薯以及开发了妞妞所在的那一个巨大的矿脉之后，陆海空麾下的经济甩开了沉重的负担，再加上草原战争的红利以及北方四郡世家清洗的所得，这一切的一切都造就了一个正要一飞冲天的并州。

　　大家都在北方这边，不管是谁都不愿意看到北方出现一个绝对的霸主人物，这时候有人对他下黑手也是正常不过的事情。

　　相比之下，陆海空反倒是对于【地支】这一个散人组织比较感兴趣。

　　散人之间其实有组织的并不多，基本上都是一个一个的小团体，真正有组织的这还是陆海空了解到的第一个，所以对于【地支】这一个组织的情报陆海空还特意让月影多审讯一些，多了解一下。

　　这一种他们知道的情报，月影想要了解那就没有了解不了的，在一阵血腥的审问之后，陆海空从他们身上大致了解了一些【地支】的核心信息。

　　这一个组织其实也才组建没有多久，是由十二个散人组成的，这十二个散人就是这一个组织的核心，分别以十二地支来命名，这一次出动来对付陆海空的，就是地支最后后面的四位。

　　不过这四个虽然是后面的四位，但却是【地支】组织上，暗杀手段最强的四个，派他们出手倒也没有小看了陆海空。

　　只不过，陆海空关心的倒不是这些，而是这一个组织的结构，他们的运行方式，以及他们组织的所在。

　　通过这些东西，陆海空是能够推断出一些有趣的东西的。

　　通过这一方面的了解，陆海空隐约感觉到，这一个【地支】组织表明上看上去是一个散人的组织，但他们的核心很有可能是某一个异人领主人。

　　可能连被月影拿下的那四个首领都不知道，他们实际上其实是在为某一个人卖命着。

　　这一个情况倒也没有让陆海空太过意外，他倒是很想知道【地支】的背后是谁，只是这估计很难知道。

　　陆海空也只是处于直觉才有这一个结论的，没有看到连【地支】的四个首领甚至都不知道自己在为别人卖命，由此可见对方的手腕之高明，想要找到幕后黑手绝对不容易。

　　而且【地支】就算是背后有人，也未必就一定是一次的幕后黑手，所以对于陆海空而言了解这一个意义并不是很大。

　　陆海空直接让陈平把【地支】的资料整理了一下，给戏志才那边送过去……


第一百七十五章 返回北封

　　陆海空原本以为这一件事随着那四人的落网之后就告一段落了，陆海空就算是要对付幕后黑手，短时间之内也不会有太大的行动，最多就是以眼还眼以牙还牙。

　　只是陆海空没有想到的是，第二天这一件事很快就有了变化，有一个自称【丑】的人来见了陆海空。

　　从地支来讲，丑算是他们当中排名第二的人物，这样的人这个时候过来找他，陆海空稍微有些不解，他这时候过来干什么？难不成为了赎回之前落在他手里的那四个首领？如果是这样的话，那这动机未免也太可笑了一点。

　　想了想，陆海空最终还是决定接见那一个人。陆海空没有想到的是，他还真猜对了，丑居然真的是来赎人的。

　　一身黑色斗篷的丑，在见到陆海空的时候微微一礼：“地支二首领丑，见过陆大人。”

　　“胆子不小的，前不久才刚刚对我进行刺杀呢，现在就大摇大摆的出现在我面前，难道你就不怕死吗？”陆海空眯着眼睛，俯视着在自己身前十米左右的丑。

　　“陆大人，在下这一次过来是带着【地支】的歉意和诚意过来的，我们希望能够和大人消除矛盾。”丑低头一礼，没有说得很直白，但同样也不需要很直白，消除矛盾的目的是什么这不是很明显的吗？

　　听到这话了，陆海空眉毛一挑，脸上看不出明显的情绪波动。

　　“消除矛盾？你们两次对我刺杀，还害我损失了数百精锐上千套装备，这个矛盾你们打算怎么消除？”

　　“千万金，还有我们地支的友谊！”

　　说这话的时候，丑昂起了头，一副对自己的筹码很自信的样子，在他看上千万金别说是数百精锐上千套装备了，陆海空就算是那这一笔钱来武装一支数万人的军队都绰绰有余了。

　　然而陆海空听到这话，当场就笑了：“千万金？地支的友谊？”

　　他这一笑丑的心情立刻就被提了起来，他就算是再傻也能够听出陆海空语气当中的讥讽，果不其然，陆海空脸上的笑容开始渐渐冷了下来：“不说别的，六百浴血骑士，上千套精锐级别的装备，其价值保守估计近亿，你用千万金和地支的友谊就想消除？”

　　丑闻言脸色一变，他是真的没有想到浴血骑士和他们身上装备的价值，听到陆海空这话的时候，他下意识在想陆海空是不是打算讹诈他们。

　　只是陆海空的目光却让他打消了这一个想法，从陆海空的目光当中，他能够看得出来他说的是真的，不过丑还是迅速应道：“您也废了我们四个首领，他们每……”

　　他的话没说完，陆海空直接打断掉。

　　“在我眼里他们一文不值，行了别说我陆海空不给你们机会，半个月之内给我送五亿金到北封城，并且把这一次买凶人的身份说出来，这一件事我们就这么算了。”

　　“五亿金？买凶人身份？这绝对不可能！”丑脸色大变！

　　陆海空没有回应，只是看着他，很平静的看着他。

　　在陆海空平静的目光当中，丑激动的情绪慢慢平缓下来，头上也开始出现一颗颗细密的汗珠。明明没有什么气势，也没有什么杀意，但陆海空这时候的目光就是有着一种震慑人心的能力。

　　“我不想和你都废话什么，你们只有一次机会，滚吧！”

　　丑原本还想说什么，但是看到陆海空冰冷的目光，这家伙既不敢说也知道自己这时候基本是说什么也没有用了，只能摇了摇头转身离开。

　　丑离开之后，陆海空并没有把这一件事情放心，他依然还在思索着。

　　他很不解，这时候丑的到来到底是为了什么，就算是在白痴的人都知道，这时候来见陆海空绝对是一件吃力不讨好的事情，甚至很有可能直接折在陆海空这里，但他还是来了。

　　能够让他冒这么大风险过来，这背后必定是有非比寻常的算计和考量。

　　要么就是那四人对于【地支】相当的重要，要么就是丑有问题，他的到来背后可能还有更深的算计。

　　这两者之间，陆海空暂时比较倾向于前者。

　　在亲眼简单【地支】的五个人之后，陆海空尽管因为龙气的原因内力不能够大量的使用，但眼力还在那里，他隐约可以感觉到【地支】这一个名字或许并不是随便取的，他们这五个人当中有着相应的联系，或者这就是【地支】不能放弃被陆海空拿下的那四人的原因。

　　不过陆海空虽然是倾向于前者，但他对于前者却并不是最感兴趣的，陆海空最感兴趣的是【地支】这一个组织，其实陆海空原本是准备拿下丑的，只是在看到丑的时候，陆海空一不小心从他身上看出了某些不同寻常的东西。

　　不得不说，陆海空的那一双眼睛在融合了【天眼术】之后，真的算是一个作弊器一样的东西。

　　很多很多的事情，都无法躲过他的双眼，他能够看到很多别人看不到也看不懂的事物。

　　也正是因为看到丑身上的那些特殊的东西，陆海空才网开一面，否则以陆海空的性格，那家伙根本就不可能走出陆海空的营地。

　　原本在丑离开之后，陆海空已经做好的迎接【地支】营救那四个首领的准备了，然而让陆海空没有想到的是，地支不仅没有半点行动的迹象，反而才沉寂了一段时间之后，他们开始有退出并州的迹象。

　　种种的情况表明，他们似乎准备对陆海空服软，对于他们的动作陆海空有些看不懂，不过他倒是有耐心慢慢去看。

　　不过在应对着【地支】的同时，陆海空在经过简单的修整之后，带着大队人马直接回北封去了。

　　陆海空对于【地支】的事情虽然关注，但这一件事他并没有打算自己来操持，在见过丑之后，地支的事情陆海空就已经交给月影了。

　　这除了是陆海空一贯的甩手习惯之外，更重要的是，陆海空这时候真的无暇关心【地支】的那些事情。

　　他现在被自己丹田内的那一颗紫金色的内力和龙气丹不断折腾着，在大量的内力和龙气被搅和在一起的情况下，陆海空仅剩的那一点内力根本就很难维持局面。

　　短短的几天时间里，陆海空的丹田就有几次被冲破的危险。

　　而陆海空虽然竭尽所能的想要从《帝王心经》上找到解决的办法，但一直都没有什么见效。

　　所以陆海空只能尽快赶回北封看看能不能从戏志才那边得到帮助，如果实在是不行的话，陆海空也只能先把【诸侯】任务先完成了再说了。


第一百七十六章 跟踪

　　司隶州，河东郡某个县城内，不久前刚刚从陆海空那出来的丑在把一身黑色的斗篷退下，简单的换了一身伪装之后出现在了这一个酒楼当中。

　　丑换回常服之后可以发现，这家伙其实还挺年轻的，看上去大概二十四五岁左右，长相算的上是俊朗，看上身上并没有刺客该有的阴鸷，反倒有些洒脱淡然。

　　他到来的时候，这一个酒楼已经有一个在等着他了，等他的那人一身简单的粗布衣服，虽然身上的穿着很随意，但身上却有一股若隐若现的霸气，显然并不是一般的人物。

　　“来了。”那人在见到丑过来之后直接站了起来，脸上挂着和煦的笑容。

　　“李兄！”丑在看到那人的时候，脸上也露出了笑容。

　　这两人之间交情似乎很不错，彼此间也没有客套，两人寒暄着的同时也相对随意的坐了下来。

　　坐下之后，丑率先开口道：“抱歉了，李兄这次没有能够帮上什么忙，没有想到陆海空居然这么谨慎。”

　　那人摇了摇头，有些愧疚道：“该说抱歉的是我，原本以为能够借刀杀人，没有想到最终不仅没有能够把陆海空这一把刀借过来还让你们损失了四个首领，这件事情上我会给你补偿让你对于【地支】有个交代的。”

　　“补偿倒是不必了，你我之间什么关系，而且我再怎么说也是【地支】的老二，这点事我还是能够摆得平的。”

　　“行了，你就别匡我了，你们地支是什么样的组织我还不清楚吗？这一件事情上我会给你交代的！”

　　丑还想说什么，但是看到对方坚定的眼神，在想想自己的处境最终还是不由得底下了头，默认了对方的补偿。

　　没有办法，丑名义上虽然是地支的老二，但他很清楚的知道，整个地支是以【子】作为核心在运转的，他这个老二在权势上和人家差远了。

　　而且这一次他们利用针对陆海空的暗杀任务的同时，悄悄在办着他们的私事，这一件事【子】那边也是心中有数的，只是原本计划完成很顺利人家也难得说什么，但现在嘛，出了这么大的岔子，十二个首领栽了四个在陆海空手上。

　　虽然这件事他们其实关系不大，但难保【子】不会把这一件事情算在他们的头上，在这一种情况下，给【地支】补偿是最好的选择了。

　　或许是觉得这一件事是自己提出来的，但自己不仅不能帮上基友的忙，反倒让基友为止亏损了不少，觉得有些过意不去【丑】这时候稍稍有些沉默。

　　对方对于【丑】很是了解，没有让气氛沉默尴尬下去。

　　“对了，你们在陆海空那边吃了那么大的亏，接下来你们打算怎么办？”

　　丑一愣，似乎没有想到他会问这个，不敢倒也没有觉得有什么要避讳的：“之前我去见过陆海空了，打算把那四个废物要回来，但对方要价太高了，五亿金还要知道这次买凶人的身份，这一种条件【子】根本就不可能答应的，那四人根本就不值这个价。”

　　“不过你们的人好像从并州撤出来了，打算直接放弃吗？”

　　“子的意思是先把人从陆海空的地盘撤出来，反正不撤陆海空也会清洗的，先撤走麻痹一下陆海空在说，后面在看看有没有机会营救一下，如果有机会就把那四个废物救出来，如果没有机会的话，那也只能放弃了。”

　　“服软了吗？”丑的基友摸了摸下巴，有些耐人寻味地说道。

　　丑点了点头：“没有办法，虽然不想承认，但陆海空我们目前确实是那他没有办法，以子的性格而言他不会再陆海空的身上投入太多不必要的精力的，除非他背后那一个人要他这么做。”

　　“说到他背后的那个人，你跟他也有两三年了，难道就一点线索也没有吗？”丑对面那人好奇道。

　　“线索有，但太零碎了，拼不出些什么来，而且也不敢太深入了解，毕竟子藏着那么严实我了解得太深入了未必是什么好事。”

　　“也是，那家伙可是心狠手辣得紧！”

　　两人就这么有一句没一句的聊着，一直坐了小半个小时，两人才起身分别离开了。

　　在这两人离开之后，他们所在的这一个房间里凭空出现来了一个人。

　　这人身穿一身黑色的斗篷，不过他的这一身黑色斗篷和【地支】的制服不同，是一件很高级的道具，这一件道具曾经在陆海空的面前出现过，当时刚出现的时候很是在陆海空的北封城里搅动了一阵风雨，然后那一件斗篷的第一任主人就死了，这东西自然也就落在陆海空的手中了。

　　那人扫了一眼这边的环境之后直接消失不见了，继续跟踪【丑】去了，可笑那丑身为【地支】这一种情报和暗杀部门的二首领，居然连被人跟踪了都不知道。

　　而在那人跟着【丑】去了的同时，另一边，另外一批人马也跟着那和丑会面的那人去了。

　　他们出马，一天都没有到的功夫，那个和丑会面的那人的消息就被人查得清清楚楚。

　　不过这一切都是在暗中进行的，没有人知道到底发生了什么，和丑会面的那位也不知道，自己在不知不觉当中，已经被人彻底摸清了底细了，人家想要对付他的话，分分钟就能够让他死无葬身之地。

　　不过做这些事情的人并没有搞什么大动作，或者说是时间不对，目前还不到他们出手的时候。

　　而在丑和基友会面的同时，另一边陆海空那边的情况再次出现了恶化。

　　在短短的几天时间里，陆海空丹田内的内力和龙气之间出现了相互融合的情况。

　　不要以为相互融合是什么好事情，这对于陆海空而言可未必。

　　这两股力量的融合是以龙气为主体的，在两者融合的过程当中，陆海空对于那些被掺杂在一起的内力渐渐失去了掌控力。

　　龙气在这一种过程当中，一点一点的把内力当中所以陆海空的部分清除掉。

　　虽然在这一种融合当中，龙气的性质也在发生着变化，但在怎么变化龙气有自主的掌控能力这一点上还是不会变的。

　　龙气一方面不受陆海空的控制，一方面又对陆海空很排斥，而且还在不断的强化当中。

　　这一种情况下，陆海空的处境越来越危险。

　　一旦龙气和内力融合在一起，陆海空在再也没有压制它的能力，到时候鬼知道这东西会做出什么来。

　　谁也不想要在自己的身体埋一个随时可以要了自己小命的雷，所以陆海空那边加快的赶路的速度，疯狂的往北封那边赶着。


第一百七十七章 镇北楼内

　　陆海空的归来并没有搞什么盛大的欢迎仪式，这一种劳民伤财虚头巴脑的事情王均一向很不喜欢干，而陆海空这时候也没有心情干这事。

　　回到并州之后，陆海空直接把军队交给赵二，他自己直接赶往镇北楼去了。

　　戏志才荀攸他们就在镇北楼，眼下陆海空这一种情况，他能找的也就只有他们了，如果他们能够解决最好，如果不能够解决的话，陆海空只能考虑诸侯任务了。

　　而诸侯任务视乎需要一定的时间，他也需要到镇北楼跟他们交代一下，虽然领地没了陆海空也照样是能转得很不错，但形式至少还是要走一下的，有些事情也是需要交代的。

　　因为陆海空之前有通知戏志才他们，所以他回来的时候，戏志才和荀攸他们已经都在镇北楼那边等着陆海空了。

　　而陆海空来到五楼的时候，还是稍稍有些意外，因为这时候等着他的人比他预料当中的要多一点。

　　除了戏志才和荀攸之外，还有一个青年以及两个少年，他到来的时候，那三个人的目光也都落在了他的身上。

　　虽然这场面稍稍有些让陆海空意外，但他也不怯场，当然也不可能怯场，这家伙什么大场面没有见过怎么会因为这三个人而怯场呢，不过如果陆海空知道这三人的身份的话，陆海空怯场或许不会，但至少会有些失神。

　　实际上这三个两个是特意来等陆海空的，一个是被强拉硬拽过来的。

　　至于谁是特意过来的，谁是被强拉硬拽的，这一点看他们的表情就知道了。

　　陆海空到场之后，那两个少年一双眼睛不管是毫不掩饰的，还是若有若无的都落在陆海空的身上，而相比之下，剩下的那一个青年就虽然也是对陆海空恭敬一礼，但怎么看那家伙都有点想要淡化自己存在感的意思。

　　对于多出来的这三个不同的表现陆海空倒也不在意，他虽然对自己的情况有些心急，但倒也没有急到没时间接见这几人的程度。

　　而且这一段时间以来，陆海空的那一双眼睛是越来越毒了。

　　尽管没有使用内力，也没有使用【天眼术】，陆海空仅仅扫了一眼就能够发现自己面前这三人的不凡。

　　陆海空的目光在郭嘉的身上停留的时间稍稍久了一点，倒不是这家伙一眼看出他是三人当中最变态的那一个，而是陆海空几乎一眼就能够认出这家伙是谁，毕竟他从戏志才的口中不止一次听说过他。

　　不过陆海空虽然和这三人见了一面，也聊了一会，但并没有聊多久，双方只是浅谈即止。

　　半个小时不到，这三人就都起身告辞了。

　　半个小时的时间里，三人其实也没有聊什么，其中的内容大量的都是一些没有营养的内容。

　　不过地第一面上，陆海空给他们的印象都还是不错的。

　　不管是气度上，还是谈吐上，经过戏志才那边潜移默化的影响以及陆海空自己的成长，如今的他已经不是刚刚降临这一个世界时候的逗比了。

　　他开始有自己的人格魅力，特别是在正式场合的时候，陆海空那一种霸道中带着温和，强势中带着包容既矛盾却又让人感觉融洽的气质还是很有几分魅力的。

　　至少，郭嘉三人就算是不打算给陆海空卖力的荀衍也都觉得，陆海空这家伙算是一个人物。

　　在简短的意料之外的会见之后，五层当中就剩下陆海空戏志才还有荀攸了。

　　在仅剩三人的情况下，陆海空并没有第一时间把自己的问题先说出来，而是先从头开始，把这一趟洛阳之旅再到回来的遭遇和他们交代了一下。

　　在交代这些东西的时候，陆海空犹豫了一下，最终在自己斩杀了汉灵帝这一事上并没有隐瞒。

　　不过说这一段的时候，陆海空的目光在荀攸的身上停留着。

　　他很清楚，自己的所作所为戏志才那家伙绝对是毫无条件的支持的，他所担心的是荀攸的态度上。

　　不过让陆海空没有想到的是，他在说这话的时候，荀攸的态度很平淡，似乎早有心理准备一样，看到这一种情况陆海空先是一愣，随后回想起来荀攸的【文臣天赋】或许说是军师技是什么，也就了然了。

　　不过荀攸知不知道倒不是重点，重点是荀攸的态度上。

　　让陆海空心安的是，在这一件事情上，荀攸的态度虽然不是很明朗，但总体上是持默认态度了，对于陆海空斩杀汉灵帝一事并没有什么太过激的反应，这让陆海空放心了不少。

　　随后，陆海空就把重点放在自己这一次遇袭上，以及对于【地支】的布置上。

　　“公达，我之前让人送来的那一份资料你看了吧？”

　　陆海空之前让陈平把对于【地支】四首领的审讯资料整理了一下，给荀攸送了过来。

　　荀攸点了点头：“看了，并且发现很多有意思的东西。”

　　“嗯，看了就好，这一件事月影在负责，不过需要你为她提供一些帮助。”陆海空说着转头看向戏志才：“还有你这边，情报上你也需要给月影提供一些帮助。”

　　“是！”两人同时点了点头。

　　两人同时点头之后，陆海空这边也就放心下来了，这一件事情上有戏志才和荀攸同时看着，月影出手必要的时候还可以调用麾下任何力量。

　　这样的一个任务配置已经是高到惊人的程度了，基本上是没有什么任何问题了，陆海空自己是很放心的，所以他接下来正事的把自己的问题抛了出来。

　　一想到自己的问题，陆海看到表情稍稍严肃了下来，说实话，他是从来没有想到过，龙气一事会给他带来这么大的问题。

　　原本只是不大的一点小事，现在已经发展到随时可能要了自己的小命的问题了。

　　看到陆海空的表情严肃了下来，戏志才和荀攸脸色也是一正。

　　陆海空之前只是让人带话说有事要找他们商量，但具体什么事情并没有说，现在看到陆海空少有的露出这表情，两人都有些紧张起来。


第一百七十八章 准备接受

　　镇北阁中，戏志才和荀攸有些目瞪口呆的看着陆海空手中悬浮着的那一点点极其细微的金色龙气，看着那点点金色的却有点张牙舞爪金龙形象的东西，陆海空并不知道这时候戏志才和荀攸心中的震撼和惊喜。

　　之所以出现这一幕，是因为陆海空担心戏志才和荀攸两人不能理解龙气这东西，所以陆海空小心翼翼的从自己丹田内那一团紫金色的球体当中，剥离出极其细微的一丝龙气出来给他们看，然而陆海空不知道的是，对于龙气这两个家伙了解的比他都多。

　　“主公，您能掌控龙气吗？”

　　荀攸率先问道，他的语气有着毫不掩饰的惊喜，眼中也同样闪着光，尽管天赋是【算无遗策】但有些东西还真的不是说算就能算的，眼前的这一幕他就没有算到，不过对于这一种惊喜他倒是很愿意接受。

　　如果陆海空真的能够掌控龙气，那就意味着这家伙怕真的是天命之主了。

　　不过很可惜的是，面对荀攸的期待的目光，陆海空最终摇了摇头：“它对我很排斥，我能够掌控的也就只有这一点点，而且还是强行控制的，再多一点点的话我就控制不过来了。”

　　“另外很要命的一点是，现在我的体内有数千倍于我手中分量的龙气，之前我倒是可以压制它们，但回来的路上出了点小意外，它们现在和我的内力掺杂在一起，目前正在慢慢融合，我对体内的那一股力量现在根本没有办法掌控。只能够暂时压制的，甚至慢慢的连压制它们都很困难。等它完全融合了我的内力之后，我这边就很危险了，所以我想问一下你们这边有没有什么办法帮我暂时压制一下这些龙气。”

　　陆海空的回答倒是没有让荀攸和戏志才失望反倒是满怀期待的，毕竟他们也知道这东西不是那么容易能够掌控的，而陆海空既然现在能够掌控些许，那他未来应该就能够掌控更多，甚至是完全掌控。

　　至于陆海空所说的那一个问题，这俩家伙是一点都不担心陆海空，倒不是因为他们有什么帮助陆海空制衡或者控制那些龙气的手段，他们只是知道陆海空这家伙绝对还有后手，毕竟没有多少人比他们更了解陆海空了。

　　不过这两个家伙那样子到让陆海空稍稍有些误会了：“你们两个有办法？”

　　听到陆海空的问话，戏志才和荀攸两人同时摇头，不过两人的目光都同时落在他的身上。

　　“主公您应该有办法收服这些龙气的吧？”荀攸说道，脸上还是挂着那一抹难得的带有明显兴奋情绪的笑容。

　　“有是有，但是需要的时间有些长，我可能需要三到六个月的时间，而且这一段时间里我有可能要离开并州。”陆海空在戏志才和荀攸摇头的时候，就已经知道自己基本只有接受【诸侯任务】这一条路可以走了。

　　“主公，您只要能够掌控它，付出多少时间都是值得的！”

　　陆海空听到这话一愣，随即看到戏志才和荀攸两人都是待着期待的看着他，心下了然，自己是小视了【弑君】的奖励了，不由得笑道。

　　“看来我是身在福中不知福了，行吧，那我准备准备就去把【诸侯任务】做了！”

　　得到陆海空肯定的回答，戏志才和荀攸都笑了出来，作为土著NPC，甚至是土著NPC当中的顶尖人物的他们，可比陆海空要更加清楚掌控龙气的重要性。

　　只要陆海空能够有这东西，那他在绝大部分的土著NPC当中，就几乎是真命天子的存在了，以后陆海空想要收揽人才几乎是无往而不利。

　　而这还不是龙气最重要的重要用途，龙气的真正用途只有等陆海空掌控它了，陆海空才能够明白。

　　在戏志才和荀攸那边，陆海空没有能够得到帮助的情况下，陆海空并没有在镇北楼久呆。

　　他的时间不多了，尽管他已经决定了去做【诸侯任务】但【诸侯任务】最短也需要三个月的时间，这么长的时间里陆海空体内的龙气和内力早就融合完毕了，那对于他来讲实在是太危险了，搞不好任务还没有完成陆海空就已经被龙气和内力的混合体弄死了。

　　所以在陆海空准备进行任务之前，陆海空需要做的，是先把龙气镇压下来，至少也要能够缓解龙气和内力的融合。

　　在这一件事情上，陆海空还有一个靠谱的和一个不靠谱的办法。

　　那一个所谓的不靠谱的办法就是开宝箱了，陆海空还存着不少宝箱没有开，说不定开宝箱的过程当中，一不小心的就开出了可以镇压龙气的方法出来。

　　当然，陆海空之前曾希望宝箱能够开出救戏志才的药和让自己称心如意的武器结果都失败了，这一个方法纯粹是看脸的，陆海空觉得自己最近的好像不是很好看，所以也就放弃了这一个方法，这样一来陆海空只能选择那一个相对靠谱的办法了。

　　这一个所谓的相对靠谱的办法对于陆海空而言其实很简单，那就是升级《紫气升龙决》！

　　陆海空这家伙其实把《紫气升龙决》已经完全吃透了，他想要升级的话相当简单就能够升级，只是之前陆海空为了打基础所以尽可能的压制着不让《紫气升龙决》进阶，这时候陆海空实在没有办法了，也就只能这么做了。

　　只要把《紫气升龙决》的等级提升起来，那么陆海空的内力量上和质上必定大增，到时候陆海空的内力就能够控制住丹田内的那一股颗内力和龙气的球体。

　　虽然这样可能会让自己的基础有些不牢靠，但事已至此，陆海空已经顾不上什么基础不基础的了。

　　他可知道，自己不是常规意义上的异人，自己在这一个世界上没有没有两条命可是一个未知数，所以对于自己的小命陆海空可是很紧着的，在小命面前基础什么的只能先到一边去了。

　　抱着这一种想法，陆海空回到了聚义大厅。

　　回到聚义大厅之后，陆海空才发现这个时候的聚义大厅已经和自己离开之前完全变了模样了。

　　倒不是说建筑被修改了，只是里面的人不一样了。

　　之前在戏志才那边陆海空就隐约感觉有些奇怪的地方，只是当时心神放在【龙气】问题上并没有太注意。

　　回到聚义大厅陆海空才发现问题出在哪里了，戏志才身边常年跟着的滚滚和二货不见了，而那两个家伙这时候正在聚义大厅这边呢。

　　它们倒不是开心的过来玩的，而是被两只萝莉强行抓过来的。

　　陆海空回来的时候，正好看到妞妞和囡囡两人在那边掐了起来，一个抓着滚滚的两支小短腿，一个拉着滚滚的前肢，把可怜的小滚滚拉得骨头都要错位了。

　　在这两个小祖宗的边上，是已经被玩坏了趴在一边一动一动的二货，还在才被送过来没有多久，刚刚和她们混熟了，正手无足措的不知道怎么劝架的蔡文姬。

　　看到这一幕，陆海空的觉得自己的脑壳开始疼起来了，特别是那两个小萝莉看到他，然后同时放开滚滚的那一刻，陆海空觉得天就要塌了……


第一百七十九章 推演功法

　　陆海空一去洛阳就是一个多月的时间，当初去的时候陆海空为了脱身骗这两个小祖宗就几天的时间，轻松脱身的同时也给自己回来之后埋下了祸根。

　　这两个小祖宗看到陆海空回来之后，先是很开心的迎了过来给了陆海空一个小小的拥抱，让陆海空觉得这两个小可爱应该是很容易安抚下来的。

　　但接下来这两个小可爱就变成小恶魔了，开始各种跟陆海空找茬各种小脾气闹了起来。

　　陆海空花了大半天的时间，才把这两个小祖宗给安抚了下去。

　　搞定了那两个小祖宗之后，陆海空揉了揉看着自己安抚妞妞她们一脸渴望的蔡文姬的小脑袋，跟着三个小丫头交代了一下之后，就直接进入修炼室了。

　　聚义大厅这一个建筑是有附带的功能建筑的，有一个用于藏宝的密室，还有一个用于辅助修炼的修炼室。

　　北封的聚义大厅等级已经相当高了，在这里的修炼室不久有相当恐怖的增幅之外，每三个月还有一次顿悟的机会，正好陆海空之前的那一次顿悟的机会还没有用，这一次陆海空顺手就把顿悟的机会用了。

　　由于陆海空的目的是提升《紫气升龙决》，所以这一次顿悟的功法上，陆海空也直接选择了它。

　　原本陆海空对于《紫气升龙决》的理解就已经相当深刻了，直接修炼到9级也一点问题没有，他这是其实等于是将《紫气升龙决》完全吃透了，这时候理论上在顿悟也应该是顿悟不出什么东西来了。

　　但陆海空的这一次顿悟，却顿悟出更深的收获。

　　《紫气升龙决》原本就是黄金宝箱开出来的秘籍，虽然等级上算是很不错，但实际离最顶尖的功法还是有差距的，所以陆海空一直在琢磨着自己改良《紫气升龙决》。

　　得益于陆海空在武学的天赋以及他现如今的权势和资源掌控上，陆海空虽然一直都是在修炼《紫气升龙诀》，但他对于别的内功也研究了不少。

　　比如得自裴元绍的《凶煞心法》张梁的《破天心法》等等等等，凡是陆海空能够收集到内功，陆海空都有过研究。

　　没办法，谁叫这一个家伙别的没有，就是武学的天赋惊人一点呢？

　　别人需要研究很久的内功心法，到了陆海空的手中，这家伙只需要十几天最多就是一两个月就能够吃透。

　　而且随着这一个变态专研的心法越来越多，对于内功一道的造诣越来越高，甚至到了最后这家伙一天就能够吃透一本内功心法。

　　在庞大的资源和恐怖的武道天赋的帮助下，陆海空自己积累了相当深厚的底蕴。

　　以他现在的能力，想要修改《紫气升龙决》根本就没有多少问题，最多也就是需要一点一点时间而已。

　　而这时候他把聚义大厅修炼室的顿悟机会使用了，就是把这一点时间给节省了下来。

　　在陆海空使用了顿悟机会之时，陆海空的眼前仿佛打开了一个新世界的打门，一个光怪陆离的世界出现在陆海空的面前。

　　他所有了解的吃透的秘籍心法，在这一个世界都以一种特殊的形象出现。

　　比如陆海空主修的《紫气升龙决》就是以一条紫色的，眉宇间带着桀骜不驯的霸气的神龙的形象出现。

　　而除了这一个之外，在这一个世界当中，还有很多的各种形象存在着。

　　有一身煞气的武者，也有带着王霸之气的老虎，甚至还有阴冷狠厉的厉鬼，还有要捅破苍天的长枪。这一个一个活灵活现的形象，就是陆海空对于一本一本秘籍理解的具象化。

　　在这一个世界当中，陆海空仿佛是一个神邸一般，能够随意的操作这些被具象化出来的形象。

　　这一种操作就像是吃饭喝水好像是与生俱来的一般，陆海空这时候也没有计较这些东西，直接操作着那些形象，选择他觉得合适的一点一点融进那一条紫色的巨龙当中。

　　这一种操作的过程很赏心悦目，看着各式各样的形象被拧在一起也算是一种视觉盛宴。

　　只是有时候总会出现一个很不合人眼的东西出现，索性的是融合坏了并不是不可挽救的，陆海空随意的一挥手，就能够让它恢复成原来的样子。

　　不过这一种情况倒是很少出现，毕竟陆海空对于紫色巨龙的融合是有思路的，他一开始就有一个如何融合改造的大方针。

　　有这一种大方针在，陆海空行动起来就顺手多了，虽然偶尔有失败，但也不会太常见，而且也不会出现太离谱的失败。

　　不过这一个融合的过程倒是持续很久，主要的问题还是出现在陆海空这家伙的那一种吹毛求疵式的完美追求上。

　　实际上，顿悟之后没有多久就把新的《紫气升龙决》弄出来了。

　　新的《紫气升龙决》其实已经相当完美了，甚至比陆海空见到的最高级的心法都要好很多，但陆海空总觉得自己还能弄得更好，所以这家伙一直就憋着一口气，在各方各面的细节上拼命改造着甚至陆海空还在其中加入了《帝王心经》当中的一些关于龙气掌控的东西。

　　在这一种精益求精的状态当中，陆海空坚持了两天的时间。

　　实际上顿悟根本坚持不了两天，它能够坚持的只有三个小时而已，接下来的一天多完全是陆海空自己的武道天赋在支持着他的。

　　而全身心投入对于新的功法的推演的陆海空并没有发现，他在回来之后，特别是在进入聚义大厅和妞妞囡囡在一起之后，他丹田内的龙气实际上已经安分了很多。

　　原本偶尔还给陆海空找点事情，时不时给陆海空一个好看，在陆海空进入聚义大厅之后，这一种情况就再也没有出现过了，否则的话，这家伙那里能够那么安心的推演功法？

　　只是沉浸在功法当中的陆海空对于这一个细节真的是没有发现，他的全身心都在那一套新的功法的推演之上。

　　顿悟状态的消失并没有让陆海空的推演效率下降多少，仅仅两天的时间，陆海空成功的推演出了一套自己满意的功法来，这一套功法的最高等级也从原本的9级晋升到了11级。

　　而就在陆海空推演出这一套功法的同时，系统提示如约而至。

　　【恭喜您成功推演出【伪神话级别功法】，作为第一个推演出【伪神话级别功法】的异人，您获得神话级别宝箱一个。】

　　“推演功法也能够得到奖励？”

　　陆海空听到系统提示稍稍一愣，随后就把这事扔到一边了，神话宝箱什么的待会在说，现在对于他来讲最重要的是试一试刚刚推演出来的那一套功法。

　　不过就在陆海空准备试一试这新功法的时候，从推演状态出来的他感觉到浑身发软。

　　“什么情况？走火入魔还是中毒了？”

　　陆海空稍稍一愣大惊道，恰好就在这时候，他的肚子咕噜的叫出生来，陆海空才明白发生了什么，原来是肚子饿闹的。

　　这一个世界当中，可没有什么能够辟谷的强人，实力越强的人对于食物的需求越大。陆海空一连两天没有吃饭，又全神贯注推演心法，就算是他武力90也是饿得浑身发软。

　　了解到什么情况的他苦笑了一声，叫底下人把吃的给他送过来。

　　陆海空作为万恶的腐败的特权阶层，他想要吃饭十分钟不到陈平就给陆海空安排了一顿丰盛的大补的食物。

　　知道陆海空两天没有吃饭的陈平，还特意给陆海空随时准备的参汤润胃。

　　在喝了十碗老参炖鸡汤，吃了小半头牛和十来斤米饭之后，陆海空才算是从饿死鬼的状态恢复过来。

　　简单的休息一下之后，陆海空就开始正式进入闭关的状态，准备正式把自己领悟的新的《紫气升龙决》修起来……


第一百八十章 两份礼物

　　【地支】说是从并州退出去，实际上他们在并州也没有多少人，他们原本在并州就没有多少影响，与其说是退出去倒不如说是逃出去的。

　　实际上【地支】并不是一个在人数上很庞大的组织，这一个组织如同他们的名字一般，是有十二个核心的，而且也一切也是围绕着这十二个核心。

　　除了这十二个核心之外，他们虽然还有外围的组织成员，但其成员并不算是很多，而且在组织的结构上也并不是很严密，甚至他们很多外围的成员和他们都只是交易关系，这些人基本都不知道自己合作的交易的对象是【地支】，在这一种外围组织上，他们的结构其实是类似于异人之家的。

　　这也是没有办法的事情，毕竟散人之间想要打造一个数量庞大，又组织严密的可能性很小难度也很大。

　　不过在【地支】当中，除了十二地支核心和普通的外围之间还有这么一层和地支很紧密的联系的存在，这一层称为【枝干】，是地支组织从外围当中挑选出来，是在实力上和忠诚上有保证的成员。

　　【枝干】主要的功能一个是帮助【十二地支】情报收集和任务辅助，除了这一个之外，还有一个不是很明显的作用是作为【地支】的人才储备。

　　一旦【十二地支】当中有人出了什么问题，他们就会从【枝干】当中选拔合适的人选让他们加入【十二地支】当中。

　　当然在这一点上，虽然理论上是这么说的，但之前还从来没有这么做过，原因也很简单因为之前【十二地支】从来没有出现过问题，倒不是他们强得恐怖，而是这一个组织还很年轻，没有经历过什么挫折。

　　但最近这一个组织就遇到挫折了，一次针对于陆海空的任务直接就让他们损失了四个，原本他们还想要挣扎一下，把那四个从陆海空那边拉出来，毕竟【地支】这一个组织很新，所谓的【枝干】也没有培养多少，而且在天赋上和忠诚度上都不是很能有什么保证。

　　但很遗憾的是，人在陆海空的手上，他们想要武力救出来难度极高，至于跟陆海空妥协那更是不可能了。

　　五亿金、买凶人的身份，这不管是那一条都不是他们能够承受的，他们也不可能去为了四个地支付出这么巨大的代价，这样的一来的话他们就需要考虑从【枝干】当中选择新的【十二地支】了。

　　但这一个选择并不容易，毕竟【十二地支】不是普通的存在，一般人根本承受不起这样的名号，也坐不稳他们的位置。

　　而且以【地支】现在的人才储备来看，就算是把标准一再降低，他们也凑不出这【四地支】来，所以最近剩下的八个【地支】就多了一项新的任务，他们开始在寻找合适的有天赋的人选。

　　看他们在这一个问题上这么苦恼，有些好心人还是很乐意在这时候帮帮他们的。

　　……

　　并州、北封、聚义大厅当中。

　　陆海空原本以为自己酒足饭饱之后，就能够开开心心的修炼新的《紫气升龙决》去了。

　　但事实证明，他想得太简单了。

　　倒不是那一个功法有什么问题，毕竟连系统都发了奖励的东西，在怎么也不会有问题，有问题的是陆海空是这一个世界。

　　萌萌哒的萝莉是可爱的，但同时也是凶残的。

　　特别是对于家里有两只，而且还相当喜欢吵架的人来讲，她们身上很多时候基本就只剩下可怕了。

　　陆海空上次刚刚用欺骗的手段离开并州一个多月，好不容易回来一次，才跟这两个小祖宗待了小半天又闭关去了，这一种行为在这两个小祖宗看来是相当可恶的。

　　所以，这两个小祖宗很难得的齐心了一次，在陆海空被饿出来的时候逮住了陆海空，陆海空又是废了好大的功夫才将这两个小祖宗安抚了下去。

　　对于这一种被这两个丫头烦的事情，其实陆海空并不觉得是烦。

　　其实陆海空看得出来，这两个小丫头只是用这一种方式在表达着自己的感情，就像想要吸引家长注意的孩子故意恶作剧一样。

　　在养了这两个小丫头，陆海空算是提前体验了当父亲的感觉。

　　虽然这两个小丫头经常折腾到陆海空都受不了的情况，但也时常能够从这两个小丫头的身上得到很多暖心的东西。

　　这两个小丫头似乎知道陆海空要修炼，在陆海空把她们安抚下来的时候，一个念念不舍的递了一瓶酒给陆海空，一个给陆海空唱了一首歌。

　　揉了揉两只黏糊糊的小祖宗，对另外一只渴望地看着，但又不知道怎么加进来的小家伙笑了笑，陆海空转身再一次进入修炼室。

　　再一次回到修炼室的陆海空，并没有因为安抚那两个小祖宗而精神疲惫，反而比之前更加精神了。

　　一方面是因为囡囡古老而神秘的歌声，带着抚慰精神和灵魂的力量。在她的歌声当中，陆海空连续两天不眠不休的推演的精神疲惫被恢复了过来，他这才算是真正的满血了过来。

　　另一方面是因为，在那两个小丫头当中，陆海空感觉到家的氛围。

　　在修炼室坐稳之后，陆海空随手把妞妞的拿一瓶酒拿起来看了看。

　　对于妞妞给的东西陆海空还是很重视的，他很清楚这丫头在这一方面的造诣，让她这么舍不得的手中一瓶酒的效果绝对是一个巨大的惊喜。

　　当然陆海空觉得的惊喜有时候会变成惊吓，毕竟妞妞对于酒的好坏看中的并不是效果而是味道，不过这一次陆海空得到的倒是惊喜。

　　囡囡和两脚兽哥哥都是笨蛋。

　　品级：传奇。

　　效果：能够增加十五年功力，对于经脉有强化作用。

　　陆海空看到这一瓶酒的名字的时候，愣了愣，随即露出暖心的笑意：“这丫头，传奇级别的酒都这么命名，还有不是说好不喊两脚兽的吗？”

　　说着，陆海空把这一瓶酒直接往自己的嘴里倒了。

　　妞妞这一瓶酒来的还挺是时候的，陆海空这时候正好需要有这一股内力，而且这一瓶酒那一种强化经脉的属性也是陆海空需要的。

　　陆海空把酒倒进嘴里之后，就正式开始了修炼。

　　不知道是因为他之前的内力绝大部分都被龙气吸走，还是陆海空修炼的是全新的功法的原因，陆海空这家伙重新开始修炼的时候，他发现属性版面上《紫气升龙诀》的等级只有一级。

　　看来系统应该是把新的《紫气升龙决》当中一门全新的功法来看了，对于这一个问题陆海空倒也没有太在意来着，直接开始了修炼。


第一百八十一章 开宝箱

　　在功法，修炼环境，还有辅助手段都齐全的情况下，陆海空的修炼完全可以用如鱼得水来形容。

　　虽然新的《紫气升龙决》需要从零级开始，但在什么都有万全准备的情况下，陆海空的进境极快，短短的几天的时间里，陆海空就重新把《紫气升龙决》修炼到了7级了。

　　修炼的过程中陆海空也发现了，不知道是什么原因，在他修炼的这几天时间里，陆海空丹田内的那一颗球体无比的安分，一点也没有给陆海空找事，在这一种情况下，陆海空才能很顺利的完成修炼。

　　而新的《紫气升龙决》不愧是【伪神话】级别的功法，用这一份功法陆海空练出来的内力不管是在量上，还是在质上都比之前要强大很多。

　　原本陆海空是打算把《紫气升龙决》晋升到8级的，但是修炼新版的陆海空发现7级就已经完全可以应付眼前的场面了，7级的紫气升龙决已经让陆海空原本除了那一颗球体之外空空如也的丹田再一次充盈了起来。

　　这时候，陆海空丹田内的内力和球体再次得到了一个平衡点，陆海空再进一步修炼的话，那8级的功法会让陆海空的内力再一次暴涨同时影响现在的平衡性，这一个并不是陆海空想要看到的。

　　而且眼下这一种情况对于陆海空而言才是最理想的状态，因为新的《紫气升龙决》还有妞妞的酒的原因，陆海空的基础不仅没有因为不稳，反倒是被重新打牢了，这样的情况让陆海空很满意，

　　再加上陆海空正好是已经把妞妞的那一瓶酒的药力消耗了，所以陆海空也就顺势停下了修炼。

　　那两个小祖宗一直就守在外面，陆海空的修炼室一打开，这两个丫头就扑了上来。

　　看着两个小丫头那期待的小眼神，陆海空心中一暖，很高兴的迎了上去，只是这家伙太小看这两个小祖宗了，陆海空迎上去之后就发现她们没有自己想象中的那么乖巧。

　　陆海空花了不小的功夫才将两个粘人的小丫头安抚了下来，自己洗了个澡，然后带着这两个小家伙出门去往镇北楼去了。

　　不过就在陆海空带着这两个小丫头就要出门的时候，他敏锐的注意到了一道目光，陆海空回头望了过去看到一个怯生生的小丫头在一脸渴望地看着，陆海空这才想起来自己这边多了一个小萝莉来着。

　　在陆海空注意到蔡文姬之后，陆海空的小队伍又多了一条小尾巴。

　　带着这三个小丫头，陆海空倒也没有陪她们出去逛逛的意思，直接带着他们就往镇北楼那边去了。

　　实际上陆海空虽然带着三个丫头出来，也不可能带她们玩什么的，到了镇北楼陆海空直接就把她们随手一扔自己找戏志才他们会面去了。

　　所幸的是，这三个丫头也没有打算玩什么，小孩子嘛总是很好满足的，跟着陆海空出来逛一圈他们就很开心了。

　　镇北楼、戏志才办公的室，陆海空看了一眼外面因为几个小萝莉到来几只萌宠鸡灰狗跳的场面笑了笑，收回目光之后才问道：“洛阳那边什么情况了？”

　　“那边的情报网络已经重新铺开了，根据反馈回来的消息，目前董卓掌握了南军和他原本的西凉铁骑在洛阳稳住了局势。”戏志才说着，把一份麾下情报网络刚刚得到的消息递给陆海空。

　　仔细的看完那一份情报之后，陆海空的嘴角一挑：“看来我的时间还很充裕。”

　　“让洛阳那边的人注意一点，三公主出现的话立刻联系她，还有派人催一下董卓，让他找点兑现欠我的东西。”

　　“好的，我马上让人去办。”戏志才点了点头。

　　“另外，地支那边情况怎样？”说到地支的时候，陆海空的眼睛眯了起来。

　　“进展很顺利！”

　　“进展顺利吗？那就很好！”

　　陆海空倒也没有想要深入了解一下的意思，这一件事还用不着陆海空上心，毕竟在地支一事上，陆海空给出的阵容相当之豪华，在给出那么豪华的阵容之后，陆海空基本也不需要操心什么了。

　　随后陆海空又和戏志才聊了一下，主要都是在情报方面还有工作方面的事情，除了这些之外还有就是郭嘉那两个少年了。

　　对于郭嘉陆海空到还是挺上心的，毕竟那小家伙可是鼎鼎大名的鬼才，三国顶级的谋士。

　　按陆海空的意思，他是想要荀攸先带着郭嘉，然而戏志才却给了陆海空别的建议，他建议陆海空把郭嘉和那一个叫阿福的少年送到火字营带一段时间。

　　戏志才很少给陆海空什么建议，所以他这时候提出来了陆海空倒也不会去反对。

　　陆海空在戏志才这边待了一会，然而又先后去荀攸和王均那边坐了一会。

　　虽然陆海空习惯当甩手掌柜，喜欢把很多的事务都分担给别人去做，但只要有时间，对于自己的领地该了解的陆海空还是会去了解的。

　　而且领地其实很多重大的决策都需要通过陆海空的，他这一次过来实际上也有处理这些事务的意思，毕竟接下来陆海空就要着手准备【诸侯任务】了，鬼知道这一个所谓的【诸侯任务】会是什么，陆海空在领取之前还是先把领地安排好再说。

　　别看这家伙是一个甩手掌柜，真忙碌起来活还是很不少的，光是交接决策各种东西就用了几天的时间。

　　把那些东西搞定了之后，陆海空才再一次来到北封的校场。

　　北封的校场基本上已经成为了陆海空开宝箱的专用地了，陆海空在这一个地方不知道开了多少次宝箱，不过这一次稍稍有些不一样的是这一次那三个小萝莉也跟着过来了。

　　对此陆海空虽然稍稍有些无奈，但在甩不开的情况下，陆海空也只能带着这三个丫头了。

　　说起来陆海空倒是很长的一段时间没有开宝箱了，累积下来的宝箱数量相当之惊人。

　　收获妞妞的时候得到一个神话宝箱，完成董卓进京的任务的时候也是一个神话宝箱，再加上陆海空自己推演功法又得到了一个神话宝箱，一共是三个神话宝箱。

　　而传奇宝箱就更是不少了，月影进阶的时候得到一个，击败南军的时候得到一个，击败北军的时候又得到两个。

　　一共是三个神话宝箱，还有四个传奇宝箱，看着这七个宝箱陆海空稍稍琢磨了一下。

　　宝箱这东西只有陆海空自己能够看到，所以妞妞她们看着陆海空一个人看着面前空空的地方发呆有些不解，不知道陆海空在做什么。

　　而就在她们不解的同时，陆海空突然一挥手，忽然之间陆海空的面前出现了四样东西。

　　这突入起来的一幕小小的吓了这三个小萝莉一跳，不过三个小家伙很快又分别被那四样东西当中的一样吸引了注意了。

　　妞妞看中的是一瓶酒，囡囡看中的是一颗银白色的石头，至于蔡文姬嘛则被一张古琴吸引去了注意力。

　　“原来哥哥是要送我们礼物啊！”

　　妞妞和囡囡两个小丫头眼前一亮，直接迈着小短腿扑了过去，陆海空这才刚刚看到那些东西的属性呢，其中两件就分别被那两个小祖宗抢走了。

　　对于这一种情况，陆海空到也没有阻止，陆海空自己也没有想到，自己随手打开四个传奇宝箱，其中三个居然都像是为这三个小家伙量身定制的一般。

　　神仙醉。

　　品质：传奇级别。

　　说明：传说中的仙酿，口感极佳不过酒力强劲，就算是武力90的存在只要喝上三杯就要睡上一天。

　　月光石（材料）

　　品质：传奇。

　　说明：由上好的石块吸收凝聚上千年的月光蜕变出来的宝石，能够辅助特殊人群修炼，拥有不可思议的能力。

　　凤尾琴。

　　装备：传奇。

　　说明：用上号的梧桐树木由大师级的能工巧匠制造而成，拥有极美的音色。

　　Ps：此琴拥有不可思议的能力。

　　Pss：需要大师级琴技，或者有缘只能才能够驾驭它。

　　这些东西属性虽然都不错，但明显更适合那三个丫头，陆海空既然让她们看到了索性就给她们吧，反正在他手中也是要烂仓库里。

　　看着在哄抢当中的妞妞和囡囡，陆海空笑了笑了伸手把那一张古琴取了过来，递给了一边看着，但不敢上前的蔡文姬。

　　说起来一张凤尾琴倒真的很是不凡，陆海空在拿起凤尾琴的时候，很明显能够感觉到那一张琴对于自己的抗拒。

　　但陆海军把那一张琴递给蔡文姬的时候，他却发现那一张琴安静了下来了。

　　对于这一种情况，陆海空到也没有太在意，在蔡文姬接过琴之后，陆海空随手把最后传奇宝箱开出来的最后一件东西也收起来了。

　　那东西陆海空到不需要鉴定什么，第一眼就认出了那东西了，这玩意就是陆海空手中已经有两块的【强化版系统建筑升级令】。

　　总的来说，传奇级别的宝箱收获还是可以的，陆海空已经开始期待神话级别宝箱的收获了。


第一百八十二章 道具升级令

　　并州，北封校场内。

　　陆海空开宝箱的行动还没有开始就被人耽搁了下来，主要是因为妞妞那丫头，在得到了那一瓶神仙醉之后，这嘴馋的小家伙想也不想就开喝了。

　　原本以她实力喝这酒倒也没有什么事，但这丫头被陆海空从寒潭带出来之后，实力被消减了很大的一部分，而且因为不能变成蛟龙身的关系，她的酒量开始直线下降，结果这丫头只喝了两口，直接就醉了。

　　妞妞这丫头自己一个人的时候喝醉了到没有什么事，问题是边上有一个“大敌”囡囡在，结果这丫头醉酒之后就开始耍酒疯了。

　　为此，陆海空不得不暂时停下手中的动作，先把这一个醉酒的小祖宗，和在边上看热闹的两个小丫头带回去安顿好了，然后才回过头来继续开他的宝箱，这丫头再一次的让陆海空体会到那一种当爹又当妈那一种含辛茹苦了。

　　把那三个小祖宗送回去之后，陆海空的运气貌似是好了不少，回来的第一个神话级别的宝箱就给了陆海空一个小小的惊喜。

　　陆海空的第一个神话级别的宝箱开出来，陆海空得到的是一个【顶级武将试炼令】。

　　这东西陆海空之前已经得到了两块了，一块辅助了潘凤进阶，一个辅助了月影进阶，如今又多了这一块那几本就意味着陆海空麾下又要有一个人进阶90了。

　　陆海空麾下武力89的武将可不少，王替、高顺、成廉还有先秦遗民的蒙驱等等，大量的都是很优秀的武将。

　　不过这些家伙有的确实是只差临门一脚，有的是还不打算进阶，陆海空倒是希望这一块【顶级武将试炼令】不是高顺标配的就好了，要不然有要烂手里了。

　　抱着这一种想法，陆海空随手把那一块【顶级武将试炼令】拿上来，等陆海空拿上来了，这家伙才发现自己一不小心闹了一个乌龙，这东西并不是【顶级武将试炼令】，而是一块【顶级文臣进阶令】。

　　看到这东西的时候，陆海空有些懵。

　　说实话，对于文臣的属性方面，陆海空真的是没有太在意，虽然一开始戏志才刚刚到来的时候，他对于戏志才的属性确实是很好奇，但那家伙迟迟没有效忠，陆海空迟迟不能看到他的属性，渐渐的陆海空也就把这事给忘了。

　　而后来随着陆海空势力的扩大，地盘大了事情也就多了，陆海空麾下的那几个文臣，一个个是忙得不亦乐乎。

　　不是为陆海空操持领地，就是为陆海空掌管情报，为陆海空的这一个庞大的势力耗费心血。

　　在这一种情况下，陆海空当然很容易就忽视掉他们身上的属性那东西了，甚至在陆海空看来戏志才和王均他们属性不属性的根本就不重要，重要的是他们的聪明才智和他们的行政手段。

　　让陆海空没有怎么把他们的属性放在心上还有一个原因是出在王均身上，王均那家伙身上有一个【五谷丰登】的天赋，这一个天赋能够增幅陆海空麾下领地农业的百分之五十的收益。

　　这一点倒是真的，但是陆海空发现王均能够增幅的只有北封这一块地，而且还不能全部增幅到位，很明显这一个天赋并不是完全覆盖陆海空领地的，是王均在那就增幅那，虽然北封的面积也不小，放到整个并州来看的话这点增幅其实也算不上什么。

　　基于以上的种种原因，陆海空也就没有怎么把他们的属性放在心上。

　　虽然他知道文臣的天赋属性或许会很强，但现在阶段，陆海空麾下的文臣基本都被牢牢的绑在领地里，根本就动弹不得，在人家那么繁忙的情况下，陆海空在怎么也不会闲着没事要去研究人家的属性问题。

　　就算是眼前这一块【顶级文臣进阶令】在手，对于怎么用陆海空也是大是头疼。

　　陆海空随手打开属性版面，把自己麾下的几个文臣的属性调了出来。

　　戏志才至今都还没有真正认主，他的属性陆海空看不了，荀攸和田丰两人的属性都过了九十了，这东西明显对他们没有用，而且他们本身就是顶级历史文臣，自然而然的就能够升上去就算没有九十陆海空也不能用在他们身上。

　　这样一圈看下来，也就只有王均和辛评了。

　　这不看不知道一看吓一跳，这几年陆海空没有怎么注意他们的属性，这两个家伙也都从原本的七十几已经来到了八十几了。

　　两个人不仅属性上升了，还各自多了一个天赋来。

　　王均的天赋叫做【勤政廉洁】，是一种隐性的天赋，也就是说等于是被动光环，提高身边的人的工作积极性和工作效率，降低他们贪污的可能性，一看就是很符合王均性格的天赋。

　　而辛评的天赋就有意思多了，他的天赋叫做【巧舌如簧】是一种主动的天赋，主要是用于交涉上的，这也比较符合陆海空对于辛评的定位。

　　不过在见识过荀攸的天赋之后，陆海空总觉得这两个家伙的天赋有些拿不出手来着。

　　而在见到这两个家伙的天赋之后，陆海空对于田丰的天赋又好奇了起来，伸手把他的天赋调出来，结果很遗憾的是田丰的天赋打了问号，陆海空的好奇心没有能够得到满足。

　　对此陆海空倒也不是太在意，他这时候只是在头疼自己手中的这一枚【顶级文臣进阶令】该怎么用？

　　“得，王均和辛评的政治虽然都过了80了，但离89还有一段距离，看来这一件东西又是要压箱底的货了，先放着吧，等他们什么时候有人89了再拿出来用。”

　　陆海空说着，随手把这一枚【顶级文臣进阶令】交给边上的陈平，然后把后面的两个神话宝箱一起都打开了。

　　第二个神话宝箱给陆海空开出来的是一瓶【神武丹】，这东西陆海空有过两个，至今手里还捏着一个，多了一颗【神武丹】对于陆海空而言并没有什么好惊喜的。

　　这东西他也没有想好这东西到底要不要用，该给谁用，虽说上面写着没有副作用，但用这一种方式进阶很明显是不如用【试炼令】进阶的。

　　第二个宝箱的收获陆海空不是很满意，不过第三个神话宝箱陆海空倒是得到了一件很不错的东西。

　　道具升级令。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：这是一件具有神秘伟力的道具，它能够让一件普通的道具获得强化升级，并且可以循环使用。

　　Ps：只能进化传奇级别以下道具。

　　冷却时间：1个月。

　　陆海空看到这一件道具的时候，眼前一亮能够升级道具的道具陆海空见过，但能够永久使用的这还是第一个。

　　陆海空看到这道具的时候，立刻就想起自己手中的一件东西，立刻就把自己随身携带的那一个【兵种升级令】拿出来准备试试。

　　但很遗憾的是，陆海空【兵种升级令】拿出来之后，系统就给了他一个很冰冷的提示。

　　【您的道具已经是传奇级别，无法再进行提升。】

　　陆海空听到这一个提示的时候一愣，他是没有想到【兵种升级令】居然已经是传奇级别了，它这个在属性上并没有标明，难道道具的等级是一种隐性的属性？

　　不过想想也是【兵种升级令】的属性已经相当变态了，要是能够在提升的话，那就跟开挂没有区别了，陆海空想了想又取出了一件道具来。

　　陆海空这一回取出的是一件【强化版系统建筑升级令】，他想要试一试这东西能不能被升级。

　　【您的道具一件是传奇级别，无法再进行提升。】

　　又是那一条冷冰冰的提示响起，陆海空倒像是早有预料一般，又取出了一块【系统建筑升级令】出来，这一回他倒是很顺利的就把这块令牌进阶成为强化版的了。

　　“虽然效果不如我一开始想象的逆天，但也还行，【系统建筑升级令】和强化版之间的差距可是海了去了，既然【系统建筑升级令】可以强化的话，我可以考虑把领地所有的建筑全部强化一遍了。”

　　这对于陆海空的好处可不是一点半点的，陆海空回下有太多功能强大的建筑。

　　英灵殿，领地副本，神农庙等等等等，这些建筑都是具备特殊功能的，一旦强化了，对于陆海空的好处那是难以估量的。


第一百八十三章 诸侯任务

　　司隶校部，某个郡城，【地支】的一个据点里，【十二地支】的两人同时出现在这里。

　　丑和卯两人对坐着，这两人倒不是约好了碰头的，只是两人很意外的在这里相遇了，所以就坐下来聊了两句。

　　他们对于新的【地支】的寻找已经持续了几天时间了，说实话，几天的时间并不算很长，他们原本也没有想到会在这么短的时间里就能够有所收获。

　　结果他们还在找着的同时，【子】那边也已经传来消息，他已经物色到了两个苗子了。

　　听到这一个消息的时候，【地支】当中不少人都冷笑了出来，其中就包括在丑面前的这一个。

　　“刚刚得到消息，子那边已经物色了两个苗子了。”

　　“挺不错的，这样一来我们的工作压力就减轻了很多了，只需要再找两个就好了。”丑一脸的淡然，似乎对于这一个消息没有什么别的想法一样。

　　对于他这一种态度，他对面的卯一脸玩味：“真的很好吗？这才几天【子】的吃相未免也太难看了点，直接就塞了两个人进来。”

　　卯这话一出，丑一惊，完全没有想到他居然会把话说得这么直接，不过丑还是迅速回道：“你这话过了吧，子也是为了【地支】的发展。”

　　“过了吗？完全没有吧，他在【地支】已经很强势了，再安插两个人进来等他们成长起来了，是不是就要一手遮天了？【地支】是我们一起创立的，但你看现在的【地支】还是我们的地支吗？在这么下去，估计用不了多久，【地支】就成了他一个人的了，而我们说不定人家什么时候就会来个清洗。”卯的目光冰冷了下来，冷声说道。

　　“你在想什么？不可能的，子再怎么也是我们的兄弟，不会做这一种事情的。”

　　丑目光闪烁着，但却毫不犹豫的应道。

　　丑这话一出，场面顿时沉默了下来，卯看了丑一会，最后才突然笑了出来：“或许吧，算了，不说这个，你呢，你那边的情况怎样了？这几天有什么收获吗？”

　　“我已经有一个目标了，天赋很不错，不过不知道心性怎么样还在接触当中。”

　　听到丑的回答，卯的嘴角似乎微微上扬了一些：“是吗，那你要多努力了，四个名额一下去了三个，看来我也要努力一下，争取为组织做点贡献啊。”

　　“走啦，开工去了！”说着，只见卯那边站了起来，伸了一个懒腰之后，直接向着这一个据点之外走去。

　　看着卯离去的背影，丑的眼神变得犀利了起来，沉吟了半晌他也转身离开了。

　　而在他们都离开之后，他们所在的地方出现了一个目光深远的黑袍人。

　　紧接着，黑袍人闪烁一下，再一次从原地消失了。

　　……

　　洛阳，并州，北封城。

　　开宝箱，几乎是陆海空在接受【诸侯任务】之前，最后的一件事情了，或者说是任务前准备了。

　　原本陆海空还希望能够从宝箱当中找到点好东西，最好能够帮助他去完成【诸侯任务】，毕竟这一个任务需要的时间挺长的，看起来应该很不简单，多做点准备总是好的。

　　结果陆海空最后发现自己的人品依旧还是不咋地，七个宝箱开出来都没有开到让自己相当满意的东西，至于能够帮助他做任务的更是一个都没有。

　　对此陆海空也没有办法，当然这家伙也没有太过于沮丧，毕竟宝箱这东西陆海空貌似还从来没有开过心想事成的，失望多了也就免疫了。

　　开完宝箱之后，陆海空直接回到聚义大厅去了。

　　陆海空回到聚义大厅的时候，妞妞已经睡着了，神仙醉的效用在那里摆着，这丫头喝上三口绝对倒头就睡。

　　睡梦当中的妞妞难得的安静了下来，比起这丫头醒着的时候，睡梦当中的她显得格外的安静可爱，陆海空把这丫头抱进她的小房间里，很细心的为她盖上被子。

　　把妞妞安顿好之后，陆海空开始赶着剩下的两只小萝莉去睡觉。

　　不过这两个小萝莉明显还在兴头上，而且囡囡是护城兽，对于睡眠的要求并不是很高，所以陆海空的这一项任务有些艰巨。

　　试了几次没有能够把这两个小祖宗赶去睡觉之后，陆海空只能够使用暴力了，一手提着一个萝莉把她们扔到房间里去，这时候的陆海空很有一点鹰爸的风采。

　　搞定那些闹腾的小丫头之后，他直接转身进入自己的房间当中，然后随手把自己的属性版面打开，把任务版面的那一个【转职任务】调了出来。

　　这一个任务陆海空之前已经研究过不知道多少遍了，这时候也没有再看一遍的想法，直接把任务的选项调了出来。

　　陆海空这时候基本该做的准备都做了，接下来他除了要根据任务稍稍调整一下准备之外，别的也没有什么需要在去做的了，所以他这时候毫不犹豫的选择了【任务转职】这一个选项。

　　【您是否选择【任务转职】来进行职业改变。】

　　“是！”陆海空毫不犹豫的点了点头。

　　【您目前的职业为【山贼大王】，即将转职成为【诸侯】，您的转职任务空间已经生成，以下是任务的基本资料，您有三天的准备时间，可以携带最多不超过一万的人马进入副本空间。】

　　“三天准备时间？一万人马？看来这一个副本好像难度还不小的样子啊！”

　　陆海空咧嘴一笑，正要看看到底是什么任务，而陆海空还没有来得及看呢，就在这时候系统提示再一次响起来。

　　【叮，检测到您身上有特殊道具【域外之城修建令】，您的【诸侯】任务获得变更，原本任务取消，新的任务生成，请自行查看！】

　　听到这一条系统消息的时候，陆海空稍稍有些懵逼，没有想到任务这东西还能改的，而且还是因为自己持有的一件道具而修改，这样的情况是陆海空迄今为止仅见的一次。

　　不过陆海空也没有说什么，人家系统是老大，他说什么就只能是什么了，陆海空直接把目光落在了被替换了的任务上。

　　域外之城修建。

　　任务类型：职业任务。

　　任务等级：？？？

　　任务说明：请在大汉的疆土之外，修建出一座城市（最少郡城级别）。

　　任务奖励：转职诸侯，麾下兵种武将无风险转换，？？？？，？？？？

　　“这么简单？”

　　陆海空看到这一个任务的时候稍稍有些意外，这一个任务看上去似乎远远比他想的要简单很多。

　　然而陆海空仔细揣摩之后，却发现这一个任务远远没有自己想象当中的那么简单。

　　这一个任务的描述太简短了，看上去只需要把城市建立起来就好，但陆海空想象绝对没有这么容易。

　　城市的修建对于陆海空来讲简单得一塌糊涂，一个【域外之城修建令】一个【天工修建令】就能够搞定了，这一套陆海空很早之前就开始在准备了，他一年前就想要把【域外之城】修建起来了，只是条件一直不成熟所以在一拖再拖。

　　现在倒是各方面都成熟了，不管是在财政上，还是在选址上，陆海空都已经准备好了，陆海空真要弄绝对分分钟就能够把域外之城修建出来，但陆海空可不认为修建出来了任务就完成了。

　　如果说陆海空没有【天工修建令】的话，这一个任务可能会难一点，但陆海空可不信系统能够检测到他有【域外之城修建令】会检测不到他有【天工修建令】，所以很有可能这一个任务是要在【域外之城】建立起来之后才真正开始的。

　　要么就是需要把【域外之城】经营到一定的程度，要么就干脆是域外之城建成之后，很有可能会遇到什么怪物攻城之类，总之这一个任务绝对不会简单了的。

　　不过对此陆海空到也没有怎么在意，来就来吧，不久是一个任务嘛，他是完全不忌惮的。

　　而且【域外之城修建】的任务其实对于陆海空来讲也比那一种要去任务空间的任务要好很多，陆海空毕竟是并州的头，尽管手底下的人能够完全操持起这一个偌大的并州，但陆海空总是不在也不是事。

　　现在这一个不需要进入副本的任务，对于陆海空而言算是再好不过了。

　　虽然这一个任务可能很有一些难度，不过陆海空可不会觉得完成那一种副本之类的任务就会没有难度了，当然最主要的是人家系统是老大，任务已经下达了陆海空这时候就算是对任务不满意也不行了。

　　由于这一个任务也没有规定时间，所以陆海空倒也不是很急，没有立刻把戏志才他们召集起来讨论。

　　毕竟这时候已经是大半夜了，他们已经辛苦了大半天了，这时候陆海空也不好意思打扰他们。

　　不过陆海空这一个家伙因为实力的原因倒是还很精神着，暂时没有睡意的他直接把之前他们探察出来，域外草原的地图拿了出来，自己率先开始研究起来。


第一百八十四章 域外之城修建开始

　　陆海空的【域外之城】计划是由来已久的，早在黄巾之乱这家伙得到【天工修建令】之后，这家伙就开始有这一个想法了。

　　在回到并州之后，陆海空这边更是直接开始付诸行动，并且让李雄亲自出马，对草原进行勘察。

　　为此陆海空先是进了一趟风灵之谷，然后又出兵拿下了草原。

　　虽然这两个动作之后，陆海空都没有把【域外之城】修建起来，但这两个动作背后他倒是都获益不浅。

　　前者在一不小心放出魔兵的同时也收获了一群先秦遗民，后者更是直接得到了和月儿的婚约和难以估计的战争收益。

　　虽然陆海空至今没有把【域外之城】修建起来，但他修建【域外之城】的条件已经可以说是完全成熟了，只要他下定决心要建，陆海空麾下的这一个庞大的势力一运转，陆海空轻轻松松就能够把【域外之城】修建起来。

　　当然轻松归轻松，真正要做起来，需要考虑的东西还是很多的，选址上，资源的调配上，物资的调集上，还有其他凡凡种种的问题不一而足，这些也都是非常麻烦的事情。

　　这一次，陆海空到没有把这些繁琐的问题甩给别人的想法，一来这是他的任务，二来他麾下实在也没有人能够出来为他负责这一件事了。

　　不过陆海空倒也没有把这一件事完全大包大揽自己做了，他很清楚自己在这一方面的不足，所以这家伙直接建立了一个团队，专门处理【域外之城】的修建的。

　　这一个团队的负责人就是他了，顾问是戏志才和王均，不过这两个只是提供经验上的帮助，平时基本是不在团队当中的，真正的成员有他陆海空还有李雄以及一批从【立才学宫】当中选拔出来的人才。

　　值得一提的是，荀攸把他的叔叔荀衍也强行塞了过来，帮陆海空组成这么一个人数十个人的小团队。

　　这一个小团队并没有足够的经验，很稚嫩，但因为大部分都是年轻学子的原因而充满朝气和干劲，陆海空这很明显也有要借此机会打造一批行政人才的想法。

　　带着这么一队人马，陆海空的这一个小团队摇摇晃晃的起航了，这一个小团队从选址开始，在到后勤的调配，以及人员的迁徙做起。

　　光是【域外之城】修建之前的准备工作，陆海空他们就用了将近一个月的时间才把这些勉强都准备完毕了。

　　当然在这一个月的时间里，这一个小团队也出了不少漏子，这一整个月就是在犯错于改正的一个月。

　　不过这些错误基本都集中在上半个月，一方面是因为半个月的工作，陆海空的这一个小团队也成熟了一点，还有一个是在陆海空这一个小团队工作了一个月之后，陆海空的队伍里多了两个家伙。

　　之前被戏志才送到火字营的郭嘉和那一个叫阿福的少年被送了过来，这两个家伙过来之后，陆海空发现团队明显和之前不一样了。

　　倒不是整个团队以这两个家伙为中心凝聚在了一起，恰恰相反的是，这两个家伙一来就成了这一个小团队的对立面。

　　主要的问题是，郭嘉到来之后就干一件事，那就是专门对这一个小团队挑刺。

　　在生活当中，谁都讨厌在自己面前挑刺的人，陆海空麾下那一个小团队的人当然也是这样。

　　但奈何挑刺的是郭嘉，这家伙的挑刺是对事不对人的，专门针对小团队的工作来挑的，而且每一次都是言之有物。

　　有了郭嘉的加入，小团队的那一群学子们更加紧密的团结在一起，发誓要让郭嘉那哑口无言找不出一处错处来。

　　在这一种良性的斗气竞争的环境当中，郭嘉有没有成长陆海空倒是不清楚，不过那一个小团队的学子们倒是成长不小。

　　原本预计可能需要两个月的时间的准备，他们一个月就给陆海空弄了出来。

　　【域外之城】修建的最大准备并不在于建城的物资上，而是在于人口上，粮食上，陆海空他们需要准备一个郡城标准的人口，以及可供他们生活的各种物资。

　　陆海空可不打算建一个空城，他如果只是要建一个空城的话，根本就不需要这么长的准备时间，直接在原本就选好的地址上，两个令牌随便一拍直接就完事了。

　　但他清楚，这样建出来的城市估计根本就完成不了任务，他需要的是一个真正的不说繁华，但至少是在人口城防上甚至需要保证民生的城市。

　　这样的话，陆海空这边就需要做大量的准备工作了。

　　不过准备工作的陆海空仅仅主持了三天不到，在荀攸把荀衍塞过来之后，陆海空直接把小团队交给荀衍就跟李雄带着【浴血】前往草原去了。

　　虽然他之前已经选址有所准备了，但在选址上陆海空还是需要亲自确认一下。

　　几乎就在陆海空那边的小团队的准备差不多完成的时候，陆海空和李雄把之前那些确定好的地方全部逛了一遍，最终选择了其中一块地势上、水源上、环境上都算是最佳的地方作为【域外之城】的修建之地。

　　“就是这里吧，这里离并州虽然有两千五百里远，但环境上是最理想的，在这里建城也是最合适的！”

　　确定之后，陆海空也没有犹豫，直接把随身携带着的【域外之城修建令】还有【天工修建令】拿了出来。

　　【您是否确定将在此地修建域外之城？】

　　当陆海空把这两件道具拿出来的同时，系统提示随之而来，在陆海空选择了确定之后，陆海空的眼前出现了一个全息影像。

　　陆海空眼前的这一个全息影像不是别的，正是陆海空目前看到的地这一片地方圆百里的缩影，而在这全息影像当中，有一个几乎站了整个影像三分之一的，城市虚影出现在他的面前。

　　【请选择城市修建的方位！】

　　陆海空没有想到系统居然还挺人性化的，这家伙淡然一笑，然后无师自通的操作起那一个城市的虚影来。

　　对于一座城市的修建上，原本陆海空是没有多少学问的，这一个问题他还真的是不懂。

　　不过这一段时间，为了修建【域外之城】陆海空自己恶补了不少，同时他在《帝王心经》当中意外的也发现一些这方面的知识，苦心专研了一段时间之后，对于这一方面上，陆海空或许算不上什么专家，但至少知道该怎么做。

　　他按照自己所学的知识，一点一点的修改着这一个全息影像的位置。

　　他很清楚自己现在一个不小心，那影响的可不是一点半点，而是一个城市未来。

　　这个时候的一个错误，未来想要改正过来需要付出的代价那至少是用千万金起步的，所以陆海空在这时候也不敢大意。

　　这家伙一方面利用自己的知识研究着，另一方面又通过远程的通讯道具联系到了戏志才。

　　所幸的是，这里离北封没有超过八千里，否则陆海空还真联系不上他。

　　在得到戏志才的帮助的情况下，陆海空用了两个小时左右确定了这一个城市的位置和方位。

　　确定了这些之后，陆海空的域外之城正式开始修建了。

　　【您使用了【域外之城修建令】，您的域外之城正式开始修建，请支付修建资金500000000金。】

　　对于这一条系统提示，陆海空面不改色，直接拿起【天工修建令】选择了使用。

　　【您使用【天工修建令】成功，免除您修建【域外之城】的费用，【域外之城】的修建正式开始。】

　　“还好这东西有用，要不然五亿金拿出来王均估计要吐血而亡了。”

　　确定【天工修建令】的实用性之后，陆海空的嘴角露出笑容，那毕竟是五亿金的巨款能够省下来谁也开心。

　　不过陆海空没有能够开心多久，在他开心的同时系统提示再一次传了过去。

　　【域外之城的修建正式开始，预计还需要30天修建完毕！】

　　这一条倒是没有什么，这一种郡城级别的城市等一个月也算是正常，但接下来的那一条系统提示就不一样了。

　　【请注意，域外之城的核心建城之后，域外之城将遭到进攻，进攻分为三波，以下是第一波进攻者的基础资料。】

　　【石像守墓军团。

　　守墓统帅：1名。

　　守墓将军：3名。

　　守墓士兵：3000人】

　　【请做好守护准备！】

　　陆海空看到这一条系统提示的时候，倒是没有太过于吃惊，稍稍一愣就恢复过来了。

　　他一早就知道域外之城的修建没有这么简单，果不其然，域外之城刚刚开始修建，系统那边就直接出招了，一出手就是一直守墓军团手笔很大啊。

　　守墓军团陆海空之前遇到过，当时只有一百人左右，陆海空几乎是使出浑身解数才拿下的，这一次系统直接就甩出一个三千人的军团来，在配上一个守墓统帅三个守墓将军，这阵营不是一般的强大。

　　不过，来就来吧，陆海空倒也不会怕了它，他现在也已经不是当年那一个山贼头领了，区区一支守墓军团他又何惧之？


第一百八十五章 守墓军团降临

　　在陆海空这边紧锣密鼓的准备着【域外之城】的修建同时，另外一边，在洛阳城当中的局势也在发生着变化。

　　原本在皇甫嵩遇刺重伤之后，被世家把持着的北军，在董卓进入洛阳一个多月的时间里，终于一点一点的落在了董卓的手中。

　　那一整个过程异常的平静，就好像是切着香肠一般，董卓是一片一片的把北军揽过来的，等待世家那边的人发现的时候，北军已经落在了董卓的手中了。

　　当然那一种手段很明显是出自于李儒或者是贾诩某人之手的，手中握着这么两个智囊，董卓在洛阳城内不管是武力还是治理上都是能够碾压全场的。

　　在北军落入董卓的手中之后，董卓算是完全掌握了洛阳城的军队了，虽然还有一只【宿卫军】在，但光是那一只军队根本就抵挡不住董卓的大军，所以至此洛阳算是正式进入了董卓的时代。

　　对于洛阳发生的事情，陆海空是有在关注，但他没有太在意细节，他只是时不时关注一下进程，反正结果几乎已经是注定的了，关注那些过程没有多少用处。

　　而且，相比那些无关紧要的过程，陆海空更兴趣的是董卓那边实力的成长。

　　不过这一点上，陆海空洛阳的情报网络虽然是重新铺设了，但毕竟是刚刚建立起来的，陆海空想要通过他们了解董卓实力上的变化还是有点难度的。

　　所幸的是，陆海空的消息渠道到不仅仅只有戏志才的情报网络，别忘了，他手中还有一个【异人之家】呢。

　　在董卓进京之后，陆海空麾下的异人之家就有不少人进入洛阳当中。

　　他们到不仅仅是为了帮助陆海空打探消息去的，而是为了自己的利益而去的，因为随着董卓进京的开始，洛阳城内开始出现不少个人的任务和副本，这对于他们这一种散人玩家而言算是一场难得的盛宴，所以他们都是去刷副本去了。

　　当然他们在刷副本的同时，也没有忘了顺便完成陆海空的任务，通过他们陆海空大概知道了董卓实力的变化。

　　董卓实力变化有多大这个倒是尤未可知，毕竟董卓怎么说也是大BOSS，一般的散人很难靠近，不过董卓麾下的成员接触起来就没有那么困难了。

　　根据异人之家的情报，董卓麾下的人实力倒是提升了相当多，有人了解到董卓麾下的李傕这一个演义当中三流的武将，武力似乎都已经突破了90了。

　　不仅如此，董卓麾下的武将阵容也豪华了很多，不仅有北地枪王张绣在，甚至隐约看见一些不知名的强者在，甚至连皇甫嵩都有要靠向董卓的意思。

　　可以说，董卓的实力几乎是一天一个样的在进步着，估计用不了多久人家的实力就未必在陆海空之下了。

　　对于这个陆海空倒是压力不大，倒不是他觉得自己的实力可以暴力碾压董卓，而是他很清楚董卓强大有压力的不会只有他，还有这一次出现诸侯讨董的话，那其阵容绝对不会比演义小多少，甚至可能更加恐怖，未必就输了他董卓。

　　更重要的一点是，这一出大戏，陆海空自己倒是没有怎么想要参加的意思，除非董卓实力作死，或者有陆海空不能够忽视的利益，否则的话陆海空还是打算看戏的。

　　毕竟董卓那家伙还是挺上道的，他那边才上位不久，立刻就开始为陆海空平反了，不仅把之前汉灵帝消除陆海空的并州牧和征北将军的圣旨收回了，还给陆海空升了个官，任命陆海空为【骠骑将军】。

　　这样的示好力度是相当大的，唯一让陆海空有些不满意的是，董卓原本是要恢复陆海空和月儿的婚约，但这事遭到朝廷大臣的强烈反对，而且还是很罕见的上下全部反对。

　　不管是大汉忠臣，还是那些世家的阴谋家，在这时候都一致站出来反对。

　　原因也很简单，月儿手持【赤霄剑】，就这一个原因他们就不能让月儿嫁给陆海空。

　　对此，董卓倒是专门写信给陆海空致歉了，看上去倒是诚意满满，歉意满满，不过陆海空倒是可以看得出来，这家伙在这一件事情上根本就没有怎么出力。

　　董卓似乎也不想要月儿嫁给陆海空，或者说是不想要让【赤霄剑】落在陆海空的手中，对于这个，陆海空到没有怎么在意，想法算计谁都有，只要别太作死就好。

　　目前月儿还在任务空间当中，陆海空自己这边也在忙活着自己的诸侯任务，所以这一件事情上，陆海空就暂时先放到一边去了，先把眼前的这一个域外之城修建起来再说，反正娶不娶月儿除了月儿谁说了都不算。

　　陆海空在【域外之城】开始修建之后，就开始紧锣密鼓的做着准备。

　　原本小团队那边的物资和人员的准备就先放下了，陆海空开始做的是兵马调集，和山寨兵营征兵的准备。

　　陆海空很清楚的知道，三波进攻当中，第一波的守墓军团绝对只是一道开胃小菜。

　　所以在这一件事情上，陆海空半点没有小视，他几乎是把自己手中能够拿出来的力量全部调用过来了。

　　高顺的【陷阵军团】，潘凤的【近卫军团】，还有陆海空的【浴血军团】【黑风军团】，而除了这四支精锐之外，陆海空还调集了大量的数据NPC士兵，文丑、高览还有陈义张辽的那三支数据NPC的军团也全部到场，陆海空甚至是让山寨兵营全开着去征兵。

　　他几乎是把自己所有的精锐全部都集中过来了，可见陆海空对于【域外之城】的重视程度。

　　不高陆海空虽然把所有的精锐都调到草原来了，老巢那边的安全陆海空也是很注意的。

　　陆海空这一次调集的基本全部都是数据NPC军团，至于土著NPC的军团陆海空基本都留下来了。

　　其中包括原本又文丑掌管的一军，还有由蒙超掌管的二军，同时蒙氏的【黄金火骑兵】陆海空也没有带过来，再加上有蒙超蒙驱还有张曼成坐镇军团，由荀攸掌管军务，这时候的并州在军事实力上同样也是强悍无比的存在。

　　在老巢有保障的情况下，陆海空才放心的带着精锐的军团来跟这一个诸侯任务死磕。

　　186年，十月初，陆海空在草原待了一个月又二十天之后，一个系统消息突然传来。

　　【域外之城的核心已经修建完毕，守墓军团预计将在一个小时之后从正门降临，请做到防御准备！】

　　听到这一个系统提示的时候，陆海空愣了愣有些意外。

　　陆海空原本是打算自己在调兵遣将的时候控制一下域外之城的修建速度，免得出现那边城市建好了，敌人出现了自己这边人没有到齐的尴尬情况，不过域外之城的修建速度动工之后就不受陆海空控制了，所以陆海空只能够跟系统抢时间。

　　尽管陆海空已经很是努力的去抢时间了，但陆海空终究还是没有抢过系统，二十天左右的时间，陆海空这边很多军队都没有到位呢，域外之城的核心已经被完成了。

　　完成就完成这到也没有什么，只是稍稍有些麻烦的是域外之城核心完成的时候，陆海空草原这边，也只有刚好在附近刷怪的陈义和张辽军团，还有黑风军团以及一些一开始就被征调过来的数据NPC士兵到位。

　　至于高顺和潘凤他们的军团都还在来的路上，虽然也就这两天就能够到了，但终究还是差了一两天的时间。

　　所幸的是对于这一种情况，陆海空虽然有些意外，但也不是太在意，反正他手头上的这些力量完全可以拿下那一只守墓军团了。

　　“敌人就要来了，我们开始准备吧！”

　　随后，陆海空一道又一道的命令开始传播下去，士兵们开始有条不紊的行动起来。

　　各种各样的防御设施和陷阱被启动，各种壕沟之上有了陆海空麾下士兵的身影。

　　陆海空这二十天可不是光忙着调兵遣将的，他在这二十天的时间里，针对敌人可能出现的地方，布置了相当对的陷阱和防御工事。

　　说起来陆海空还有些遗憾，这几天陆海空回下的木匠营发展相当不错，各种各样的守城器械层出不穷，可惜的是由于运输能力的问题，陆海空不能够在短短的二十天时间里从后方把大量的守城器械运过来。

　　不然有守城器械的辅助，陆海空想要守住【域外之城】那简直是不要太轻松了。

　　不过现在这一种情况也不坏，虽然没有守城器械的帮助，陆海空也有信心守住这域外之城，区区三千守墓军团而已，陆海空分分钟可以吊打。

　　一个小时的时间转瞬即逝，在陆海空这边的准备还没有完全做完的时候，在域外之城的正门前方的五里处，一支如同雕塑一般，浑身上下带着石质的雕像军团出现了。

　　看到那一支军团，陆海空的眼中精光一闪：“终于来了，大波的移动宝箱！”


第一百八十六章 战斗

　　守墓士兵。

　　武力：45

　　兵种特性：防御强化。

　　防御强化：被动技能，强化士兵百分之五十的防御力，以及防御性武将特性效果。

　　这是那一支守墓军团士兵的属性，隔着比较远，陆海空能够看到的只有守墓士兵的属性，而在看到这些属性的时候，陆海空的眉头忍不住皱了一下。

　　守墓士兵陆海空之前是打过的，当初是炎黄山寨里的流民营刷出来的，它们当初的属性陆海空还记得，武力应该是40才对，而且并没有兵种特性。

　　眼前的这一只守墓军团，很明显比陆海空之前遇到的那一只要强大很多，不管是数量上还是在实力上。

　　不过这个陆海空只是稍稍有些意外，但并没有太在意，强就强吧，反正结果都是一样的，他们强一点也好，更好的为陆海空贡献经验和战利品。

　　“黑风军团，出击！”

　　在守墓军团出现的同时，陆海空口中的命令发布出去，陆海空的命令通过他身边的旗手传达出去，命令传达出去，一早就严阵以待的黑风军团瞬间出动。

　　让黑风军团出击，陆海空的这一个举动，看上去好像并不是什么明智之举。

　　黑风军团确实是很强，但他们是轻骑兵，走的是放风筝的路线，对付一般的步兵和普通的骑兵他们出马当然是效果拔群，但守墓军团走的是很纯粹的防御路线，那一种变态程度的防御力，黑风军团应该是奈何不了他们才对。

　　没有看见黑风军团一波箭雨下去，人家闪都不带闪的吗？普通的弓箭根本就破不了他们的皮的，甚至是【精锐级别】的弓箭都未必能够伤得了人家！

　　事实上，也确实是如此，普通的弓箭和【精锐级别】的弓箭为未必能够伤得了他们，想要破他们的防很有可能需要【卓越级别】的弓箭，不过陆海空依旧还是很有信心。

　　这倒不是因为陆海空给黑风军团配置了【卓越级别】的弓箭，这个陆海空倒是可以给他们配置起来，但是成本太高太高了，所以陆海空给黑风军团配置了别的有趣的东西。

　　陆海空很早之前就在做一个实验，他想要试着把武将的武技简化，然后在军队当中转播开来，以增强军队的战斗力。

　　关于这一个实验，陆海空目前较为成功仅仅只有一个案例，那就是黑风军团。

　　陆海空成功的让黑风军团掌握了简化版的《奔月箭法》，不过虽然他们的《奔月箭法》仅仅只是简化版的，但配合这【精锐级别】的弓箭，那杀伤力也是相当不俗的。

　　数千道带着微弱光芒的箭矢如同一阵光雨一般洒了下去，落在了守墓军团的身上，这一波箭雨立刻就展现出不俗的威力。

　　一阵清脆的撞击声伴随着更加清脆的破碎声响起，一波箭雨下来，守墓军团直接折损了上百人。

　　这一种战果在眼前，黑风军团当然不会停下打击对手机会，一波又一波的箭雨再一次轰了过去。

　　观看黑风军团的箭雨是一件很赏心悦目的事情，虽然这时候是白天，看不到这一阵箭雨最极致绚丽的那一幕，但那一种微弱的光芒汇集在一起的时候，还是很有震撼力的。

　　不过相反的，在享受这一波箭雨洗礼的就未必是什么好的体验了。

　　几波箭雨下去，守墓士兵数百人被直接射杀，大量的守墓士兵也都带着伤，估计再来几波就能够直接把它们打残了。

　　不过这一种想法稍微天真了一点，守墓军团哪有那么容易被打趴的？

　　黑风军团又是一波箭雨下去，这一次，箭雨落在守墓士兵的身上之后立刻就被弹了起来，完全不能够对他们在造成什么伤害。

　　“铜墙铁壁的特性用了是吧？那行啊，黑风军团撤吧！”

　　随着陆海空的一声令下，黑风军团收起弓箭直接转身就走。

　　其实陆海空把黑风军团派出去为的就是守墓军团的【铜墙铁壁】逼出来的，这一个任务对于黑风军团其实还蛮有挑战的，那一种带着内力的箭雨，其实这时候的黑风军团只能够射出五轮。

　　原本在第四轮没有能够把【铜墙铁壁】逼出来陆海空就有些挠头了，没有想到最后一波还是让黑风军团完成了自己的任务了。

　　那一边黑风军团的撤走并没有把守墓军团的仇恨拉过去，他们没有理会用弓箭欺负他们一波就走的黑风军团，而是牢牢把目标锁定在域外之城的身上。

　　在黑风军团离开了之后，守墓军团向着陆海空这边直扑了过来。

　　“和这一种没有智能的军队作战，真的是点挑战都没有！”陆海空看着扑过来的守墓军团，嘴角露出一抹冷笑。

　　也几乎在陆海空的话语声落地的同时，扑向陆海空这边的守墓军团大量的陷进了土里了。

　　看着那一群大半身体被陷进土里，并且还在一点一点下沉的守墓军团，陆海空的目光没有半点波动。

　　守墓军团踩的那一片是沼泽，不过并不是天生的，而是陆海空用道具弄出来的。

　　陆海空这家伙在【神秘小屋】掏了一年的时间不说，自己手底下还有一个道具拍卖会，手中的好东西可着实是不少，那一片沼泽就是陆海空利用道具弄出来的。

　　沼泽符。

　　符纸等级：传奇。

　　道具效果：可以让一千平米大小平地变成沼泽，持续时间三个小时。

　　Ps：使用后需要二十分钟准备时间才能生效。

　　使用次数：1/1

　　这东西是陆海空从神秘小屋弄出来的，其效果就在眼前，看上去还是相当的不错的。

　　不过陆海空在享受着这些符纸带来的好处的同时，陆海空也在默默的想着，自己未来的战场上要是遇到了这样的道具应该这么办。

　　虽然陆海空有应对的手段，但总不能每一次战斗都带着禁碑吧？看来陆海空需要好好琢磨这个事了。

　　当然这个事是未来陆海空需要考虑的，眼下对于陆海空来讲，最重要的应该是拿下这一支守墓军团才对！

　　这个时候的守墓军团前面百分之二十以上的成员都陷进了沼泽里，剩下的虽然及时停住了，没有一头钻进沼泽当中，但他们和陆海空之间却被沼泽挡住了。

　　陆海空这时候也不急着进攻，对于他来讲，目前最理想的状态，是等守墓军团就这么被那沼泽挡着，一直等到沼泽消失了他们身上的【铜墙铁壁】特性消失了再打。

　　当然这只是陆海空认为的理想状态，这一种情况有出现的可能，但这一种可能并不大，毕竟那一片沼泽只有一千平米算是很小的一片，只要对方了解到这一点的话，是能够轻松绕过来的。

　　事实上也是如此，守墓军团被沼泽困了几分钟之后，这一支军团开始再次行动了起来，这一次他们居然成功的绕过了沼泽直接向着陆海空这边杀过来。

　　先是经历了几波箭雨，又是遭遇了沼泽，两波的袭击直接让他们战损了一千多人。

　　不过就算是这样，守墓军团也还有两千人左右，不管是数量上，还是实力上都相当的不凡，他们还是很有冲击力和攻击力的。

　　面对守墓军团，不管是陈义的那一只数据NPC士兵，还是普通的数据NPC都很难拦住他们。

　　因为这时候的【域外之城】并没有建立起来，也没有什么城墙可以让他们防守，他们这时候能够依靠的只有一些简单的工事，这些简单的防御工事是很难挡得住那一群防御恐怖，实力强悍的守墓军团的。

　　在这一种情况下，陆海空只能让【浴血军团】出动了，不过陆海空这时候倒也没有急着让浴血军团出动，至少还要等守墓军团在近一点才行。

　　守墓军团是在域外之城外五里的地方降临的，他们一降临就受到黑风军团的热情接待，好不容易黑风军团走了，他们前进不到一里就遇到了沼泽，在穿过沼泽之后，他们离域外之城还有四里呢。

　　这一群家伙很倒霉的降临在了对于他们来讲最不利的地方，剩下的这四里陆海空虽然没有在布置沼泽那一种陷进，但也做了不少防御工商，挖了不少沟渠。

　　这些沟渠对于普通的士兵来讲，翻越的难度不大，但是对于这一群守墓士兵情况就不一样了。

　　这是一支专精于防御的士兵，他们的防御确实是变态，但他们的行动速度相对缓慢动作也不是很敏捷，这两千多守墓士兵想要翻越这些沟渠需要消耗的时间可着实需要消耗不少时间。

　　而且陆海空也没有打算让他们好好的穿过沟渠，边上黑风军团还在那边徘徊着呢。

　　有这些沟渠和黑风军团在那边干扰，这一群守墓军团想要靠近陆海空这边怕是相当艰难。

　　而等到他们过来了，他们身上的【铜墙铁壁】特性应该也差不多消失了。

　　陆海空对于武将特性这一种影响战局的东西可是很有研究的，像【铜墙铁壁】这一种增幅恐怖的特性，最多的话应该就只有一个小时左右，一旦没有了这一个特性，拿下这一支军团对于陆海空而言在简单不过。


第一百八十七章 轻松拿下

　　通过黑风军团逼出对方的武将特性【铜墙铁壁】，在利用沼泽、障碍物、黑风军团以及他们行动迟缓的特性消耗掉对方【铜墙铁壁】的持续时间，最后在一举拿下守墓军团。

　　这一个就是陆海空用的这一套战术，很简单，但实用性很强。

　　不过陆海空也不是没有另外的准备的，毕竟陆海空也算是一个沙场老将了，他很清楚的知道，在战场有些时候意外是不可避免的，所以他也随时准备着备用的或者是拾遗补缺的战术在后面。

　　只是现在看起来陆海空的这一个备用的战术怕是用不上了。计划相当之顺利，陆海空提前布置的那些沟渠在黑风军团的帮助之下，成功的拦住了守墓军团一个多小时的时间。

　　最后陆海空甚至看到守墓军团的【铜墙铁壁】特性已经消失了，陆海空才打手一挥，很是大度让黑风军团撤离，让这一支守墓军团穿过那一片连绵两里的沟渠地。

　　而当这一支守墓军团穿过那一片沟渠的同时，早就在一边秣兵历马的浴血军团直接杀了上去。

　　这时候浴血军团依旧是由赵二来领导，辅以典韦作为帮手，陆海空自己倒是没有亲自出场。

　　虽说陆海空这时候的状态良好，特别是在重新修炼了《紫气升龙诀》之后，这家伙的战斗力怕是比之前还要强，但他的体内毕竟是有龙气这一个不安分的因素在，在有那一个不安分的因素的情况下，陆海空还是尽量避免战斗。

　　毕竟他是一军统帅，在不能够保证自己安全的情况下，陆海空最好还是不要以身涉险的好。

　　再说了，区区守墓军团，有典韦和赵二他们出击就好了，那里需要陆海空亲自出手？

　　这个时候的【浴血军团】数量只有两千五左右，但全员都是【精锐】以上的存在，甚至其中还有三百【卓越】级别的，在加上他们一身精良的装备，在实力上他们是完全不逊色于守墓军团的，甚至在开启【燃血一战】的军团特性之后，完全可以用完爆他们来形容。

　　不过在这一种战场上，士兵的完爆往往没有将领的完爆来的耀眼夺目。

　　在【浴血军团】和【守墓军团】碰撞在一起的时候，典韦和赵二这两个非人类立刻就展现出了自己的恐怖实力。

　　在这两个变态面前，什么守墓士兵，什么强悍的防御简直就地上的草没有半点区别。

　　典韦随随便便的一戟过去，就是好几个守墓军团被轰飞，赵二随手的一枪，就像是热刀切牛油一般轻松洞穿守墓士兵的身体。

　　看这两个家伙战斗，是一种很赏心悦目的体验，在他们的战斗当中，能够欣赏到那一种完爆美国大片的那一种的爽快感。

　　在这两个恐怖的武将的带领之下，【浴血军团】同样也是势如破竹，双方交手仅仅一个回合守墓军团就有要被打爆的迹象。

　　对于这一种情况，陆海空这边当然是喜闻乐见的，不过【守墓军团】那边一边可就不这样了，他们绝对不会愿意看到典韦和赵二在他们的军团当中肆虐的。

　　所以在典韦和赵二杀进浴血军团之后不久，三个比普通的守墓士兵要大很多也威武华丽很多的身影就出现了，这三个家伙一出来，直接扑向典韦和赵二。

　　“守墓将军吗？”

　　远在一里之外的陆海空，眼中精光闪烁这，透过一里的距离居然还是收集到了那些守墓将军的数据。

　　守墓将军。

　　能力：

　　武力：90，政治：00，谋略：00，统帅：60

　　武将特性：铜墙铁壁，九牛之力。

　　九牛之力：主动特性，加持之后将在三十分钟之内增幅恐怖的力量。

　　“平均武力都上了90，还多了一个武将特性，有点意思啊！”

　　说是这样说，陆海空脸上却没有半点担忧的意思，区区三个武力90的BOSS根本就不值得他在意，典韦和赵二完全可以轻松碾压。

　　果然，在陆海空查看这那三个守墓将军的属性的时候，那边也打了起来，典韦这家伙在赵二出手之前率先出手，直接冲上去把那三个守墓将军全部拦下来了。

　　“小二，这三个给我吧，你自己在找一个对手去。”

　　典韦满脸潮红地朝赵二喊了一句，然后直接不理那小子，直接和那三个守墓将军干起来了。

　　对于这一种情况，赵二也是一脸的无奈。

　　所幸的是，赵二这家伙还是比较有大局观的，知道身为一军统帅的自己这时候应该做什么，所以点了点头直接带着浴血军团继续扩大战果。

　　实际上从浴血军团杀进来开始，战局基本就稳定了，守墓军团根本就抵挡不住他们，战败只是早晚的事情。

　　不过赵二倒是注意到一个细节，守墓军团就算是全面溃败但也还是在抵抗中的，而且并不是盲目的抵抗是有一定的组织性的。

　　对此赵二并不意外，毕竟他一开始就知道这一支军团当中有一个统帅了。

　　所以赵二接下来的战斗，除了扩大战果之外，更重的是找出那一个统帅干掉他！作为以斩首为主要战术的【浴血军团】的指挥官来讲，这一点小问题还是拦不住赵二的。

　　这家伙和典韦那边分开不久，就在守墓军团当中找到了那一个守墓统帅的身影，看到那一个守墓统帅，陆海空的眼睛一亮直接扑杀了上去。

　　守墓统帅和守墓将军都已经出来了，那这一场战役基本也就接近尾声了，只要领头的这四个一死战斗基本就算是结束了。

　　也就是说，赵二和典韦能不能够拿下对手就成了这一场战役能不能胜利的关键了。

　　对于这一个问题，陆海空比谁都有信心，在赵二找到那一个守墓统帅的时候，陆海空也已经看到它的属性了。

　　守墓统帅。

　　能力。

　　武力：90，政治：00，谋略：00，统帅80

　　武将特性：铜墙铁壁，我军掌控。

　　我军掌控：被动统帅特性，提高对于我方军队的掌控能力。

　　很明显这是一个统帅型的BOSS，这一种家伙在陆海空看来本身就是一个笑话，那家伙或许有智能，但并不高统帅的能力有但不强，这一种存在根本就是一个披着统帅皮肤的加错点的武将而已。

　　在看到这些家伙的属性的时候，陆海空知道战斗的胜利完全是板上定钉的事情了。

　　果然，赵二和典韦的战斗很快的就结束了，不过率先结束战斗的并不是赵二，而是典韦。

　　那家伙的对手虽然有三个人，但那三人走的都是防御和力量路线，虽然在使用了【九牛之力】之后，力量强到恐怖，但他们的力量就算是再强，在典韦面前依旧还是不够看的。

　　典韦这家伙的力量本身就非人类，在修了【炼体拳法】之后更是在变态的道路上越走越远。

　　守墓将军要是走别的路线或许还会给他带来一点麻烦，但玩力量暴力硬碰硬的话，典韦虽然是肉身，但却轻松就把对方给玩坏了。

　　在暴力的硬轰当中，仅仅几十下，三个武力90的BOSS就这么被生生轰杀了。

　　在典韦这边搞定守墓将军之后不久，赵二那边也迅速拿下战斗。

　　虽然赵二的武力和守墓统帅的武力持平，但赵二的武将特性让他的武力凭空多了5点出来。

　　一方是武力95一方武力90，再加上赵二一身的精良的装备，守墓统帅根本就没有多少抵抗的能力，双方战斗仅仅几十回合就被赵二拿下了。

　　赵二和典韦轻松拿下战斗之后，继续带着浴血军团将剩下的守墓士兵一个不留的全部干掉，彻底结束了这一场轻松无比的战斗。

　　几乎在赵二他们拿下最后一个守墓士兵的同时，系统提示随之而来。

　　【您击败了守墓军团，获得神话级别宝箱一个，您麾下【黑风】【浴血】两只军团获得大量战争经验。】

　　【您的部下典韦击杀守墓将军三人，您获得传奇宝箱一个。】

　　【您的部下赵南离击杀守墓统帅，您获得传奇宝箱一个。】

　　【您麾下疾风马贼（1121人）经验蓄满等级获得提升，目前等阶【精锐】】

　　一连四条系统提示，一个神话宝箱，两个传奇宝箱，再加上黑风军团一千多人进阶，这收获还算是可以。

　　不过稍稍让陆海空有些不满的是，典韦干掉了三个守墓将军按道理应该是要三个的，结果居然就只有一个传奇宝箱，陆海空直接亏掉了两个，看来随着典韦的武力提高，宝箱的收获也会降低很多。

　　而就在陆海空为两个传奇宝箱心疼的同时，又是一条系统提示响起。

　　【恭喜您您成功打败了【守墓军团】守住了第一波的攻城，您的任务评价获得提升。】

　　【第一波攻城结束，第二波攻城将在三天后开始，请做好守城准备！

　　以下是第二波攻城军团的基本资料。】

　　【守墓军团一个（三千守墓士兵，三个守墓将军，一个守墓统帅）

　　石像骑兵团（一千人石像骑兵，一个石像骑兵统帅）

　　初级兵马俑军团（五万人）】

　　……

　　怒笑满地打滚求订阅。


第一百八十八章 收获

　　域外草原，域外之城外。

　　【守墓军团一个（三千守墓士兵，三个守墓将军，一个守墓统帅）

　　石像骑兵团（一千人石像骑兵，一个石像骑兵统帅）

　　初级兵马俑军团（五万人）】

　　陆海空看了看第二波怪的阵容，嘴角挂起一丝笑容，显然这家伙对于这一波阵容的怪物很满意，虽然比第一波要华丽了一些，但也仅仅只是一些而已，对于他来讲应该也不是什么问题才对。

　　以他现在手中的这一股力量应该就能够拿下了，更别说还有三天的时间作为冲缓，要知道这三天可是相当的关键的。

　　域外之城的修建是从内而外的，以目前域外之城的修建速度，三天的时间很有可能建立起一圈城墙，就算是城墙不能够完全建立起来，但在怎么也能够有一段给陆海空来防御用的。

　　还有一点是，三天的时间陆海空麾下的军团应该会有更多的军队到位，到时候就算是域外之城没有把城墙修建起来，陆海空也完全不用忌惮第二波。

　　“这样看来的话，这所谓的怪物攻城貌似也没有什么难度嘛？”陆海空一脸轻松地说道，不过这家伙嘴里这么说着，心中的警惕却没有半分降低，对于这一个任务陆海空始终是保持着谨慎的。

　　当然他的这一份谨慎是冲着第三波怪去的，如果不出意外的话，第三波的怪绝对会是一次任务的关键，很有可能第三波的怪在实力上会比第一二波要强大很多，当然对于自己陆海空还是很有信心的。

　　随后，陆海空把目光从系统提示当中移开，作为一军的统帅，这时候还是有很多事情要忙的。

　　这家伙也没有去看一看精锐级别的【疾风马贼】的强化程度怎样，而是开始指挥着士兵打扫战场，并且重新布置一下战场，当然还有最重要的就是那些战利品的收集了。

　　不过战利品收集倒是容易，就是战场的清理有些困难，因为陆海空这一次的对手不是普通的人类。

　　那些守墓士兵被击败后都变成了石头而且还是颇有分量的石头，这样的话清理起来稍稍有些麻烦，陆海空麾下的士兵搬动起来有些苦难，在这一种情况下，陆海空索性直接把那些石头在原本沟渠区域外堆起一排石墙来。

　　这样一来，既把战场打理了，有给他们增加了一道防御工事，

　　不过那一条石墙出来的时候，陆海空稍稍有些愣神，因为这一种用人类模型的石块推切出来的围墙还真有点让人毛骨悚然的同时，还真有点艺术作品的既视感。

　　陆海空笑了笑，把这一种不着边际的想法甩到一边，一边指挥着麾下的人清理战场着，一边也准备处理一下自己这一场战役的战利品。

　　陆海空的这一战当中，除了大量的战争经验，以及那一个神话两个传奇的宝箱之外，还有的一笔收获就是那些守墓士兵和守墓将军爆出来的东西。

　　守墓士兵爆出来的物品不多，就算是爆出来通常也是金钱或者武器，这点东西以前的陆海空或许会在意，现在直接交给陈平去统计了，陆海空关心的只有那些守墓将军和守墓统帅爆出来的东西。

　　那四个都是武力过了90的BOSS，应该是能够给陆海空一点惊喜的。

　　这四个到真的是给陆海空来了一个大爆，不过这大爆并不算是什么惊喜，因为每一个人给陆海空爆了一万金左右。

　　那场面倒是华丽，但陆海空这家伙最不缺的就是这些金了，所幸的是他们除了金之外还是给陆海空留下了一些另外的东西。

　　千重剑。

　　装备等级：传奇。

　　装备需求：武力90，内力认主。

　　装备技能：千重一斩。

　　千重一斩：特殊装备武技，全力催动内力爆发，攻击力极强。

　　千山盾图纸。

　　图纸等级：卓越。

　　图纸领悟要求：高级铁匠以上。

　　图纸说明：领悟图纸后，能够打造出【卓越级别】盾牌千山盾。

　　武将特性领悟卷轴【铜墙铁壁】

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：使用此卷轴将有一定的几率领悟武将特性【铜墙铁壁】。

　　使用要求：武力90

　　统帅特性领悟卷轴【我军掌控】

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：使用此卷轴将有一定的几率领悟统帅特性【我军掌控】

　　使用要求：统帅80

　　这四件分别就是那四个BOSS调出来的东西，从价值上来讲，并不能说不好，但却并不是陆海空想要的。

　　陆海空原本以为能够从这四个BOSS身上得到几枚【守墓军团召唤令】呢，要是有那东西，陆海军接下来的战斗就能够轻松很多了，但很遗憾的是陆海空并没有能够有那么好的人品。

　　对此陆海空也只是稍稍有些遗憾，并没有太在意，或许他也知道在这一种守城站当中，系统是不会给他爆出什么好东西帮助他战斗的。

　　在整理完战利品之后，陆海空随手把那一张【统帅特性领悟卷轴】扔给了赵二，让他把这东西给用了。

　　虽然那一只守墓统帅并没有把【我军掌控】这一个统帅特性的效果表现出来，但以陆海空的目光来看，这一个统帅特性应该还是不错的。

　　正好赵二那家伙统帅突破八十之后也没有领悟什么统帅特性，陆海空直接就把这个给他用了，说到底陆海空还是没有死了要把赵二培养成为一个能领兵能战斗的大将啊！

　　……

　　司隶州，洛阳城内。

　　在陆海空那边收拾着战场，准备着应付下一波怪物攻城的时候，洛阳这边再一次风起云涌起来。

　　洛阳城内的军力基本都在董卓的掌握当中，但还有一支军队握在了何皇后的手中，有【宿卫军】再说至少皇宫还是属于她的地盘的。

　　不过何皇后并没有和董卓硬来的想法，在董卓进城之后，何皇后一直尝试着和董卓接触。

　　毕竟董卓是何进招进京的，按道理也算是他们的人，如果能够和董卓达成默契，正式把刘辩推到皇位上那对于何皇后而言当然是再好不过的一件事情了。

　　但何皇后和董卓接触了几次，明里暗里也示意了不知道多少次了，但董卓始终就没有给她表态。

　　这一种情况对于何皇后来讲，本身就不是一个很好的兆头，在加上董卓在掌控了北军之后，他似乎还是和董太后那边接触起来了，这在何皇后看来是一个极坏的信号。

　　所以她下了一个决定，她派人把董卓请进了皇宫，请进了她的寝宫当中。

　　这是一个很暧昧的邀请，何皇后不相信董卓能够拒绝这一个邀请，据她所知董卓可是一个色中饿鬼。

　　何皇后自己也是底层出身的人物，她很清楚的知道，这一种底层出身的人物，在出人头地之后会是一个什么德行，像他那一种尸山血海里滚出来的草根，怕是没有什么是他不敢做的。

　　事实上，董卓确实也如约去了，在何皇后的寝宫当中，董卓和何皇后两人算是第一次正式的见面了。

　　在见到董卓之后，何皇后眼中倒是精光一闪，脸上多了几抹嫣红脸上隐约有几分春意。

　　而何皇后这一种春意倒也不是装出来的，虽然异人都是董胖子董胖子的在叫着董卓，但实际上这一个世界的董卓并不是很胖。

　　特别是这几年来，董卓的体型似乎渐渐恢复了壮年时期的健硕，再加上一身的豪迈，这时候的董卓不管是在外表上，还是在气质上都是一个很出色的草莽英雄形象，至少是比汉灵帝拿货强太多了，对于何皇后这一种久旷的少妇是很有吸引力的。

　　何皇后似乎是觉得如果是董卓这样的人物的话，出卖色相对她是没有压力的，所以在董卓到来之后，对董卓那是相当的殷勤。

　　亲自为董卓斟酒不说，说话间，行动间满是那一种无声的挑逗。

　　董卓本来就是草莽出身，本身性子就是霸道肆无忌惮，何皇后这一种投怀送抱的举动摆出来，你说人家董卓能够拒绝吗？

　　再说了，何皇后这一种女人浑身上下带着高贵的气质，而在这时候那高贵中带有几分春意的表情出现在何皇后绝美的脸上，不得不说这一幕还是真的很有杀伤力，至少董卓就完全把持不住。

　　所以无法无天的董卓在两人眉来眼去片刻之后直接上手，伸手把何皇后揽在怀里当中。

　　然而就在董卓美人在怀，正要一品香泽的时候，刚刚一脸春意的何皇后脸上半点春意全无，剩下的只有那一种不可侵犯的高贵和那一种不怒自威的表情。

　　“董大将军，你好放肆！”

　　在何皇后这一句话说完，数以百计的宿卫军破门而入将董卓团团围住。

　　在自己的人进来之后，何皇后的嘴角露出一抹冷然的笑意。

　　“来人，把这一个色欲熏心的家伙给我拿下！”

　　说着，何皇后正要从董卓的身上起来，却见董卓环住她仟腰的铁臂用劲，欲要将她强行揽住。

　　“放肆！”

　　何皇后杏目圆瞪，怒喝一声，与此同时她身上一只凤影一闪，董卓直接被击飞了出去……


第一百八十九章 第二波降临

　　有人说过，女人，尤其是漂亮的女人不能信，因为她们比谁都会骗人。

　　从头到尾，何皇后都没有想过出卖色相拉拢董卓，倒不是她洁身自好，纯粹是因为她知道自己喂不饱董卓这一白眼狼。

　　而且何皇后不是一般的女人，她不会把主动权交到别人的手中，把自己的身体送上去换来一个不确定性这在何皇后看来是在愚蠢不过的事情。

　　所以才有了今天这一出，董卓从他踏进何皇后的寝宫开始，在何皇后看来他的命运基本就被注定了。

　　“把他抓起来，在皇宫当中择一地关押起来。”

　　何皇后看也不看被凤影击飞出去的董卓一眼，直接下令道。

　　她这时候并没有下杀手，对于她来讲这时候的董卓还不能死，他一死整个洛阳就要乱了，所以她必须要留着董卓，至少在她控制住局面之前，董卓的小命她是不会拿下的。

　　得到何皇后的命令之后，那数百的宿卫军当中分出十来个人，直接如狼似虎的扑向董卓。

　　这时候的董卓看上去稍稍有些凄惨，被凤影击中的他直接砸在何皇后寝宫当中的一面墙壁上直接把墙壁撞塌了，他整个人直接被埋在废墟之中。

　　那十几个宿卫军扑上去，正准备将董卓挖出来捆好，而就在这十几个士兵靠近那一片废墟的同时，原本被埋在废墟当中的董卓突然之间站了起来。

　　从废墟当中站起来的董卓无视着扑上来的那一群宿卫军，一双眼睛火热地看着何皇后。

　　“皇后娘娘，您这是何意？”

　　何皇后柳叶眉微皱，她隐约从董卓的身上察觉到一股让她很不舒服的力量，不过眼下这一种情况陆海空既然已经动手了，那也就不想说什么了。

　　只见何皇后素手一挥，又是一道赤红色的凤影一闪，向着董卓砸了过去。

　　“既然皇后娘娘不欢迎董某，那董某告退就是了。”

　　看到那一只凤影袭来，董卓的眼中流露出一抹忌惮之色，随后一跺脚，一股恐怖的气势轰了出去，直接把十几个逼到他身边的宿卫军轰飞，而董卓也借着这一跺脚之力飞身而起欲要夺门而出。

　　“想走？晚了！”

　　何皇后柳叶眉一竖，素手又是一挥，一时间，又是一支凤凰的虚影凭空出现，一前一后围剿这董卓。

　　在这一种前后夹击的情况下，董卓眼中黑气一闪，整个人身上气势狂飙，他身上明明没有带刀的，但是一把黑色的长刀突然出现在他手中。

　　“给我破！”

　　董卓暴力一劈，直接将眼前的凤凰虚影击碎，而这时候后面的那一道凤影也已经攻来，直接轰在了董卓的后背之上。

　　何皇后使用的虚影虽然看上去似梦如幻的，但其攻击力之强却是难以想象的，董卓被轰中这一下直接被击飞出十几米远，口中更是直接喷出一口鲜血来。

　　不过董卓也借着被击中的这一股力量，直接逃离出和何皇后的寝宫。

　　可以看得见的是，在董卓离开何皇后寝宫的那一刻，何皇后原本准备的攻击停下来了，绝美的脸上瞬间阴沉了下来。

　　“追，绝不能让他逃出皇宫！”

　　何皇后急切下令，宿卫军的反应虽然也是不慢，但何皇后终究还是失去了最佳的机会了，当董卓从她寝宫出去之后，她基本就失去了在能够拿下董卓的可能性了。

　　虽然董卓被她轰了一击身受重伤，看上去似乎没有半点在战的能力了，而且因为被轰了一击，行动有些不便。

　　但当宿卫军围上董卓，还没有开始动手呢，一员虎将手持方天画戟杀了过来。

　　“休伤我家主公！”

　　随着一声怒喝，吕布一跃而至，手中的方天画戟一个横扫过去，十几个宿卫军直接被他暴力轰开了。

　　在这一个三国第一武将面前，区区的宿卫军根本就不堪一击，他到场仅仅几分钟不到，围住董卓的百来宿卫军直接被他横扫了。

　　吕布的到来，也意味着何皇后这一次针对于董卓的袭击算是彻底以失败告终了。

　　而吕布在干掉那一群宿卫军之后，正准备杀进何皇后的寝宫为董卓报仇，董卓赶紧一把拉住他：“奉先，不要冲动，在她的寝宫当中，你不是她的对手。”

　　董卓说着，抬头深深地看了一眼百来米外，正好站在寝宫之外面沉如水的何皇后，直接拉着吕布转身离开了。

　　实际上，董卓真的要拼命的话，倒未必拿不下何皇后，但这时候他觉得还没有这一个必要。

　　而且眼下最终的不是拿不拿下何皇后问题，而是双方既然已经撕脸了，那接下来该怎么做的问题。

　　在深深地看了一眼那一个女人之后，董卓抹掉嘴角边的鲜血带着吕布直接转身离开了……

　　……

　　域外草原，域外之城外。

　　洛阳那边发生了什么大事这时候的陆海空还不知道，也不是很有兴趣知道。

　　反正结果既然已经注定了，过程什么的完全不重要的，对于陆海空而言眼下最重要的是域外之城的修建。

　　一晃眼，三天的时间就过去了，第二波的怪物军团的攻城也就在眼前了，陆海空这边正在紧锣密鼓的准备着。

　　这三天的时间，陆海空麾下的军队特陆续到来了，目前除了潘凤的【近卫军团】和高顺的【陷阵军团】因为带着守城的器械所以行动比较缓慢之外，剩下的基本都过来了。

　　文丑和高览的那两支数据NPC军团，还有一支数量为两万的，有山贼刀扑手、长枪手和弓箭手组成的初级数据NPC军团也到位了，目前陆海空这边的兵力已经达到了五万多，算是和第二轮要到来的怪的数量基本持平了。

　　不过虽然是基本持平，但在战斗力上，陆海空这边很明显是占有绝对优势的。

　　当然，陆海空在战斗力有优势的同时，他实际上在某些地方也是有一些劣势的，比如在防线上的劣势。

　　陆海空修建的域外之城是在草原修建的，所以域外之城的四周基本都是一马平川的，换一句话来讲敌人完全可以从四面八方来进攻。

　　陆海空之前二十来天虽然有不少布置，但实际上他之前布置完成的只有域外之城的正面和左面，右边和后面两片地方陆海空虽然有布置，但并不是很完善。

　　如果这一次敌军依然是从正面来的，那陆海空无疑会轻松很多，但要是人家换一个方向从右边还是后面来的话，陆海空就要抓瞎了。

　　而这些还不是陆海空最担忧的，这家伙最担忧的是，对方万一分兵的话，一个军团进攻一个方位那就很麻烦了。

　　那样的话，右边和后面必定是有一片要被照顾到的，而这三天【域外之城】虽然确实是在修建的过程当中，城墙也开始被一点一点修建起来了，但天见可怜，城墙的修建这时候才仅仅大好地基，根本就连一寸高都没有，根本就提供不了半点防御的帮助。

　　一旦有一个方位陆海空没有守好的话，敌人杀进域外之城当中，不管有没有破坏掉域外之城的核心，就算是破坏一些其他的建筑对于陆海空而言也是相当大条的事情。

　　因为那一种程度的破坏，不仅拖延【域外之城】的修建，陆海空甚至可能是要掏钱的。

　　好吧，掏钱不掏钱陆海空倒是无所谓，但【域外之城】修建的拖延对于陆海空而言是一个巨大的麻烦，一旦拖延了，那么陆海空原本指望第三波的时候能够给他助力的城墙很有可能就出不来了，那才是真正的大麻烦。

　　为了避免这一种情况的发现，这三天陆海空不仅紧急赶造域外之城右边和后面的工事，并布置了防御。

　　正面的防御陆海空交给了赵二，左边的防御陆海空交给了文丑，后面的防御陆海空交给了高览和陈义张辽，他自己则带着两万数据NPC士兵镇守右边，然后黑风军团坐镇中央随时支援。

　　当然这一套布置并不是硬性的，在怪物降临之后，陆海空他们会根据怪出现的方位而做出相应的修改，该消减的消减，该增援的增援。

　　在陆海空他们紧锣密鼓的准备当中，第三天转瞬即至了。

　　系统在时间上总是相当守时的，时间一到，系统半点不迟疑的给了陆海空提示。

　　【第二波攻城军团将在一个小时之后降临，请您做好防御准备！】

　　陆海空一早就在等着这一个消息，这一个消息一出，陆海空立刻派人侦查。

　　军团在降临的时候是有预兆的，通过哪些预兆陆海能够知道军团大致在什么方向降临，系统给他的这一个小时的时间，其实并不是让陆海空来准备防御的，而是让他调整防御阵型的。

　　对于这一点，陆海空倒是心知肚明，并且灵活运用。

　　只是陆海空麾下的斥候在出去之后很快的就给陆海空带回来的一个消息，四面都有预兆，而且四面的预兆看上去规模一样大小。

　　得，这一个消息一过来，陆海空想要调整防御阵型的计划算是泡汤了。


第一百九十章 轻松

　　第二波怪物军团在陆海空的等待当中，如约在预定的时间里降临了。

　　域外之城四个方位同时出现大量的怪物军团，陆海空原本以为会被集中在一处的那一支【初级兵马俑军团】被分成四股，每一股都有万把人，四股力量几乎同时出现在域外之城四面的五里处。

　　对于这一种情况，陆海空早有预料，果断下令！

　　“立刻给我找出【守墓军团】和【石像骑兵团】的位置！”

　　陆海空在斥候上的布置还是很到位的，几乎就是一个命令下去，陆海空直接就找到了【守墓军团】和【石像骑兵团】的位置。

　　【守墓军团】在正前方正好是在【浴血】那一边，而【石像骑兵团】则在后面，也就是高览和陈义他们那一个方向。

　　“立刻让【黑风】支援后方，另外，赵二那边按照计划行事，重复一遍之前的战术，一旦对方过了沟渠就让浴血直接发动进攻，迅速拿下【守墓军团】，还有陈平你带五千人马前往前方，辅助【浴血】防御。”

　　得到消息之后，陆海空麾下的军团迅速开始调动起来。

　　陆海空的军队建设还是很不错的，在命令的传送上很顺畅，他的命令几乎是一下达，四面八方立刻就开始执行起来。

　　黑风军团率先动了起来，原本在【域外之城】当中坐镇的黑风军团，在得到了陆海空的命令之下迅速往后方扑去。

　　黑风军团原本是由赵二领导的，而在赵二被调到浴血军团这边来指挥，黑风陆海空就直接交给了马汉了。

　　马汉这家伙也是陆海空麾下的最元老的部下之一了，虽然没有什么天赋，但因为这一层身份很得陆海空照顾，一路的从一个只有低级天赋的武将成长到了武力80的存在。

　　不过马汉基本也就到此为止了，他的潜力以及耗尽了，基本没有在进一步的可能，当然非要他再进也不是不行，但需要投入的资源无比庞大，而他又不是和王替一样有出色的天赋，所以陆海空就算是在怎么护犊，也不可能砸这么一笔资源下去。

　　不过，马汉虽然没有在进一步的可能，但眼下他在陆海空的军中还算是可以的，至少也是中等级的存在，驾驭黑风军团的话虽然可能少了几分灵性，但也出不了什么大问题。

　　在得到陆海空的命令之后，黑风军团迅速来到后方驰援，到了后方之后，马汉就立刻来到陈义的身边。

　　他们之前已经有过部署了，这边的战场由陈义指挥，马汉到来之后当然也是需要过来听命的。

　　这大半年来，陈义一直都是在刷怪，或者打击并州境内原有的土著NPC山贼马贼之类的势力，经历的大小战阵无数，这大半年下来陈义算是把自己所学的知识实践了出来。

　　大半年的实践，让陈义有了不小的成长，这时候的陈义虽然比不上张曼成那一种顶级的统帅，但也有自己的统帅气质了，至少高览这一种顶级的历史武将对于陈义的领导还是可以服从的。

　　在怪物军团降临之后，陈义立刻就开始指挥战斗布置防御。

　　他们所防守的后方是没有多少防御工事的，而很不幸的是，他们这边又多了一只【石像骑兵军团】，几乎可以说他们这边的防御难度是所有地方最高的存在。

　　面对这一种困难陈义倒是没有惧怕，不过是敌人而已，来了拿下就是了！

　　马汉到来之后，陈义这边迅速行动了起来，他简单的和马汉交代一下之后，就直接让马汉的黑风军团杀向对方的怪物军团阻击对方前进。

　　陈义很清楚，黑风军团最大的作用是什么，作为弓骑兵的他们，最大的作用莫过于这一种阻击了。

　　在敌人到来之前，尽可能的延缓对方的到来，尽可能多的打击对方，一旦人家真的杀过来和陈义他们的军团战斗在一起，那时候黑风军团想要发挥点什么作用就很困难了，毕竟他们并不擅长近战。

　　黑风军团在陈义的命令之下动了起来，开始了他们的表演。

　　作为陆海空麾下最老牌的一支骑兵，他们的风筝战术玩得还是挺溜的，尽管马汉的指挥可能会少了几分灵性，不能够完全发挥黑风军团来去如风的那一种轻灵感，但依然能够对兵马俑军团造成不小的压力。

　　黑风军团的武器配置有三种，一把近身搏杀用的朴刀，一把【精锐级别】的长弓，以及一把【精锐级别】的弩箭。

　　一般的情况下，朴刀和长弓他们是不常使用的，特别是在眼前的这一种情况下，面对那一群兵马俑他们使用的就是弩箭，操作简单方便，而且杀伤力也足够，完全不需要动用长弓。

　　【初级兵马俑军团】一看名字，一听数量就知道这些家伙实力并不强了，普遍的武力只有20，而且防御力也不算强，更要命的是并没有远程部队。

　　这样的一支军队面对黑风军团，完全等于就是遇到了克星了，根本就没有半点的反抗能力，在黑风军团的阻击下，初级兵马俑大片大片的倒下去，几乎是每前进一步都是需要付出巨大的代价和伤亡的。

　　看黑风军团那架势，如果不出意外的话，这一支兵马俑军团在他们的阻击下根本就到不了陈义他们的防线。

　　不过陆海空既然把黑风军团调过来，那当然是因为这边不容易对付了，如果这么简单陆海空把黑风军团调过来干嘛？这些家伙留给陈义他们历练不是更好吗？

　　马汉他们肆虐了一会，兵马俑后方一支骑兵就杀了出来。

　　这一支骑兵的数量不多，比不满员只有三千的黑风军团少了两千只有一千人，但这一支军团的实力却不可小视。

　　全员石人石马，每一个高五米，一千人从兵马俑后面杀出来之后，并没有去追黑风军团，而是直接紧密的连城一条线，让他们的身躯推切出一条坚固的防线来把兵马俑护住。

　　这一支石像军团的防御相当恐怖，甚至可能比【守墓军团】还要强一点，黑风军团的弩箭落在他们身上，完全不起一点作用。

　　看到这一幕，马汉脸色一变，直接下令到：“换长弓！”

　　随着马汉的一声令下，黑风军团全员换了长弓，弓箭在手，黑风军团的气质焕然一新，和之前立刻就有了很明显的变化，比之前多了一股锐利之气。

　　长弓上手，黑风军团在石像军团的压迫之下，一点一点后退的同时，也开始了一波一波的把箭矢射了出去。

　　黑风军团的箭矢是带有内力的，也就是那一种简化版的《奔月箭法》威力比起之前的弩箭至少要强大三倍，这样的弩箭就算是之前没有开启【铜墙铁壁】的守墓军团都挡不住。

　　然而这样的箭矢落在【石像军团】上却没有能够达到黑风军团想要的那一种理想效果，【石像骑兵】的防御力其实是介乎于守墓军团在开【铜墙铁壁】与没开之间的，他们比开了【铜墙铁壁】的守墓军团石像骑兵要差一点，但比没有开【铜墙铁壁】之前的守墓骑兵他们又要强一点。

　　所以面对黑风军团的弓箭进攻，他们虽然不能够轻松防御，但至少也不会被打击得太惨。

　　黑风军团五轮箭雨下去，除了让【石像军团】身上多了一些弓箭之外，最多也就带走几十个人根本就起不到多少作用。

　　面对这一种情况，马汉多少有些沮丧，黑风军团好不容易学成了一招，走在全军的前头还被陆海空夸奖了一通，结果没有想到居然在短短的三天之内杀手锏接连受挫，这让他如何受得了？

　　不过马汉的天赋虽然不行，但战斗经验丰富，在这时候沮丧归沮丧，一点也没有耽误接下来的战斗，立刻执行自己的任务。

　　在石像军团拦住，他们的攻击无法奏效的情况下，黑风军团迅速分散开来，利用他们的速度优势，开始绕着石像军团和兵马俑开始转起来，意图绕过石像军团去进攻兵马俑。

　　他们的这一种做法一出来，石像军团那一边立刻有了应对，直接跟着黑风军团的运动轨迹移动，纯粹是把自己当做移动的围墙守护着那一群兵马俑。

　　而就在石像军团随着黑风军团移动的同时，黑风军团当做突然杀出一员大将来，直接从这石像军团的统帅杀了过去。

　　高览其实在黑风军团过来之后，一直都跟在黑风军团当中，这家伙跟在黑风军团的目的很明显，那就是要找到石像军团的统帅然后干掉他，找到统帅倒是不难，石像军团一出现他就看到了，只不过他一直在等着，等着一个合适他出手的时机。

　　而在石像军团随着黑风军团而移动的时候，对于高览来讲，他的时机到了，只见高览一马当先，直接向着那一个石像骑兵统帅杀了过去。

　　陆海空的异兽坐骑计划已经展开了一年多了，虽然还没有普及开来，但是武将的坐骑上已经基本都更换了。

　　高览的坐骑也一样，他这时候的坐骑是一匹中等天赋的土黄色异兽战马，被高览命名“重山”，这一匹战马不仅有70的武力，更有恐怖的力量。

　　一般来讲，武将很难借马力，因为他们本身随便爆发一下，就比普通战马的力量强不知道多少，不过“重山”的力量却强到足以让高览借力的程度。

　　在高览驾驭这“重山”来到石像统帅面前，接着马力全力爆发，那瞬间斩下的那一斧是相当惊艳的。

　　“轰”的一声巨响传来，明明已经摆好了架势，做好了防御准备的石像骑兵统帅直接被轰出了十几米远。

　　肉眼可见的，在一个石像骑兵统帅的身处出现了丝丝裂缝，特别是在他的双手之上裂缝是最为密集的，很明显对方接下高览这一击并不轻松！

　　而高览没有打算给对方喘息的机会，双腿一夹，“重山”会意冲了上去。

　　再次杀到对手面前，高览半点不留情，手中的战斧挥舞，一手《天罡斧法》全力施展开来。

　　高览的恐怖实力全力爆发，仅仅十几回合，那石像军团的统帅直接被高览一斧轰碎了脑袋。

　　而在高览一斧干掉石像军团统帅的同时，陈义这边一声令下，全军迅速出动直接反守为攻。

　　在统帅被干掉的情况下，石像军团原本就处于打乱之中，再加上黑风军团的干扰高览的肆虐，以及陈义出色的指挥技巧，这边的战局基本算是已经定了下来了。

　　接下来，陈义这边用了两个多小时的时间，彻底结束了这一场看似艰难的战斗。

　　陈义这边最难的一块骨头的啃下去了，剩下的那三个方向的地方当然也轻松拿下了。

　　陆海空和文丑两人这边都是轻松碾压完成战役，稍稍有些不同的是，陆海空是指挥着军团拿下战斗，文丑那家伙手一痒，直接亲付战场，自己提着长枪上去秒杀一片，带着士兵将兵马俑轻松碾压。

　　赵二这边倒是比陆海空他们稍微慢一点，但在复制了之前的战斗的情况下，尽管因为没有了【沼泽符】再加上有兵马俑的原因，这一次战斗的过程当中有点意外，不过赵二他们依旧还是轻松完成战斗。

　　一场应该算是很有难度的战斗，结果就这么被陆海空仅用了几个小时就轻轻松松拿下来了……


第一百九十一章 圣兽朱雀（仿）

　　【恭喜您成功抵挡第二波怪物进攻，您的任务评价获得提升。】

　　【您击败守墓军团，获得神话宝箱一个】

　　【您击败石像骑兵团，获得神话宝箱一个】

　　【您击败初级兵马俑军团，获得传奇宝箱一个】

　　【您的部下赵南离击杀守墓统帅，您获得传奇宝箱一个】

　　【您的部下典韦击杀守墓将军三人，你获得传奇宝箱一个】

　　【您的部下高览击杀石像骑兵统帅，您获得传奇宝箱一个】

　　【您麾下浴血骑士（112人）经验蓄满，等阶获得提升，目前等阶【卓越】！】

　　【您麾下疾风马贼（1733人）经验蓄满，等阶获得提升，目前等阶【精锐】！】

　　对于第二波的怪物军团进攻，陆海空这边的防御虽然相当轻松，但收获却还是着实是不小的。

　　两个神话级别宝箱，四个传奇级别宝箱先放到一边，光是那112个【卓越级别】的浴血骑士和1733格【精锐级别】的疾风马贼都是相当巨大的收获。

　　两场战斗下来，黑风军团差不多是要直接全员进阶成为【精锐级别】的存在了。

　　全员精锐级别的黑风军团，在战斗力上可是有不小的提升的，原本只能够射出五轮带有内力的箭矢，现在他们已经可以增加到了10轮了，而且在威力上也有一定程度的提升。

　　当然黑风军团只有能够有这么大规模的进阶，倒不是因为这两波战斗的经验如何庞大，他们和之前浴血军团的情况一样，本身就处于进阶的边缘了。

　　陆海空这时候到没有急着欣赏和清点这一次的收获，他还在等着，在等着另外一条差不多应该过来的系统提示。

　　系统没有让陆海空等待多久，很快的他所等待的那一条系统提示就再一次来临了。

　　【恭喜您成功拦下第二波的进攻，第三波的进攻将在五天之后到来，请做好抵挡和防御的准备。】

　　“来了！最后一波，也是最难的考验，就要我看看你能出什么招吧！”

　　陆海空精光一闪，目光紧盯着眼前特意召唤出来的系统提示版面，想要第一时间了解到自己接下来的对手。

　　然而陆海空半天的等待，最后等来的确是这么一条系统提示。

　　【由于您前两次的出色表现，第三波的怪物军团的实力将获得一定程度的加强，另外怪物军团的资料将不再发放，请您尽可能的做好准备！】

　　看到这最后的一条系统提示，陆海空愣了愣，随即脸色恢复了平静。

　　“果然啊，第三波才是重头戏，这不，直接连怪物资料都不发放了，来就来吧，我还真就不信了，区区一波怪物攻城老子还挡不下来！”

　　陆海空说着，随手把眼前的这一个系统提示版面关掉。

　　关掉这一个版面的陆海空并没有像之前那样开始指挥战场的清理，这一份工作目前不需要由他来做陈义他们自己能够做好。

　　陆海空打算利用这点时间，为五天之后的第三波进攻做点准备。

　　在陆海空看着系统提示的时候，陆海空麾下的人已经把守墓将军、守墓统帅还有石像骑兵统帅爆出来的东西给陆海空送过来了。

　　战后清点并且处理战利品一直都是陆海空的习惯，他有些期待着他能够从这些家伙的身上得到一些能够帮助他战斗的东西。

　　但很遗憾的是，这五只BOSS给陆海空爆出来的东西在价值上还是不错的，就是目前对于战局而言并没有多少用处。

　　这五个家伙，给陆海空爆出了一把传奇级别的武器，一件传奇级别的铠甲，两颗传奇级别的矿石，还有一张武将特性的卷轴。

　　前面那四件东西陆海空根本就懒得多看，那一把传奇级别的大关刀陆海空直接送给马汉，那一剑传奇级别的铠甲陆海空则给了高览，剩下的两个矿石陆海空直接收起来，五件东西当中，陆海空也就是稍稍关注了一下那一张武将特性领悟卷轴。

　　武将特性领悟卷轴【九牛之力】

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　使用要求：武力八十。

　　道具说明：使用此道具，有一定的几率能够领悟特性【九牛之力】。

　　陆海空这时候已经完全能够理解所谓的一定几率可能是坑爹的，因为赵二那家伙的那一张【我军掌控】的领悟失败掉了。

　　对于这一张【九牛之力】，陆海空想了想，随手还是赐给了马汉。

　　反正这一个武将特性也不是很强，而且完全是赌人品的，陆海空就顺手让马汉去试试了。

　　而陆海空在把这些BOSS爆出来的东西都分配了之后，这家伙直接一挥手把这两波战役得到的宝箱全部起出来。

　　第三波的战役就在眼前了，陆海空也不打算留着这些宝箱过年了，既然有那就全开了，如果能够用来帮助他们战斗那当然是再好不过了，就算不能陆海空也没有什么损失不是。

　　陆海空在挥手间，六个传奇级别的宝箱，还有三个神话级别的宝箱出现在面前。

　　老规矩，在这些宝箱面前，陆海空习惯性的先从传奇级别的宝箱先来，陆海空的一挥手间，六个传奇级别的宝箱被同时打开了。

　　六个传奇级别宝箱打开的同时，陆海空的脸色一变，身形一闪迅速撤出百米之外，在陆海空撤出去不久，数堆物资掉落在了陆海空的面前。

　　幸好陆海空这家伙是开宝箱的老手了，知道宝箱这东西是经常会开出让人惊喜的物品的，所以提早清理了一下，让人让出一片空地来，要不然陆海空这六个宝箱一开估计就要砸死一波人。

　　陆海空这一次不知道运气算是好还是算坏，六个传奇宝箱当中，他开出五个都是装有物资的宝箱。

　　两个宝箱共计给他开出了六百万金，一个开出了五千吨的面粉和各种粮食，一个开出了五十万支箭矢，还有一个开出五台大型弩机。

　　金钱，粮食，作战物资，这一下子陆海空想要的东西基本全到齐了。

　　看到这几堆小山一般的物资，陆海空稍稍有些不真实的感觉，自己的运气会不会太好了一点？金钱倒是不大重要，主要是那些粮食和作战的物资。

　　这一个月来，陆海空虽然一直在做准备着，但物资方面并没有完全到位，特别是粮食方面，陆海空这边目前的粮食根本就不够他麾下的这五万大军吃几天的。

　　陆海空原本还在为这一个问题头疼着，没有想到自己的运气这么好，直接把自己想要的东西全部开出来了。

　　对于自己的人品方面的问题，陆海空没有过多的去琢磨，让麾下的士兵把这些开出来的物资往【域外之城】内搬后，陆海空把传奇宝箱开出来的最后一件，也是唯一的一件道具捡起来，然后直接另外找了一个空地，继续开宝箱了。

　　在开那三个神话宝箱之前，陆海空顺手把这唯一的一件道具鉴定了。

　　回春令。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：这是一枚道门高人刻制的神秘道具，激发之后能够使用【大回春术】，能够恢复指定范围之内【五十平米】的人的伤势！

　　Ps：冷却时间为10天。

　　“五十平方米，挤一挤的话百人应该不在话下吧，挺不错的一件道具。”

　　陆海空说着，随手直接把这一件道具扔给了边上的陈平，并且简单的跟他介绍了一下一件道具的用途。

　　陆海空目前的军队当中并没有携带随军的军医，目前整个军队当中，能够提供医疗服务的就只有陈平了，所以陆海空索性直接把这东西也交给陈平来管得了。

　　把回春令交给陈平之后，陆海空挥手把剩下的三个神话级别的宝箱召唤出来，继续自己开宝箱的工作。

　　既然已经把自己想要的物资都开出了，对于剩下的这三个宝箱，陆海空的态度就有些随意了。

　　倒不是说这家伙不在意这三个神话宝箱能不能开出什么有用的东西来，而是对于这三个宝箱能够开出什么东西来，陆海空没有太过于执着了，这家伙甚至随手就直接把三个宝箱全部打开了。

　　陆海空这一开到还真开出了惊喜来了，在三个宝箱同时被打开的瞬间，陆海空再一次需要跑路了。

　　一个巨大的身影在宝箱被打开的那一刻出现在陆海空的面前，陆海空退开几十米之后，才能够看到那一个大家伙的全貌。

　　这一个大家伙身高十来米，浑身上下由一种红色的木头拼制而成的巨大的朱红色的鸟，不知道是不是因为材料是木头的关系，这家伙虽然体型巨大，但却给人一种很轻灵的感觉。

　　陆海空这时候先注意的倒不是这家伙的外形，而是这家伙的属性。

　　圣兽朱雀（仿）

　　顶尖级机关兽。

　　分类：战争机关兽。

　　能力：99

　　攻击：？？？

　　防御：5000

　　机关兽技能：自我恢复、战争形态、？？？

　　自我恢复：防御力掉落的情况下，会以缓慢的速度自我恢复着。

　　战争形态：战争形态展开，将对一定区域内进行疯狂进攻。（每次使用需要一定数额的金钱）


第一百九十二章 天赋掠夺令

　　域外草原，域外之城外，陆海空看着眼前的这一只圣兽朱雀，脸上流露出难以抑制的惊喜。

　　圣兽类的机关兽陆海空之前开出一个，也就是目前摆在北封城门内广场的那常年卧着不动的那家伙。

　　因为拥有过一只，所以陆海空很清楚这一种级别的机关兽的恐怖程度。

　　虽说陆海空拥有的那家伙，陆海空基本没有动用过它，不过陆海空倒是检验过北封城内那家伙的防御力。

　　陆海空全力一击轰下去，居然仅仅只打掉对方一百五十点的防御力，看起来是不少，但想一想人家那多达十万的防御力就能够知道那家伙有多恐怖了。

　　而眼下陆海空居然又开出了一只圣兽来，而且还是在攻击上打满问号的家伙，这一种级别的存在陆海空自己都未必敢想象它全力爆发的恐怖程度了。

　　“攻击力到还是其次，有这家伙存在的话，在侦查上就能够有空中优势了。”陆海空眯着眼睛喜道。

　　不过陆海空现在高兴得有些太早了，这家伙能不能飞，还要等他待会开完宝箱之后试一下才能知道，虽说陆海空家里有一只圣兽，但毕竟不是相同的，所以陆海空肯定是要试一下这大家伙的功能的。

　　虽说它的属性上是有介绍的，但属性上的介绍毕竟是比较模糊，一些实际上能够做到的，或者说比较忌讳的事情需要陆海空自己去掌握。

　　不过目前还在开宝箱的过程当中，陆海空就算是在怎么兴奋也要先把这一次宝箱的收获看了再说。

　　三个神话级别的宝箱，其中一个开出了【圣兽朱雀】（仿），剩下的两个都是道具，而且貌似都是令牌之类的东西。

　　陆海空伸手把那两个令牌拿了过来，把令牌的属性鉴定了出来。

　　天赋掠夺令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这是一枚蕴含着规则之力的恐怖道具，它蕴含着不可思议的力量，启动之后使用者将可以百分之百获得被斩杀者身上的一个指定的天赋/特性。

　　Ps：就算是【唯一】【专属】的天赋也能够掠夺。

　　陆海空看到这一枚令牌的时候，顿时眼睛一亮，陆海空至今都还没有忘了张梁的武将特性，那一个能够借助自己部下的力量，提升实力，甚至直接让他的武力破百的那一个武将特性。

　　这一个令牌可以直接掠夺那一种等级的天赋，那其价值就相当之高了。

　　“这东西，我或许很快就能够用上了。”陆海空的眼中精光一闪，目光稍稍有些深远。

　　如果第三波的怪物攻城没有出现那一种可以让陆海空使用这一个令牌的任务的话，那诸侯讨董陆海空也绝对是用得上的，对于这一种等级的道具，陆海空还是蛮看中的，看到属性之后自己放进空间戒指随身携带了。

　　把【天赋掠夺令】收起来之后，陆海空把目光放在了最后的那一枚令牌上。

　　临时传送点建立令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：此令牌当中，刻录着巧夺天工的空间传送阵法，使用之后能够建立一个临时的传送通道，通道存在时间三个小时。

　　Ps：使用此道具需要六个小时的准备时间，并且需要支付100万金。

　　剩余使用次数：1/1

　　“很不错的一件道具，有着玩意想要叫增援就轻松很多了，不过系统这么照顾我没有问题吗？这样一来的话这一场本来就不难的战斗，那不是能够更加轻松的就拿下吗？”

　　陆海空看着手中的这一枚令牌，嘴里说着轻松，心中的警钟却已然敲响。

　　这家伙一直有一种感觉，那就是最后的第三波的进攻绝对没有那么容易可以抵挡下来，他甚至觉得系统会在最后这一波上，把任务的难度提高到变态的程度。

　　但陆海空这时候开宝箱接二连三的收获却让陆海空对于自己之前的判断有些怀疑了，因为从这几个宝箱的收获来看，系统似乎很有要把他当亲儿子的那一种架势，各种物资，【圣兽朱雀】【天赋掠夺令】还有【临时传送点建立令】系统这是把好东西都打包着往他这边送的节奏啊。

　　这样的情况，甚至让陆海空有一种或许这一次第三波的进攻也不过是走过场，或许他能够轻松扛过简单完成任务的错觉。

　　陆海空甩了甩头，把这一种不切实际无关紧要的想法抛到一边，陆海空开始了解自己刚刚得到的那一只【圣兽朱雀】去了。

　　……

　　在陆海空那域外草原再一次大胜一场的同时，在洛阳城内风云在起了。

　　何皇后的那一次雷霆出手失败之后，基本是彻底断送了她和董卓联手和解的可能，更要命的是何皇后还把自己的底牌给暴露了出来。

　　这一个世界是一个游戏世界至少在异人眼中它是这样子的，在这一种游戏的世界当中，皇帝和皇后这两个词并不仅仅只是尊称，在这两个尊称的背后各自都拥有这一股力量。

　　掌握了【传国玉玺】的汉灵帝在皇宫当中是近乎无敌的存在，如果不是大汉帝国日薄西山，再加上被高阳公主暗算临时封掉皇宫的龙脉的话，陆海空也绝对不可能那么轻松简单的干掉汉灵帝。

　　而身为皇帝的汉灵帝拥有这么一股力量，作为皇后的何皇后同样也掌握着另外的一股力量。

　　汉灵帝的力量来自于【传国玉玺】，何皇后的力量来自于她发梢的【凤钗】，她的那一支【凤钗】其实某种意义上来讲，也算是一种神兵，只是这一种神兵由皇后专属的。

　　不过不同于皇帝必定能够掌握【传国玉玺】，这一种【凤钗】的力量并不是每一个皇后都能够掌控的，但很不巧的是何皇后偏偏就掌握了它。

　　掌握了【凤钗】何皇后在她的寝宫将能够拥有近乎无敌的力量，这也为是为什么，董卓不让吕布杀进去的原因，同时也是为什么，何皇后弄死王美女，并且刺杀陆海空都一点事情也没有的原因之一。

　　当然何皇后这个时候【凤钗】的暴露并不一定是什么坏事，对于她来讲，这反而是一件好事也说不定，实际上这一次【凤钗】的暴露一早也就在何皇后的计划之中。

　　能够干掉董卓最好，干不掉他，直接亮出【凤钗】自己走到台前把持朝政，这也是她一个不是办法的办法，而何皇后之所以不一开始就亮出【凤钗】的原因也很简单，那就是因为整个东西两汉，能够让这一支【凤钗】认主的只有两个。

　　一个是她，另外一个就是刘邦的老婆，那一个历史上鼎鼎有名的毒后。

　　也正是因为这一层关系，她一开始并不想暴露出来，但既然已经暴露了，她索性就大方的走到台前，强势的把刘辩往皇位上推。

　　而在何皇后走出来之后，董卓当然也毫不犹豫的站出来。

　　何皇后这时候想要把刘辩推到皇位上去，他就只能把刘辩拉下来了，一旦刘辩做上那一个皇位，这两母女一个掌握【传国玉玺】一个掌握【凤钗】那他董卓基本就没有的玩了。

　　所以在这时候，董卓当然是要把刘协推到皇位上。

　　在这一种情况下，双方不可协调的矛盾正式爆发，两人也正式开始博弈起来。

　　双方，一个是正统皇后，手持神器，另个是掌握了军队，把持整个朝廷的权臣，这两人的争斗那是相当的精彩。

　　当然，所谓的精彩也是分人的，在旁观的眼中是精彩，但在何皇后那边可就不那么精彩了。

　　何皇后的手中有些人脉有些势力，不管是何进遗留下来的，还是朝廷上对于他们汉室忠心耿耿的老臣，这些都是不可估量的力量。

　　但他们没有军队，所以他们能够用的招数就有限了。

　　除了给董卓设局，一步一步把董卓推向耻辱柱上之外，他们还擅长各种分化拉拢的计谋。

　　各种阴谋诡计他们都玩得很溜，但玩得再溜也没有用，这时候董卓身边的人根本就不是他们能够拉拢分化的，而至于阴谋诡计，对于身边有着李儒和贾诩的董卓来讲那就更是笑话了。

　　双方你来我往见招拆招，交手了几天的时间董卓这边不仅半点损失没有，还更一步确立了自己的威信。

　　何皇后那一边基本上是一败涂地，董卓这边则是一点一点的要彻底早上权倾朝野的道路了……


第一百九十三章 神秘石门

　　洛阳局势的演变，其实是可以预料的。

　　从董卓进京开始，他就在或主动或被动的一步一步向着那权倾朝野的位置上走去。

　　在他一步一步顺利的接近那一个位置，一步一步掌控着朝政的同时，一层一层的骂名他也开始往自己的身上盖了过来。

　　这很正常，他董卓只是一个凉州来的泥腿子，要威望没有威望，他想要靠着暴力作为威慑，一步一步爬到自己想要的位置，这些东西他是免不了的。

　　而已这一个世界的董卓这现在的心性，这些东西他也不会在意。

　　几个月在洛阳的生活，董卓也算是看出来了，也看透了眼前的局势，只要他自己手中的兵权紧握，那些所谓的骂名不过的抚面清风罢了，除了可能听着不舒服一点，对于他来讲根本就不痛不痒，人家想要骂就让他们去骂好了，大不了不高兴了杀几个人就好了。

　　而对于何皇后那边的动作，董卓基本都是看在眼里，但他除了见招拆招之外，并没有出手反击，董卓很清楚现在最紧要的那就是彻底把持住朝政，把一些不听话的，不跟他玩的人清理出去。

　　一旦董卓彻底掌握住了大权，那就是他正式反击的开始，要么不干，要干就要快准狠，直接打在她的要害上！

　　在很多人异人的眼中，董卓就是残暴的象征，在他们看来董卓进入洛阳之后，那必定是腥风血雨狂刮，整个洛阳必定是一片糜烂。

　　实际上，董卓其实动作还算是温和的，虽然有杀人，但杀的都是反对他的人，他的行为虽然肆意，但实际上也是按照朝廷的游戏规则在玩，他虽然玩弄着规则，但也没有真正打破规则。

　　然而不管董卓在什么小心翼翼的拿捏着分寸都是没有什么用的，他的结局从一开始就已经被注定好了的。

　　他终究是要把刘辩拉下来把刘协扶上去，天下终究还是要讨董的。

　　这一点董卓不知道没有没有看出来，然而在他身后的两个人其实都已经有所察觉，甚至可以直接说是看出来了。

　　洛阳城内，某处府邸当中，难得空闲下来的李儒和贾诩两人对坐着。

　　这两个家伙这时候的表情很有意思，李儒手中拿着茶杯，一双眼睛直勾勾地盯着贾诩，而贾诩却低着头看着自己桌前的那一盘零嘴，那专注的眼神仿佛那一盘零嘴当中有花一般。

　　这两个家伙持续这一种状态已经有一会了，从李儒到来之后，差不多有十来分钟了，两人一直都是保持着这一个动作，又过了一会，最终李儒率先把手中的茶杯放下站起身来。

　　“我那边有事，我就先走了。”李儒淡淡地说了一声，然后直接转身向外走去。

　　他的举动很莫名其妙，眼下在洛阳如果说一个人是最忙碌的话，那就非眼前这一个董卓麾下第一谋士的家伙莫属了。

　　而这一个几乎是忙得脚不沾地的家伙，居然有时间来找贾诩这本身就是一件不可思议的事情，更加让人摸不着头脑的是，这家伙居然在和贾诩“深情凝视”了二十分钟之后，什么话也没有说就走人了。

　　他的这一种行为，这一种举动完全让第三者摸不着头脑。

　　实际上别人或许是一头雾水，作为当事人的两人都很清楚其中的含义，李儒想要说的，在他到来的时候已经表达出来了，而贾诩给他的答案在李儒到来的时候就已经给了，双方在这一种一言不发当中完成了交流。

　　对于李儒的离开，贾诩还是一言不发，继续低着头甚至连抬头一句慢走都没有说。

　　李儒似乎对于贾诩的这一种态度很不以为意，也没有说什么，直接起身离开了。

　　不过在李儒踏出这一个大厅的最后一步的时候，他的脚步顿了顿，头部微微倾斜：“不管我接下来要面对的是什么，我都早有觉悟。”

　　说完，李儒大步离开了，只留下低着头一言不发的贾诩。

　　半晌之后，贾诩终于抬起了他，那一张平凡的脸上挂着一抹无可奈何的苦笑：“早有觉悟吗？好一个早有觉悟啊！”

　　……

　　洛阳中董卓和何皇后的争斗陆海空并不清楚，他也没有功夫清楚。

　　时间一晃而过，转眼间，五天的时间转瞬即逝了，这意味着陆海空要面对的最后一波进攻就在眼前了。

　　对于这即将到来的最后一波进攻，经过几天的准备和酝酿，陆海空的信心倒是一天比一天要足了，毕竟这五天来对于陆海空而言可是惊喜不断。

　　首先当然是【陷阵军团】和【近卫军团】的到来了，这两支军团算是最早出发的，但却是最晚抵达的。

　　除了因为这些家伙是从北封城出发，路途比较遥远之外，还有一个重要的原因是这些家伙携带了不少守城的器械。

　　他们倒不是带着那一种完整的器械，如果带那东西，陆海空估计再给他们一个月他们也到不了。

　　这些家伙是带一些守城器械的核心材料，并且运送了大批的木匠过来，这样一来的话，他们运输的压力就比较小，木匠来到域外之城这边也能够将守城的器械重新鼓捣出来。

　　高顺他们是在陆海空挡下第二波的进攻之后第三天过来的，两天的时间里，高顺他们带过来的那些木匠，给陆海空组装出了十台投石机，一定数量的弩机，让陆海空这边城防的力量提升了不少。

　　而除了【陷阵】【近卫】两个军团的到来之外，陆海空这边还有一个惊喜，那就是域外之城的修建上。

　　域外之城的修建原本就只需要30天，第一波进攻是在第20天开始的，而第二波进攻是在第23天开始的，如今已经是修建的第28天了，只剩下两天陆海空的域外之城就能够落成了。

　　不过陆海空的惊喜倒不是这种数着日子可见的落成，而是域外之城的城墙。

　　域外之城的修建是从内而外的，这第二十八天的时候，已经修建到了城墙这边了。

　　在这五天的时间里，陆海空亲眼看着域外之城的城墙一点一点拔地而起，如今域外之城的城墙已经有十米高了，虽然还没有修建完成，但也总算是有一定的防御能力了。

　　五天的时间里，陆海空城墙有了，主力军团也到了，守城的器械也到了。

　　他现在几乎是最完整最强大的状态，如果这一种情况下陆海空还没有信心的话，那陆海空需要到什么时候才能有信心呢？

　　域外之城还没有被彻底建好的城墙之上，陆海空掐着时间算着点，站在上面等待着。

　　系统一直都是很有时间观念的，时间一到，系统提示立刻就过来了。

　　【第三波攻城怪物军团已经开始就位，请做好防御准备！】

　　陆海空眼中精光一闪，嘴角咧出一抹笑容：“来吧，让我看看你能够搞出什么幺蛾子来，不管是什么样的敌人，老子统统打碎给你看！”

　　几乎在陆海空的声音落地的同时，忽然之间，四股无比明显和恐怖的气息出现在了域外之城的四周。

　　在这四股气息出现的同时，站在城墙之上的陆海空清楚的看到，四个足有几十长宽的石门出现在了域外之城四面的五里处。

　　陆海空目光一凝，得益于【天眼术】的神奇，尽管是在数里之外，陆海空还是清清楚楚的看到了那些石门，并且了解到了那些石门的属性。

　　神秘石门。

　　道具类型：？？？

　　道具说明：？？？？、？？？？、？？？

　　“这些石门是什么情况？全是问号！”陆海空的眉头不由自主的皱了起来，而在陆海空正要有所行动的时候，忽然之间，四扇石门全部打开，紧接着一排一排的兵马俑从那些石门后面走了出来。

　　陆海空目光一凝，直接把那些兵马俑的属性尽收眼底。

　　初级兵马俑。

　　武力：20

　　兵种特性：无。

　　很普通很的兵马俑，跟陆海空之前打的那一波的属性基本一模一样，看到这一幕，陆海空隐约知道自己接下来要面对什么了。

　　“这第三轮该不会给我来一波人海战术吧？”这一个想法一出来，陆海空的脸色就有了青掉的迹象了。

　　陆海空这里有着完备的防御，强大的军队，他很自信，不管对方来的军队有多强大，他都完全可以拿下。

　　但是如果出现的是人海战术的话，陆海空这边就没有多少优势了。

　　之前和这些兵马俑交手，陆海空有过了解，这一种兵马俑没有士气只说，他们也不需要怎么指挥，完全就跟战争傀儡似的，只会一股脑的往前冲。

　　这就意味着，陆海空的斩首战术没有半点用处，面对那一群兵马俑，陆海空唯一能够采取的办法就是将它们彻底的、完全的、一个不留的全部斩杀掉。

　　这样的战争方式是陆海空最不喜欢的，但眼下不是陆海空喜不喜欢的问题，人家已经过来了，打不打可不是陆海空说了算的，现在陆海空只能祈祷人家不是想玩人海战术了……


第一百九十四章 废立

　　域外草原，域外之城当中，第三波的怪物军团攻城在那四扇巨大的神秘石门出现之后正式开始。

　　对于这一次的攻城，陆海空很不想要遇到的情况最终还是遇到了，一连五个小时，一连五个小时那四扇巨大的石门完全没有关掉的意思，一波一波的初级兵马俑依然往外涌着。

　　按照陆海空大致的估算，每分钟大概能够从石门的后面走出两百左右的初级兵马俑，这一种程度的暴兵一直持续了五个小时并且还有继续是持续下去的意思。

　　五个小时之后的现在，域外之城的四面已经分别有了六万的初级兵马俑，四面全部加起来一共就是24万，而更加要命的是这一个数量还在不断的上升着。

　　按照这一种速度下去，破百万也就是一两天的事情，陆海空不想要看到的人海战术基本上是已成定局了。

　　他这个倒也不是在五个小时之后才明白的，而且这五个小时里，陆海空也不是一点事情没有干的。

　　不想面对人海战术的陆海空，当然有要把这一种人海战术扼杀在萌芽当中的想法。

　　这一种想法想要付诸行动也简单，既然那些兵马俑都是从这四个神秘石门当中出来的，陆海空当然是想要简单一点直接摧毁掉这四个石门来遏制敌人的出现。

　　这一个对于陆海空来讲，倒是没有难度的，得益于之前不小心开到的【圣兽朱雀】，虽然是仿的，但有这家伙的能够还是很变态的，有着家伙在陆海空想要做到这一点还是不难的。

　　陆海空在神秘石门出现之后不久，直接就让那大家好直接飞过去进攻神秘石门了。

　　圣兽以飞行的方式靠近根本就没有什么可以阻挡它，这家伙轻轻松松的就来到神秘石门之外，并且直接启动战争形态进行摧毁工作。

　　【圣兽朱雀】分两种形态，一种是平常的状态，这一种状态下的朱雀会飞行也具备一定的攻击力，但攻击力并不是很强只有武力90左右的打击力度，所以陆海空为了确保一击必杀，直接就让朱雀开启了战争形态。

　　毕竟朱雀的攻击可是打了问号的，陆海空还不相信了，战争形态的攻击还奈何不了那一扇石门。

　　为了开启战争形态，陆海空付出了两百万金的代价，当然战争形态的恐怖攻击力也值得起这一个价。

　　当战争状态的朱雀，直接全力爆发，在轰打把域外之城正前方的那一个神秘石门的同时，顺便把从当中出来的数千兵马俑轰杀了大半，数百米范围之内一片焦黑，朱雀的战争形态的攻击之恐怖可见一般。

　　然而朱雀的爆发并没有半点鸟用，神秘石门依旧如故，在朱雀的爆发之后傲然挺立着，身上没有半点的伤痕，反倒是圣兽朱雀在全力爆发了两分钟之后，自己的防御莫名其妙下降了2000点，最后陆海空不得不把那家伙收了回来。

　　朱雀的爆发算是让陆海空看出来了，一个是朱雀的战争形态燃烧的不仅仅是钱还有它的防御力，以朱雀的防御最多只能爆发四分钟，而每分钟陆海空需要支付一百万金作为代价。

　　这家伙强是强，但消耗也大，同时持久性也不行。

　　还有一个就是，神秘石门那东西，连朱雀战争形态都没有办法破坏，那陆海空就基本没有破坏掉它的可能了，他现在只能等着，等着神秘石门自己消失了。

　　当然这一种等待是不轻松的，他在等待的过程当中，必须要做的就是应付好那涌过来的几十万兵马俑，甚至后续还会在出现的更多的兵马俑。

　　在没有办法的情况下，陆海空只能老老实实的打这一场仗了，战争在兵马俑到来之后开始正式爆发。

　　对于这一种人海战术，陆海空虽然是不喜欢，但也并不是真的惧怕。

　　陆海空麾下的军团被分成四部分分别镇守一方，陆海空自己这边带着一万多普通的数据NPC士兵镇守正面城墙，左边的城墙交给了文丑，后面的交给了陈义张辽，右边的交给了高览。

　　四面围墙都有一两万的数据NPC士兵，虽然这些士兵的武力和兵马俑其实相差不多，但在守城器械的帮助之下，守城什么的还是没有什么难度的。

　　而且陆海空的守城，和别人的守城不一样，他守城的主力其实并不是站在城墙上的这些士兵，这些根本就不是什么主力，真正的主力是城墙之下的。

　　域外之城的四面城墙城下，每一面都有一支精兵，正面的【陷阵】，后面的【近卫】，左边的【浴血】，右面的【黑风】，这四支城外的军队，才是守城的主力！

　　陆海空完全没有打算把这四支精锐的军队藏着掖着做杀手锏的意思，在意识到这一场战役自己没有办法避免的情况下，陆海空直接就把他们甩出来了。

　　一方面他们的实力完全可以轻松碾压那些兵马俑，不用担心出现被包围的而带来的战损问题。

　　还有一点是，陆海空深知这一种战役和丰富的经验是分不开的，这四支陆海空回下最顶尖的军团，陆海空当然是要紧着照顾，让他们多刷一点怪，多赚取一些经验咯。

　　所以这四支军队在敌人到来之前就开始出城，在兵马俑杀过来的同时，他们各自用自己擅长的方式碾压了过去，陆海空的守城之战就以这么怪异的方式拉开了序幕了。

　　……

　　在陆海空那边的守城之战拉开序幕的同时，洛阳这边另外的一场没有硝烟的战争也开始了。

　　董卓在何皇后那边层出不穷的手段当中，低调安分的见招拆招一段时间之后，终于开始正式反击了。

　　董卓的动作很快，手段很老辣，要么不出手，一出手直接打在何皇后的要害上，何皇后的要害是什么？并不是刘辩至少目前不是，而是那一群帮她做事的大臣！

　　真以为董卓这几天是什么也不做光是在那边默默的承受着化解着何皇后那么的各种算计的？董卓这家伙怎么可能这么安分？这几天实际上董卓是拿着一本小本子蹲在那边一个一个的记着，看着到底有多少人是跟着何皇后上蹿下跳的。

　　把这些人记下来之后，现在董卓出手当然就是要给他们一个深刻的教训了。

　　何皇后董卓暂时还动不了，但这一群跟着上蹿下跳的他就好办多了，那些有声望的不能轻易动的，他完全可明升暗降把他们从实权的位置上挪开，那些纯粹没有什么声望的，只会冲锋陷阵的，董卓该打压的打压，还拉拢的拉拢，该杀的他也不会手软。

　　在以暴力为主要威慑，以阴谋为辅的情况下，董卓这边的是相当的顺利，短短几天的功夫，董卓直接把依附在何皇后身后的那一股力量打散了。

　　董卓这一手很狠啊，他这一手打完，何皇后基本等于是没得玩了。

　　她本身就没有办法离开皇宫，能够和董卓交手只能够依靠那一股力量，结果这才几天的时间，这一股力量一冒头董卓就强势给它摁死了，这样的情况何皇后是一脸的懵逼。

　　其实不仅仅是何皇后一脸懵逼，很多人也是一脸的懵逼。

　　在他们看来，董卓和何皇后之间的较量怎么的也应该来个三百回合的那一种，结果没有想到这么快就结束了。

　　这就好像两个体型相近势均力敌的拳击手在擂台上摆好了姿势，谁都以为他们会你来我往打一出精彩的战斗，谁知道其中一个刚刚出手就被另一个一巴掌打趴在地了。

　　现在洛阳城内的很多人，看董卓和何皇后之间的交手就是这一种既视感。

　　不过仔细想想，这也是在正常不过的事情，其实从一开始何皇后面对董卓就没有一丝胜利的可能。

　　对方不仅一手捏着兵权，另一手还捏着李儒和贾诩这两个顶级的谋士，不管是玩暴力还是玩谋略何皇后都不可能是人家的对手，被董卓镇压下去也是很正常的事情。

　　而董卓这边，在将何皇后身后的那一股力量直接碾压了之后，直接再一次爆出一颗重磅炸弹。

　　他要废了刘辩，立刘协为帝！

　　其实这一个消息在群臣看来也算不上什么重磅的炸弹，从董卓和何皇后两人的交手开始，谁都知道会有这一个结果。

　　而实际上对于这一件事情上，朝廷很多人的态度都是很暧昧的，就算是王允这一种汉室的忠臣这时候也显得很暧昧，没有冲出来要死要活的拦着。

　　这些大臣一早就知道会有这一种情况，所以这一个消息出来之后，都只是象征性的喊了两下并没有多惊讶也没有多要死要活的，为这一个消息振奋的反倒是那些异人。

　　那些异人在董卓进京之后，很多人就开始在数着时间等着诸侯讨董的剧情开始，但董卓那家伙进京之后，迟迟不肯搞废立这就让他们有些郁闷了。

　　诸侯讨董的剧情有一个很大的前提，那就是需要董卓把废立搞起来，他不搞这一个，诸侯讨董的剧情就没有办法开始。

　　所以那些对于【诸侯讨董】这一个剧情有想法的人就紧盯着董卓，盼星星盼月亮的在等着他把废立搞起来，等着【诸侯讨董】的剧情正式到来。

　　他们这一等等了几个月，总算是把这一个给等过来了。

　　董卓这边废立的动作开始起来了，那诸侯讨董的剧情还会远吗？

　　在董卓欲废立的消息传出去，洛阳当中，甚至是天下当中无数异人为之振奋的同时，在洛阳城中，在李儒的府邸当中，刚刚完成繁忙的工作的李儒抬起了头，用那一双睿智的双眼看着头顶的青天。

　　“来吧……”


第一百九十五章 开始

　　域外草原，域外之城。

　　第三波的怪物攻城战以陆海空最不想要面对的方式爆发，在没有办法改变这一个局面的同时，陆海空也只能以他的方式来应对着这一场战役。

　　这一场陆海空原本算计着速战速决的战斗，一晃眼已经持续了五天的时间了。

　　五天的时间里，那四扇神秘石门依旧还没有关闭，暴兵依旧在继续这，不过暴兵的速度上有些些许的变化。

　　陆海空发现一个规律，那就是四面怪物军团的士兵一旦到达一定的数量之后，神秘石门暴兵的速度就会下降很多，它们并不会永无止境的暴兵，但却始终让四面的怪物军团的数量一直保持在五到十万这一个样子。

　　这一种情况在让陆海空不解的同时，也让陆海空松了一口气，要是真出现神秘石门永无止境的暴兵的情况下，让他去面对数以百万计的士兵，尽管对方没有什么攻城器械，尽管陆海空手下军团精锐也扛不住。

　　现在这一种情况，正好维持在一种陆海空能够承受的范围之内，四面都是五到十万的怪物军团会给陆海空压力，却也不会太大陆海空一咬牙还是能够坚持下去的。

　　实际上眼前这一种情况是一种很让人绝望的环境，一方面是要面对好像永无止境的敌人，不管你杀掉多少人家就给你爆出多少来，另一方面是陆海空自己这边物资不断的消耗，生活的物资还有但作战的物资已然是消耗殆尽了。

　　看上去陆海空似乎不存在一点赢的可能，然而面对这一种情况，陆海空却还是竭尽自己所能的去防御着，去消灭这那些从石门当中涌出来的兵马俑，尽管他知道自己杀掉多少石门还会涌出多少，陆海空也没有半点放松的意思。

　　在陆海空这一种充满进攻性的守城当中，那四支被陆海空派出城外以攻代守的军队在战斗都有相当惊人的表现。

　　这五天的时间里，陆海空干掉的兵马俑至少有十万起步，其中百分之七八十都是他们杀的。

　　不过由于兵种还有专长的关系，这四支军队当中，在战斗时候的表现上也是有所差别了，前两天的战役当中表现最为亮眼的却是四支军队当中，实力隐隐然要低另外三支一等【黑风】。

　　【黑风】是轻骑兵，他们最擅长的就是弓箭和风筝战术，这一支军团也是所有的军团当中，最早出发的一支。

　　陆海空当初对于这一场战役的防御并不是在神秘石门暴兵了五个小时之后才开始了，其实神秘石门开始暴兵不久，陆海空这边在确认无法摧毁神秘石门之后，陆海空麾下的两支骑兵就已经开始出发了，陆海空不可能傻乎乎的等着神秘石门给他把整个域外之城外都爆满了兵了再行动。

　　而在浴血军团和黑风军团才出发之后不久，黑风军团就有相当亮眼的表现。

　　当时黑风骑兵来到右边的石门之外，三千骑兵直接排成几列，一波一波的弩箭不要钱似的洒进兵马俑军团当中。

　　黑风军团出场的时候，右边这一片石门的边上的兵马俑才万把人不到，三千黑风骑兵的在他们身上把自己的弩箭全部打掉之后，在补上几波弓箭很轻松的直接就把这万把人压制住了。

　　而且看黑风军团那一种架势很是有一种要把右边神秘石门出来的兵马桶压制到死的那一种意思，当然这只是一种错觉，事实上黑风军团根本不可能完全压制那些兵马俑的。

　　或许黑风军团一时半会的杀戮速度能够比拟甚至是比石门暴兵的速度要快，但黑风军团这一种效率是不可能持续下去的，毕竟黑风军团是人，不是战争机器，他们也是会累的，而且他们的这一种战斗方式相当依赖于了箭矢。

　　以黑风军团这一种恐怖的箭矢消耗能力，三千人同时全力爆发，就算是陆海空开出的50万支的箭矢全部给他们使用他们每人也只有两百只不到，那五十万箭矢听着数量挺多的，估计都不够黑风军团用一天的。

　　体力上撑不住，装备上又不够消耗，黑风军团这一种压制力能够持续一天已经相当不错了。

　　事实上也是这样，黑风军团对于右边那边的怪物军团也只有半天的完全压制时间，半天之后他们就撑不住了黑风军团就开始后退。

　　不过黑风军团倒也没有完全退进城内，而是一边后退，一边安排人为他们运送箭矢。

　　虽然在这一个过程当中，他们依然能够保持强大的火力输出，甚至是还对兵马俑军团有一定的压制力，但这一种压制力随着后勤的繁重越来越小。

　　而在战斗开始两天之后，他们的箭矢消耗得不差不多的情况下，黑风军团的那一种精彩的表情就基本看不见了。

　　而和黑风军团那一种华丽出场狼狈落幕不同，剩下的那三支精锐的军团的表现倒是一直很耀眼，尽管剩下的三个军团那边同样也有着体能问题。

　　尽管他们在这一种高强度的战斗当中，最多也就只能够支持几个小时而已。

　　但他们却不需要消耗大量的箭矢，他们的恐怖战斗力来自于他们本身，一场战斗下来累了他们可以撤退下来休息，反正以他们的实力那些兵马俑根本就拦不住，他们也不需要担心在他们开门进城的时候兵马俑趁机杀进去，那一种情况在他们面前是根本不存在的。

　　他们只要一累就回城，休息好了继续出来战斗。

　　他们完全不需要消耗箭矢，自身的战斗力也不会因为箭矢的问题而下降，一直处于那一种最为巅峰的状态。

　　再这一种情况下，他们在这五天的时间里，一直都是很耀眼的存在。

　　不过如果真论起对于兵马俑的杀戮数量的话，【浴血】【近卫】【陷阵】这五天努力的总和也未必就一定比【黑风】那两天的强，毕竟人家靠的是弓箭，那一种箭雨的杀戮效率比用刀是要高很多的。

　　不过，不管这四支军团在怎么优秀，他们的杀戮效率在怎么高，陆海空眼前的这一种局面依旧逐渐在往下发展着。

　　如果战况一直是这么持续下去的话，陆海空的战败仅仅只是时间问题。

　　……

　　洛阳。

　　在陆海空那边陷入苦战的同时，在洛阳这边，这几天的发展让那些期待着【诸侯讨董】的异人很振奋。

　　董卓在强势清洗了何皇后的人并且在放出要废立的消息之后，沉寂了三天的时间不见动弹。

　　而就在所有人都摸不着头脑，董卓怎么突然在这个时候熄火了的时候，沉寂三天的董卓突然爆发，直接在宣室殿当中招来满朝的文武大臣，直接就把自己废立的意思说了出来。

　　在这时候发生了很有意思的一幕，原本那满朝对于废立这一件事没有半点看法的人这时候全跳出来了。

　　西园校尉袁绍，更是当场站出来斥责董卓无法无天藐视王权。

　　对于满朝文武突入起来的愤怒董卓稍稍有些懵，不是很明白，为什么此前一点反对意思也没有的朝臣突然在这一个时候大爆发。

　　不过蒙了归蒙了，眼下走到了这一步，董卓是不可能因为满朝文武的反对也做出改变的。

　　在这一种时候，董卓直接把屠刀举了起来，当场就斩了几个人，直接暴力的把这一件事情定了下来。

　　在整个过程当中，李儒一直都在董卓的身后冷眼旁观着。

　　其实以他的本身，他应该是有办法避免这一种血流成河的局面的，但他没有，不是他不想而是他不能，他也清楚这件事他改变不了。

　　有些东西平时可能看不见，但当它摁着你往前走的时候，不管它的手段是如何的迂回如何的婉转，被摁着向前的人或多或少能够感觉到那一支看不见的手的。

　　那一支大手董卓或许没有感觉到，或许是察觉到了，但不明白其中的原委，以为不过是自己的错觉，但李儒不一样，他能够感觉到他隐约知道是什么。

　　他甚至很早就已经察觉到了，在董卓完全不知道的情况下，他以自己的智慧和那一支大手博弈过，但都失败了。

　　除了贾诩，没有人知道李儒在看到何进来信时候的惊怒，也不可能有人知道当他看到汉灵帝驾崩的消息时候，那一种心中苦涩脸上却不得不挂着笑容劝着董卓进京的无奈。

　　他之前的努力在大手面前都白费了，那一次次的失败让李儒看清楚了一些事情。

　　那一只大手强力想要做的事情有些他可以稍稍反抗更改一下，有的是完全不能够反抗和更改的。

　　李儒不是异人他不知道剧情，但他却能够凭借着自己的智慧大致摸索出那些是他不能够更改的，而眼前这一幕就是他改不了的，改不了的李儒就只能束手旁观了。

　　看着宣室殿内血流成河的场面，看着满朝文武那或惊惧或冷淡的表情，李儒的目光渐渐凝聚起来。

　　“也该到了和主公谈谈的时候了。”


第一百九十六章 任务：讨董檄文

　　知道剧情的异人，其实很多人从黄巾之乱结束之后就一直在盯着这一个剧情，特别是在董卓进京之后，他们恨不得直接把目光钉在董卓的身上，所有人在等着的就是这一个【诸侯讨董】的剧情。

　　在历史上，诸侯讨董爆发的原因很多，方方面面的都有。

　　而在这一个世界当中，诸侯讨董的爆发其实在简单不过了，就是有一支大手，强行摁着一切顺着剧情的轨道去走。

　　在这一种情况下，不管这一个世界的董卓是真的残暴不仁也好，还是义薄云天也罢，他终究还是要走上这一条被人设定好的道路，成为很多人盯着的剧情BOSS供那些苦等着的异人们去攻略。

　　那些异人之所以对于【诸侯讨董】这一个剧情这么热情原因也很简单，因为他们这一个剧情和黄巾之乱完全不一样。

　　别看黄巾之乱的剧情看着浩大连绵大汉八州，实际上黄巾之乱这一个战场上并没有多少收益的，这一点上看看陆海空就知道了。

　　陆海空在黄巾之乱战场上的表现已经远远不能用惊艳两个字来形容了，在黄巾之乱的战场上，陆海空的光辉那真的是如日月一般耀眼，几乎是所有的功劳都被这家伙给揽了，但看看这家伙的收获。

　　除了汉灵帝给了陆海空一个并州牧，一个征北将军这一种其实并没有多少实际利益的官职，还有陆海空自己得到的一些宝箱之外基本就再也没有多少东西了，连钱陆海空都没有捞到多少，那一亿多金全部都是自己让摸金校尉去挖过来的。

　　实际上仔细算一下，陆海空在黄巾之乱的收益和他付出的基本是成正比的。

　　虽说也不算少，但陆海空为了那些收益可是先后死了两次最终才有那一个结果出来的，想想陆海空的付出，他的那一点收益就完全能够理解了。

　　而和黄巾之乱不懂，诸侯讨董的这一个剧情任务不一样，这一个任务一旦操作的好的话，那收益将是非常惊人的，甚至能够在这一个任务当中直接得到能够定鼎中原的收益也说不定。

　　要知道洛阳可是千年古都，这一个注定要在任务当中毁掉的古都可是有太多的好东西了，要是一不小心得到了【传国玉玺】那不说能够定鼎中原，至少也能雄霸一方，所以一开始就有人死死的盯着这一个任务。

　　而这一个任务要开启，需要董卓做一个动作，只有他那一个标志性的动作出来的，这一个任务才能够正式开始。所以很多人都在等着，在等着董卓的废立，一旦董卓的废立这一个动作出来了，那么【诸侯讨董】的任务就算是正式开始了。

　　如今董卓已经在宣室殿内把这一件事情拍了板子，接下来他们只需要等董卓真的付诸行动之后，就可以开始做讨董的准备了、

　　董卓这一回倒也没有让他们好等，在把废立一事拍板了之后，第二天就直接开始把这一件事情给弄了起来。

　　还是在宣室殿当中，董卓直接把刘辩的太子之位废除掉，把刘协立为汉帝。

　　真正的废立和帝王登基原本应该是要经过一套很繁琐的礼仪的，然而董卓并没有搞那么复杂，直接在此把满朝文武全部召集起来，直接下令把没有到场的刘辩的太子之位废掉，把那一个年仅六岁的刘协扶到象征帝王的龙椅上，这所谓的废立所谓的登基就这么如同儿戏一般完事了。

　　实际上这并不是董卓的本意，董卓原本不打算这么搞的，他虽然要行废立的事情，但他始终还是要宣扬表明自己汉臣的身份，所以这一件事情上，董卓原本是打算按照规矩来的。

　　不管是要废掉刘辩，还是要刘协称帝，董卓都打算大张旗鼓的来，一切按照汉室的礼制来弄。

　　然而他最终还是放弃了那一种方法，转而采取了这一种如同儿戏的方式，在废立的同时无形当中也将汉室的威严彻底踩在脚底下。

　　让他改变这一个想法，最后采取这一种方式的并不是别人，而是李儒。

　　李儒在董卓提出废立之后找董卓谈过一次话，两人回去之后，关上门一直从下午谈到半夜才离开，至于两人那一天到底谈了什么除了他们之外没有别人知道，只是在那一次谈话之后，董卓就改变了方式。

　　原本董卓虽然看着肆无忌惮，但却还是小心翼翼的在维护着所谓的规则，然而在那一次谈话之后，董卓就好像是变了一个人似的。

　　原本豪气冲天的董卓，变得有些歇斯底里，规则什么的他已经不再重视，直接就一脚把规则踩在脚下。

　　不过董卓在刘协的登基上从简倒不是没有原因的，而且这一个原因也是可以推敲出来的，如今的董卓在打掉了何皇后背后的人脉之后，基本上已经是完全掌握了洛阳，就连皇宫当中，连宿卫军当中也有他的人，不说完全掌控了宿卫军至少了掌握了大半。

　　也正是因为这一个原因，董卓才能够轻松在宣室殿召见大臣，这时候的何皇后基本已经认输了，在自己外面的手被斩断之后，她就干脆直接待在寝宫当中那也不去了。

　　这似乎是一种破罐破摔的心态，反正她在寝宫当中，有凤钗在手没有人能够伤害得了她。

　　在何皇后退缩之后，这个时候董卓在洛阳当中基本是没有敌手的状态，但这时候董卓要是真的走汉室的礼仪，让刘协名正言顺的登上皇位之后，那情况就不一样了。

　　刘协一旦走正规渠道登基，那他立刻就能够拥有了【传国玉玺】的继承权，到时候【传国玉玺】直接就会认他为主。

　　尽管刘协仅仅只是一个六岁的小孩，但【传国玉玺】的力量根本就不用管使用者是什么身份，就算他是六岁的小孩，他能够拥有和爆发的力量也是相当惊人的存在，在差也不会输给汉灵帝的。

　　这一种情况下，董卓就算是再傻，也不会在这时候把这一股力量交给刘协的，能不能碾压他先放一边，把这一种变数摆在身边的行为简直就是脑残的行为。

　　所以董卓的这一个动作其实也是可以理解的，但他的这一个动作一出来，诸侯讨董的剧情就算是正式开始了，天下所有的异人就都接到了系统提示，甚至就连这时候在域外之城打着怪的陆海空也不能幸免。

　　【诸侯讨董】

　　任务分类：剧情任务。

　　任务说明：天降丧乱，皇纲失叙，逆臣乘衅，劫夺国柄，始于董卓，穷凶极恶，以覆四海，至令九州幅裂，普天无统，民神痛怨，靡所戾止。

　　让天下有志之士共讨之……

　　任务第一阶段：讨董檄文。

　　任务完成条件：成功发布讨董檄文。

　　檄文发布条件：

　　1，麾下雄兵十万，2，郡守官职、或三品以上武将官职。

　　3，声望5万以上，4，顶级历史文臣执笔。

　　任务奖励：？？？

　　Ps：个人声望临时开启，您可在属性版面上查看。

　　所有人看到这一个任务的时候愣了愣，谁都以为董卓废立一般，他们就可以直接干了，没有想到诸侯讨董的任务在开始之前居然会先玩这么一出，在仔细的看完任务之后，几乎所有的异人都想到了陆海空。

　　主要是这一个任务的前置条件太变态了一点，第一二条还没有什么，天下很多异人领主都满足条件，主要是后面两条，需要五万以上的声望，还需要顶级历史文臣执笔。

　　在所有异人领主看到这一条的时候，都打开自己的属性版面去看看自己新增的声望够不够五万，结果很多人发现自己的声望很低，远远不足五万。

　　声望这东西当然是需要刷才会有的，现在的那些异人领主除了一些出身比较好的之外，声望普遍都不高，袁鸿那一种四世三公出身的，声望目前也就只有三万多。

　　如果说在所有的异人当中，能够完全满足这四个条件的，这些异人想来想去也就只有陆海空一个人了。

　　一想到陆海空，所有人都叹了一口气，看来这一个任务他们是没有什么指望了。

　　不过这些异人领主们倒也不是太在意，反正只是一序幕而已，让陆海空拔得头筹也无所谓，反正重头戏在后面。

　　抱着这样的想法，那些异人领主们就在等着陆海空站出来把【讨董檄文】发了，直接拉开讨董大戏的序幕，至于让陆海空这一个刚刚清君侧回来的家伙去发那一个檄文会不会有些怪异，这一个那些异人领主们到都不在意，他们在意的只有这一个任务本身而已。

　　然而他们的期盼终究是要落空了，陆海空这时候那里有什么空去发什么讨董的檄文？

　　域外之城这边的战斗还在如火如荼的进行着，陆海空全部的心神都集中在了这边，他这时候那里有功夫管什么讨董檄文？

　　那一个任务一出现，陆海空只是看了一眼直接扔到一边了，继续投入面前的战斗当中，再说了有什么任务比他这时候的这一个奖励更大的？


第一百九十七章 转机

　　域外之城。

　　一晃眼，第三波的进攻一件持续了十几天的时间，没有亲身经历其中的人真的很难想象，这十几天的时间陆海空是怎么过来的。

　　这十几天的时间里，前几天陆海空还是很如意的，尽管怪物的数量数之不尽，但他们凭借着四支精锐的军团，还是以攻代守，把兵马俑军团收割了一波又一波。

　　而他们这一种轻松的肆虐很快的就有些玩不下去了，原因也很简单，右边的黑风军团在失去箭矢之后，战斗力直线下降，最终黑风军团也只能够在城墙之上进行防御了。

　　这原本也没有什么，反正兵马俑军团并没有守城的器械，就算是黑风军团但还是能够配合高览他们轻松防御下来的。

　　然而兵马俑虽然攻不进城内，但他们却能够攻打城墙。

　　其实陆海空一开始就理解错了这些兵马俑军团的目标了，他们的募兵并不是攻破城墙打破域外之城的核心，他们的目标是完全拆了域外之城。

　　在他们面前，你陆海空就算是有城墙又怎样？他们可是要连这些城墙都拆掉的啊！

　　初级兵马俑虽然没有携带攻城的器械，但数以万计的人进攻城墙的那一种场面还是很震撼的，当然最重要的并不是震撼，而是他们对于城墙的进攻给陆海空带来的影响。

　　陆海空原本以为，第三波的怪物爆发，自己了不起也就防御两天，毕竟域外之城的修建只需要两天就能够彻底完成了。

　　然而真正怪物爆发之后，陆海空才发现自己的想法太天真了一点，从怪物军团爆发之后域外之城的修建速度直接放缓十倍，也就是说原本仅仅只需要两天时间的就能够修建好的【域外之城】，在怪物攻城之后至少需要二十天才能够完成。

　　二十天就二十天吧，陆海空自信这点时间自己还是能够扛得住的，但是黑风军团撤下，那些兵马俑开始进攻城墙之后，陆海空发现域外之城的修建速度再一次被减缓了。

　　原本需要二十天修建好的，在城墙被攻击之后，似乎需要一定的时间去恢复城墙，这样城墙的修建速度就大大降低了。

　　所以陆海空为了弥补黑风军团的空缺，不得不把黑风军团当中的火字营成员抽调出来，然后自己一个人撑起正面和左面的防御，让文丑高览还有马汉三人带着黑风军团的火字营成员杀出城门去。

　　以两个武力破90的顶级历史武将作为矛头，他们爆发出来的战斗力当然是不可小视的，尽管数量上他们最少，但却也能够支撑起右边这边的城外防御，大大减少了右面城墙受攻击的程度，让【域外之城】的修建速度提上去一点。

　　但就算是这样，四支墙外防御的军团总有累的时候，他们一累就需要后退，而他们一退四面的兵马俑就会涌过来这时候【域外之城】的修建速度就不可避免的大幅度降低，甚至有倒退的迹象。

　　按照这一种方式进行下去的话，陆海空根本就没有多少可能把【域外之城】修建起来。

　　当然，陆海空也不是什么也不做的，这一段时间他除了在防御着之外，同时也在联系着域外之城外面的军队。

　　陆海空可没有忘了，他麾下的军团可不仅仅只有域外之城的那一点点，除了域外之城的这些陆海空在外面还有几十万的军团。

　　当然陆海空不可能真的把那几十万的军团都调集过来，这十几天的时间里，陆海空只是在做一件事情，那就是让域外草原大当中的鲜卑族人、匈奴人、还有镇守其中的王替的二军集中起来，为陆海空这边运送大量的战争所需要的物资。

　　眼下十几天的时间一晃而过，王替那边的准备也已经完毕并且把大量的战争物资送到了里域外之城五六里的地方。

　　到了这里之后，王均他们发现他们进不去了，域外之城外都是被密密麻麻的兵马俑围着，在这一种情况下，他们根本就不可能进入域外之城当中。

　　不过他们是陆海空调集过来的，陆海空敢让他们过来，那就一定有让他们进来的办法。

　　就在王替他们为怎么进去而苦恼的是，域外之城当中，一只十几米长浑身朱红色的大鸟腾空而起。

　　这一支大鸟来到域外之城正面军团的上空之后，它的身上燃烧起一股赤色的火焰，紧接着一股赤色的火焰风暴立刻就爆发了，一颗颗火球凭空出现直接轰在正面的那一只兵马俑的军团上。

　　这一阵火焰风暴的爆发仅仅持续了三分钟左右，爆发完之后，天空的那一只大鸟就又摇摇晃晃的飞回去了。

　　它的这一波爆发直接花掉了陆海空三百万金，同时也消耗了朱雀三千防御力，它现在的防御力只有这十几天恢复起来的一点点而已，只要有人凌空给它几箭说不定就能够直接把它带走了。

　　所幸的是，兵马俑军团并没有弓箭手，所以这一只朱雀也不用担心被人打了。

　　不过朱雀先后的两次爆发，基本已经把自己的防御力消耗殆尽了，要等它下一波爆发就要等它的防御力蓄满，而以这家伙的防御力恢复速度那至少要几年的时间才行。

　　所以说，它的这一波进攻陆海空几乎是下了血本的，当然这一种血本的回报也是惊人的。

　　那一阵火雨之后，正面的兵马俑军团被烧死大半，正面原本接近十万的初级兵马俑在大火过后只有两三万左右。

　　而在这时候，陆海空的城门打开，赵二一马当先带着浴血军团杀出来，与此同时黑风军团紧随其后，陆海空麾下的两支顶级骑兵同时向着王替的所在杀了过去。

　　浴血军团打头，他们一路势如破竹，那些刚刚被大火肆虐过的初级兵马俑军团根本就无力抵抗，所以他们很轻松的直接杀到了王替他们所在。

　　“全军准备！”

　　王替看到这一幕，心中振奋正要带着自己的军队杀进去，而就在这时候，赵二的吼声传来。

　　“王替将军止步，主公有令您把物资放下即可，不得进入域外之城五里范围之内！”

　　王替闻言一愣，搞不清楚陆海空怎么会下达这么一个命令，不过作为陆海空最忠心耿耿的部下，在得到命令之后王替还是立刻把自己的脚步停了下来，并且迅速指挥他麾下人把这一次运送过来的物资放到空地上，方便【黑风】和【浴血】两支军团运回去。

　　其实陆海空不让王替他们进入【域外之城】五里范围之内也是很好理解的，他很清楚，神秘石门暴兵的速度是受到规则影响的，一旦王替他们进入战争领域，陆海空敢肯定这四个石门百分之百会再一次大量暴兵的。

　　光是现在这一种程度的初级兵马俑陆海空就未必能够扛得住了，要是在增加数量提升对方的实力的话，这一场战役陆海空就真的不知道要怎么打了。

　　不过陆海空不让王替他们进去的话，如何把这些物资运送回去就是一个问题了。

　　要知道这些物资可是王替发动数万大军运送过来的，黑风军和和浴血军团两支加起来满打满算也就五六千人，这时候想要把上千车的物资运回域外之城本身难度就不小，而更要命的是他们还需要面对那些兵马俑的阻击，这其中的难度可想而知。

　　然而这一件事情上，对于陆海空而言难度却也并不是太大，他一早就有完备的计划，他把希望都放在黑风军团上。

　　黑风军团在冲出城的时候，其实一直都是跟在浴血军团的身后，他们之间的表现其实都是比较怂的，那小心翼翼的尽量不敢脱离浴血军团的保护范围那模样看上去别提有多憋屈了。

　　然而当黑风军团杀到王替那一边，当他们第一时间得到了自己想要的物资之后，那情况就完全不一样了。

　　陆海空这一次让王替运送的物资当中，大量的都是弩箭，有了弩箭，黑风军团给人的感觉一下子就活过来了，之前那畏畏缩缩的模样一扫而空。

　　拥有弩箭的黑风军团瞬间就亮出了他们的獠牙，一波一波沉寂了十几天的箭雨再一次爆发出来。

　　在黑风军团的箭雨当中，那些初级兵马俑一波一波的倒下去。

　　黑风军团的弩箭威力巨大的同时，他们本身又不需要消耗太多的力量，无非就是换一换箭匣而已，攻击什么的直接扣动扳机就好了。

　　只要有足够的弩箭，他们自己就能够把初级兵马俑虐得体无完肤。

　　这时候情况由变了，变成了黑风军团在清洗那些兵马俑，以恐怖的箭雨不断的屠杀着这些兵马桶，而浴血军团则是拉着一车一车的货物，轻轻松松的往着域外之城赶着。

　　整个过程轻松无比，那些仅剩的兵马俑根本就挨不过黑风军团的箭雨。

　　他们一波一波的扑过来，也只不过是一波一波的来送死罢了。

　　在有充足的弩箭作为后盾的情况下，黑风军有信心灭了这边的初级兵马俑，然后拉着弩箭直接去把这边的神秘石门堵上，只要出来一个他们就射杀一个！

　　至此，陆海空的第三波防御终于是迎来了转机……


第一百九十八章 月旦评

　　黑风军团在得到了弩箭之后，他们确实是表现出了陆海空所期待的战斗力。

　　在不需要为了弩箭的消耗而担忧，在敌人完全没有半点智能，一波又一波的冲过来的情况之下，他们的战斗别提有多轻松了。

　　一波一波的箭雨扫过去，一群一群的兵马俑也跟着躺下去了。

　　那样的杀戮速度是让人难以想象的，根本就不是在战斗简直就是在割草而已，短短的几个小时里，黑风军团就轻轻松松的把两三万的初级兵马俑全部射杀了。

　　随后，干掉敌人的黑风军团没有直接回城，直接拉着上百车的弩箭来到右边的这一个神秘石门之外，直接守住了这一个石门打算暴力堵住石门。

　　这个举动看起来疯狂，实际上，只要能够清理掉那些爆出来的初级兵马俑，守住石门对于黑风军团而来是很轻松的事情。

　　虽然神秘石门暴兵的速度很快，最高可达每分钟两百个初级兵马俑，但只要门被堵住了，你出来多少黑风军团就杀掉多少就可以了。

　　反正黑风军团击杀初级兵马俑平均需要消耗的弩箭也就是三支左右，一波六百支的弩箭就可以，一天下来也就四十四万之弩箭左右。

　　这一次王替给陆海空送过来的弩箭有数百万之多，足够黑风军团挥霍十几天的了，而黑风军团有三千多人完全可以倒班。

　　换一句话说，只要操作得当的话，黑风军团可以完全堵死这边的神秘大门，事实上他们付诸行动之后确实是很轻松的达到了预期，右边的神秘石门成功被堵死。

　　在右边的神秘石门这边得到了控制指挥，陆海空立刻集中力量转过来对付另外三面的兵马俑。

　　在各项物资都被送过来的情况下，陆海空这时候的防御就轻松很多了，完全可以不让初级兵马俑靠近城墙，在这一种情况下，只要能够坚持几天，最多也就是十天左右的时间只要【域外之城】建立起来，陆海空的这一波任务也就算是彻底完成了。

　　历经十几天的时间，陆海空这边的情况也终于是从绝望当中走到了希望，胜利的曙光就在眼前了。

　　现在的陆海空除了守城之外，他那里还有什么别的想法？讨董檄文的什么的，那玩意谁爱发谁发去，跟他一点关系也没有。

　　陆海空对那所谓的任务置之不理的情况下，可就苦了那些异人领主了。

　　他们谁都以为陆海空这边应该很快就能够把檄文发出来，他们都已经磨拳搽掌厉兵秣马的准备要来个十八路诸侯讨董了。

　　结果陆海空那边的檄文他们左等也不来右等也不来，这情况就有些尴尬了，这陆海空是怎么回事，这么一个任务摆在眼前他就不上手吗？他就不想要把【诸侯讨董】的任务打开吗？

　　那些异人领主在不解的同时，也开始派人到并州那边去了解情况，想要看看陆海空那家伙到底在搞什么鬼。

　　对于那些异人领主派过来的人，光明正大过来的陆海空这边直接说对【诸侯讨董】这一个任务不感兴趣，你们要玩自己玩去，至于那些偷偷摸摸过来的，陆海空麾下的人直接抓起来扔出去。

　　陆海空这一把态度摆出来，那些异人领主们就抓瞎了，你说全天下这时候就你一个人有这一个资格，你现在不出来发这一个檄文谁出来发？诸侯讨董的剧情还怎么开始？

　　但在抓瞎也没有用，人家陆海空不做这一个任务他们还能怎么的？逼人家吗？这天下间敢逼着陆海空的估计一个都没有吧？

　　没有人会想要为这一种事去得罪陆海空这一种大佬，他现在不管是实力上还是名义上都是当之无愧的天下第一异人，这些异人领主个个有家有室有地盘的，他们可不是散人没有那么作死也不敢去得罪陆海空。

　　这一种情况之下，他们只能自己努力吧这一个任务完成起来了。

　　然而这一个任务可不简单，那完全不是说努力一下就出来的，就算是第三条的声望有不少地方可以刷的，但最后一条顶级历史文臣又足以困死绝大多数的异人领主。

　　所以自觉没有可能完成这一个任务的，都老实且心焦的在等着，至于那些少有的有资格完成这一个任务的，都在为刷声望而努力着。

　　而在所有人都想要刷声望的时候，有一个人开始进入他们的视野，或者说那一个人那些异人领主们一早就知道了，只是之前因为没有所谓的声望系统，所以并没有人在意那家伙而已。

　　而现在因为【讨董檄文】这一个任务，谁都需要刷声望了，这时候才有人想起了或者说是注意到了汝南的许劭。

　　汝南许劭在历史上是东汉著名的人物评论家，而在这一个世界他是一个著名的相师，传说中他最擅长的就是相面之术。

　　对于这一个传说什么的，那些异人领主们最不在意的就是这个了。

　　他们都是异人，都是玩家，在他们看来这一个世界所谓的宿命论对于他们来讲就是一个笑话，所以异人领主们才不是那么在意他们。

　　而且这一个世界虽然有许劭的存在，但之前一直就没有所谓的“月旦评”，所以许劭之前的名气也不是很大。

　　然而在【讨董檄文】这一个任务出来不久，许劭那边突然出来说要办一个“月旦评”，他要评一评这天下的英雄人物。

　　许劭的这一个“月旦评”一出，那是一石激起千层浪，一时间居然震动了大半个天下。

　　异人领主们倒是都知道，这家伙很明显是系统放出来让他们刷声望的NPC，果然在“月旦评”这一个消息出来之后，几乎所有的异人领主那边都接到了一个“月旦评”的任务。

　　月旦评。

　　任务说明：

　　月旦尝居第一评，立朝风采照公卿。

　　门生故吏知多少，尽向碑阴刻姓名。

　　参加方式：将名刺在五日之内送到汝南，并且附上道具一件。

　　Ps：道具的质量越上层，您被选中的点评的几率越大。

　　任务奖励：？？

　　几乎所有人都得到了这么一个任务，这一个月旦评的出现，让那些意图刷声望而不得其法的人振奋不已，纷纷把名刺和道具奉上。

　　而在域外之城的陆海空看到这任务又直接甩手关掉了，月旦评？声望？那是什么东西？眼下有什么比现在这一个任务更重要的东西吗？

　　实际上，陆海空这时候和普通的异人领主已经不再一个层次上了，不管是在势力范围上，还是在军事实力上，又或者是底蕴上，陆海空和隐隐然到了另外一个层次。

　　实力不一样，站着的位置也不一样，心态当然也不一样了。

　　对于这一种月旦评，陆海空实在是提不起什么兴趣来，他这时候，全部的心神就在眼前的这一个域外之城上。

　　接近一个月的战争，尽管战争还没有结束，最后的那一大笔的经验结算还没有到来，这一个多月高强度的战斗下，陆海空麾下的士兵还是得到了相当多的战争经验。

　　潘凤的近卫军团、赵二的浴血军团、还有马汉的黑风军团、这三支数据NPC士兵全员【精锐】级别，并且一路在向着【卓越】级别方向跑着。

　　一旦战争结束，这三支军队全员【卓越】基本是板上钉钉的事情，运气好一点的，陆海空甚至不用【兵种升级令】就能够见到顶级的兵种。

　　除了他们之外，陆海空回下五万的数据NPC的经验提升更是恐怖，就算他们只是打下手，目前已经全员【卓越】级别了，还有在往上升级的预兆，而且在这一个过程当中，还时不时给陆海空出现几个惊喜的人才。

　　至于高顺的【陷阵军团】方面，这一支军团是域外之城这边最特殊的一支，他们全员都是土著NPC，他们虽然也有经验这一个设置，但他们在这一场战役当中最大的收获却不是经验而是武力和军团的凝聚力。

　　高顺的陷阵军团这时候几乎全员武力上了50，而且军团的凝聚力更是空缺的凝聚，配合这高顺的武将特性，这一支【陷阵军团】比起战斗之前的实力至少要提升了三倍。

　　而眼下的这些提升则仅仅只是在战斗当中的提升，一旦陆海空撑过了这一战，到时候陆海空的麾下的实力将会有一个爆炸式的提升。

　　到时候，陆海空和一般异人领主之间的差距将会再一次拉开，化作难以逾越的深渊，这一种任务面前，什么【讨董檄文】什么【月旦评】陆海空哪有时间哪有功夫理会？

　　然而陆海空的这一个任务奖励虽然确实是丰富，但难度也很大，陆海空这时候看到的仅仅只是曙光而已，鬼知道在任务的后期那四扇石门还会给陆海空闹出什么幺蛾子来，说不定直接刷出武力破百的怪物直接强势碾压陆海空也说不定。

　　这一种高回报的也必定需要高付出，这样的情况也不是真的不可能出现的，在这一种情况下，陆海空就更加没有时间管别的了。


第一百九十九章 出榜

　　最近这一段时间以来，这天下最大的最受关注的事情莫过于两件。

　　一个是董卓的废立，还有一个就是许劭的月旦评。

　　实际上许劭的这一个活动用“月旦评”并不合适，毕竟这一个世界当中他并不是像演义或者历史一样一月一次的，而是好几年才有这么一次，不是一月一次，这一个“月旦评”的“月”字当然就显得很无稽了。

　　不过人家举办人要叫这一个名字，系统任务要这么发谁也没有办法不是？

　　对于董卓的废立一事，关注的确实是不少，不过天下人也只能是骂着。除此之外也干不了什么事情，土著NPC觉得还不到时候做些什么，而异人们倒是想做些什么但是条件并不成熟。

　　所以月旦评反倒成为了这一段时间从各种意义上来讲，都是最火爆，最受关注的一个事件。

　　许劭在异人当中并没有多少人气基础，但是在土著NPC当中可就完全不一样了，他在士族当中名气极大，很多人都把他当做活神仙，对于他的相面之术极为信服，在这一个世界当中，从他口中得到好的批语的人，甚至可以直接进入朝廷获得不低的官职。

　　不过有点意思的是，这一个世界的许劭却至今还没有给曹操批过语，那一句流传千古的话也一直没有从他口中出来过，或许也是因为这一个原因，至今为止曹操在天下并没有多少名望。

　　因为异人介入的原因，不管是曹操还是刘备又或者的是孙坚，这三人在这一个世界的命运和原本的世界线完全不同。

　　曹操早早的就任了陈留太守，不过虽然早早来到了地方掌握了实权，这几年来他的发展却也是不错，但因为少了许劭的批语，也少了刺杀董卓的桥段，这个时候的曹操在天下其实并没有多少声望。

　　反倒是在西蜀的刘备那边混得倒是很不错，接着灭掉五斗米教的威名，在天下还很是有些名望，让不少人都记住了他这一个皇室出身的人杰，当然这里所谓的声望其实是在土著NPC之间的。

　　这样的声望是相当重要的，也是土著NPC相当重视的。

　　所以，当许劭的这一个“月旦评”出来之后，不仅仅是异人领主们求着去要许劭给他们评一评，就连土著NPC当中也有相当多的人希望许劭能够给他们评一评，这对于他们来讲可是上好的刷声望的机会。

　　这一种情况下，“月旦评”受到的关注当然是越来越大了。

　　在这一种如同聚焦灯下的关注，许劭那边不温不火的运营着，一点一点放出关于“月旦评”的消息。

　　其中最劲爆的是，有消息传出，许劭的这一次的“月旦评”只评十五人，其中这十五人当中，又分了三个等次，上五人，中五人，下五人，对于这其中的上中下到底是什么意思许劭那边倒是什么也没有说。

　　许劭那家伙倒是深谙那一种炒作的手法，凡事他就不说透，玩的就是这一种半掩琵琶犹遮面的把戏。

　　一点一点的放出消息，每当天下对于“月旦评”的热度要降下去的时候，他这边就开始把这一个起来，就这么炒着“月旦评”，一直到了十月的末十一月初“月旦评”开始的时候，几乎已经成为举国上下所有士族关注的重点了。

　　如此恐怖的运营能力的背后，有人隐约看到了系统的影子。

　　如果不是因为有系统在的话，这一个所谓的“月旦评”绝对不可能有这样的声势。

　　在这一点上只要是异人基本都心中有数，而那些土著NPC当中也有不少的顶尖人物有所察觉，而这些顶尖人物当，李儒就是其中的一个。

　　从“月旦评”出来之后，李儒就一直在关注着，直觉告诉他这一次的“月旦评”和他们之间绝对有着重大的联系，然而不是异人的他，并不是很清楚这其中到底和他们有什么联系，所以他只能这么关注着。

　　在这一种万众瞩目的情况下，许劭的“月旦评”终于在十一月初正式开始了。

　　这一次的“月旦评”不管是土著NPC的那些大佬，还是异人领主们的那些大佬们，都没有亲自到场不过倒是派了相当多的人在汝南这边守着，等着第一时间把消息送往全国各地。

　　这些作为耳目留下来的人当然是没有资格进入许劭的庄园的，所以他们几乎把许劭庄园附近所有的酒楼民居都租了下来，这倒是无意间拉动了汝南的经济，虽然不多但至少许劭附近的百姓们赚了个盆满钵满的。

　　对于自己庄园外的情况，许劭不知道也不想管，这一段时间里他一直都在做着一件事，那就是把自己的“月旦评”弄出来，在天赋的帮助下，他也终于在十一月初“月旦评”开始之际，把那所谓的上中下三榜全部弄出来了。

　　在那些各方势力的苦等当中，许劭在“月旦评”开始之际，率先把下榜贴了出去。

　　许劭的下榜上只有五个人名，分别的南蛮孟虎、南郡铁奎、南阳刘易、济北曹衍、以及东莱叶问。

　　下榜上面的五个名字都没有什么批语，就是在五个名字下面统一的有这么四个字【一时人杰】。

　　看到这么一个下榜出来，那些土著NPC的人个个都是一头雾水，完全搞不清楚着什么状况，下榜的这五个人是谁？从什么地方钻出来的什么人物？还有这【一时人杰】又算是什么鬼？

　　他们不清楚，那些异人们倒是都可以动，下榜的那五人很明显都是异人领主，而且都是在他们前缀的地方混得不错的异人领主，也不知道他们付出了什么代价，居然能够让名字出现在【月旦评】上，不过仅仅只是一个下榜他们上了估计亏到姥姥家去了。

　　事实上，这五个人都还没有怎么亏，在下榜出来的时候，这五个人的声望都提升了一万到两万不等，并且还得到了一个系统提示。

　　【您在月旦评当中获得【一时人杰】的批语，您在您的领地范围之内的声望大幅度提升，您在半个月内将有可能获得高级以上的技能人才投效。】

　　一万到两万的声望有没有什么效果没有人知道，不过后面的这一条系统提示对于他们来讲倒是一个不小的惊喜。

　　特别是“半个月内将有可能获得高级以上的人才投效”这一条，要知道天下间技术人才一直都是稀缺的，高级技能人才就连陆海空那边也没有多少，由此可见这一个奖励力度之大。

　　不过很明显下榜的这五人只是陪跑的，虽然有点收获但比起在往上的中榜和上榜来讲肯定是远远不能够相比的。

　　许劭的庄园外，在下榜贴出来半个多小时之后，又是一个小厮走了出来，再一次把中榜贴了上去。

　　中榜一贴上去，在场的那些在苦等的人全部扑了过来，目光紧盯着那一张榜单。

　　中榜的榜单上依然还是五个人的人名，这五人分别是辽东公孙瓒、扶风马腾、河西卫骏、北海孔青、渤海袁鸿。

　　中榜和下榜有些不一样的是，中榜的五个人当中，不在全部都是异人其中有两个是土著NPC，而中榜的评语也比之前的下榜有了些许变化。

　　公孙瓒和马腾的批语是【一时英豪】，而剩下的三个异人的批语则是让人有些莫名其妙【一州之才】。

　　不过批语虽然莫名其妙，奖励倒是很不错位于中榜的三个异人都获得了两万到三万不等的声望，以此同时还有另外的一条奖励。

　　【您在月旦评当中获得【一州之才】的批语，您在您的领地范围之内的声望大幅度提升，您在半个月内将有可能获得一名大师级的技能人才投效。】

　　大师级技能人才的投效，这要是让对这一个任务不屑一顾的陆海空看到，绝对是会心疼到吐血的。

　　这一种等级的人才，他至今为止也就只有两个，结果就人家就这么随随便便一个任务下来就能够获得一个，你说陆海空要是知道了怎么可能不气？

　　当然，陆海空应该是不知道这件事，毕竟他这时候正忙着守城呢。

　　另一边，那三个上了中榜的家伙在听到系统提示之后，一个个笑得嘴都歪了。

　　他们在这一个世界混了这么久，当然都知道大师级别的技术人才意味着什么，陆海空那边的兵器生意之所以能够风生水起靠的不就是一个能够打造传奇级别装备的大师级铁匠吗？

　　其中有几个对于陆海空特别关注的家伙，一早就派人盯在汝南那边了解到陆海空根本没有送去名刺的家伙，在自己的系统提示过来的时候嘴角露出了嘲讽的笑意。

　　“陆海空那煞笔居然对于这一个‘月旦评’还不屑于顾，他要是知道‘月旦评’的奖励是什么估计能够气得把血吐出来吧。”

　　就在他们高兴着的同时，在汝南那边，许劭的庄外，这一次“月旦评”的最后一榜也贴了出来了。

　　和前两榜明显是后娘养的不同，这一榜许劭可是下了心血，榜上的每一个人都有着各自的批语……


第二百章 榜外榜

　　这一次的“月旦评”只有十五个名额，而许劭别出心裁的还给搞出了上中下三榜。

　　这样的作法其实从某种角度上来讲是很不地道的，这么以划分，下中两榜很明显的就是陪跑的，他们在这一次的“月旦评”当中，注定是要被上榜的那五人的光辉所笼罩的。

　　不过对于这一种情况，一开始中下两榜的那些个异人倒是没有觉得太过于憋屈，毕竟他们本身对于这一件事情就没有看得太重，他们参加“月旦评”也只不过是为了能够刷声望做任务而已。

　　不过这一种情况在他们得到任务的奖励之后就变了，下榜就有高级人才投靠，中榜更是直接就是大师级的人才，谁也不敢保证上榜的奖励会是什么等级的存在。

　　现在那些个在榜中的人一个个都后悔死了，你说早知道这一个“月旦评”的奖励这么给力的话，他们绝对不会吝啬道具的，毕竟这一个任务很明显就是一个土豪任务，作为异人他们的上榜根本就没有什么宿命之类的乱七八糟的东西，他们靠的纯粹就是砸道具。

　　下榜的那五个纯粹就是家里有钱觉得声望这东西有点意思想刷刷看的，中榜的那三个则是冲着【讨董檄文】的任务去的，给的其实都不多，相较于付出的，他们的收获那是相当巨大。

　　在这一种情况下，他们难免会想自己要是加一把劲，多给点道具就好了，直接砸进上榜那收益不得直接逆天了。

　　当然，现在事情基本就已经成为定局了，他们现在再后悔也没有什么用了，只能够盯着那上榜看，想要看看有谁那么幸运，那么土豪的把自己砸上上榜。

　　而上榜一出来，镇守在汝南的那些各大势力的手下的人立刻就通过特殊的手段把上榜的名单发回了老巢。

　　由于那些老大们对于这上榜的名单都比较重视，所以走的都是特殊的渠道，那一种不计成本的方式让那上榜出来仅半天的时间就基本送到了该送的那些人的手中了。

　　得到上榜的名单之后，那八个在榜上的异人二话不说先把榜单上的名单扫一圈，看一看没有没有别的异人上榜，在确定是没有异人上榜之后，这些家伙特别是中榜的那三个才松了一口气。

　　“还好陆海空那煞笔真的是没有参加，不然的话该吐血的就是我了。”中榜的那三人在看到上榜上没有陆海空的名字之后，嘴角都露出了一抹开怀的笑容，随后在把目光放在了上榜的那五个名单上。

　　上榜的五人都是土著NPC，而且都是演义和历史当中声名赫赫的人物。

　　袁家袁绍【累世公卿立大名，少年意气自纵横。空招俊杰三千客，漫有英雄百万兵。】

　　陈留曹操【治世能臣，乱世奸雄！】

　　西蜀刘备【宽仁有度，身具中兴汉室之姿。】

　　长沙孙坚【不世将才，勇冠三军。】

　　西凉董卓【强忍寡义，志欲无餍。】

　　如果有对三国演义比较了解的就能够知道，袁绍那一段批语其实还有后半句，只是后半句就不是太好听了，而很有意思的是许劭也没有把后半句弄出来。

　　而对于这一份所谓的上榜，其实那些异人领主们大都不怎么在意，很多人看过之后直接就扔到一边去了，只有一些比较敏感的人看着上面的名字陷入了沉思。

　　这一次突如其来的“月旦评”的任务，很有可能就是为了上榜的这五个人而出现的。

　　而原因也很简单，因为异人出现的原因，如今的这一个世界的走向已经和历史上完全不一样，如果按照现在的形式走下去，这时候的诸侯讨董的剧情当中，很多人甚至根本就不可能出现在讨董的阵营当中。

　　比如袁绍，这时候的袁绍才刚刚出了洛阳不久，他这时候才出来，如果诸侯讨董的剧情立刻就爆发了，那肯定是没有他什么事情的。

　　所以说，这一次的“月旦评”可以看做是系统对于诸侯讨董剧情的维护。

　　不过在维护的过程当中，那些异人也能够看得出系统的妥协，原本这时候的刘备应该是倒霉的四处流浪着，但人家这时候已经在西蜀那边站稳脚跟了，面对这一种情况系统也没有打压刘备，而是直接在上榜上给了刘备一个名额，为刘备很是刷了一波声望。

　　当然，在旁人看来，这一次的“月旦评”捧得肯定是袁绍无疑了，没有看到人家的评语的画风都跟比人不一样吗？

　　剩下的那四个几个字就搞定了，唯独袁绍用了那么长的一段，很明显的袁绍是上榜的榜首来着，这对于袁绍的声望提升将是有巨大作用的。

　　而相信系统对于袁绍的帮助，绝对不仅仅只会是这一波声望这么简单。

　　不过在这一点上，除了这时候在渤海发展得很不错的袁鸿会头疼之外，没有多少异人会在意，他们也算是看明白了，系统对于最后的一段剧情的重视，所以在系统没有准备之前，他们还是安安心心等着剧情吧。

　　而对于那八个在榜的异人来讲，陆海空没有上榜就是他们看到的最好的消息了。

　　中榜的三个异人领主除了袁鸿心情稍稍有些不美丽之外，剩下的都很不错，个个笑呵呵的准备等着自己的大师级人才的到来。

　　幸福这东西就是这么简单，看到别人比自己倒霉就行了，自己错过的也没有人拿到，那更是再好不过了。

　　然而他们这一种幸福快乐骂着陆海空煞笔的时光总是短暂的，就在他们以为这一次的“月旦评”就这么结束了，他们可以坐在边上安心的等着他们的大师级技术人才到手，以及诸侯讨董任务的到位的时候，有点小惊喜出来了。

　　汝南，许劭的庄园之外，在三榜都贴完了，那些各大势力的人准备拍拍屁股走人的时候，突然发现之前那一个贴榜的小厮再一次出来了，而且手里好像还拿着一卷锦缎。

　　虽然不明白三榜都已经贴了，这时候再来一榜是什么意思，但看到这一幕，那些人还是纷纷停下脚步，凑过来好奇的观望着。

　　这时候那一个小厮已经把新的这一张榜给贴好了，这一张新贴出来的榜单在用料上明显比之前那三张要足很多也华丽很多，这一张榜单一贴出来，之前贴出来的那三张榜单的逼格一下子就下去了。

　　而这一张新贴出来的榜单之上只有一个名字，这一个名字和之前的十五个名字都不一样，之前的那十五个全部都是双字名，唯有这时候贴出来的这一个榜单上面是三个字的。

　　陆海空【草莽龙蛇起，一跃上九霄！】

　　那些各大势力的人，在看到这一个名字，和这一段批语的时候，一个个目瞪口呆。

　　片刻之后在场鸡飞狗跳的，各势力的人疯狂的行动起来，立刻动用他们手上能够动用的最快的渠道，把他们眼前看到传回后方。

　　这最后这一个单单为陆海空开出来的榜单距离上榜出来也差不多就一个小时的时间，正好是在那边，那些个势力的大佬们刚刚把之前的那一张上榜放下去不久。

　　对于别的势力的首领来说，得到这一个新的榜单其实也没有多大的感觉，无非就是对于陆海空的批语皱眉而已，但在那八个上榜的异人首领看到这一个消息一个个全傻了。

　　特别是之前那三个笑骂陆海空煞笔的领主，在刚刚把上榜放心，心情刚刚好了一些的时候，看到底下人把这一个消息送过来他们嘴角的笑容全部僵住了：“靠，不是说陆海空那混蛋不参加‘月旦评’的吗？”

　　中榜就是一个大师级的人才，鬼知道陆海空到底砸了什么东西居然跑出了上榜之外，他们更加不可能知道上榜之外的陆海空将获得什么样的奖励，刚刚还在笑陆海空煞笔的家伙这时候全部笑不出来。

　　他们刚刚的那一点舒缓的心情这一下子也被彻底败坏掉了，更甚者差点没有给自己来一巴掌怒骂自己煞笔，这么大好的一个机会摆在眼前就这么让他们错过了。

　　而在那些异人领主后悔羡慕嫉妒恨的时候，在汝南许劭的庄园内。

　　刚刚让小厮把最后一张榜单贴出来的许劭手捧着一壶温酒，站在自己的庄园当中，看着眼前的梅林在饮着温酒的同时，手中拿出一块玉佩目光变得无比深远。

　　他手中的一个玉佩就是陆海空第一次去洛阳，被汉灵帝赏赐国宝的时候从珍宝阁当中带出来的那一枚玉佩，这一两年来陆海空始终也没有看出那一枚玉佩的属性，前段时间荀攸找他要了去，陆海空没有多想直接就给他了。

　　陆海空没有想到的是，自己没有在意的任务荀攸或者说是荀攸和戏志才两人帮他完成了。

　　这一枚玉佩是卡在许劭将上榜发出去之后，月影再给他送过来的。

　　当时许劭看了这一枚玉佩很久很久，最终让底下的小厮把锦缎拿了出来，也才有了那榜外之榜。

　　饮着温酒，一声呢喃从许劭的口中崩了出来：“好一个陆海空，好一个荀公达！”


第二百零一章 序幕拉开

　　很明显的这一次的“月旦评”最后的赢家就只有陆海空了，原本的上榜五人的光辉最终也被陆海空掩盖了下去。

　　所谓的上中下三榜，在怎么说也比不上陆海空的这一个榜外榜。

　　特别是陆海空的那一段意味深长的批语，让有些人开始重新审视这一个不久前刚刚清君侧不成灰溜溜的回并州的陆海空。

　　接着这一次的“月旦评”原本就已经名震天下的陆海空再一次火了一把，在“月旦评”之后的那一段时间里，到处都是对于陆海空以及陆海空得到的批语的讨论。

　　然而很少有人知道的是，其实陆海空这一个最后的赢家并不知道怎么回事来着。

　　陆海空自己本身确实是没有想要参加“月旦评”的想法，“月旦评”任务出来之后他扫了一眼就没有在看过，毕竟他最近这一个月来全部的心神一直都在域外之城的防守当中，一个诸侯任务就够他忙活的了，那还有时间关注别的。

　　这一次的“月旦评”其实基本都是戏志才和荀攸帮他包办的，陆海空也是在任务结束之后才知道的，倒不是他们不想和陆海空解释一下，只是陆海空最近这一段时间实在是比较忙没有功夫理会这一种事情。

　　所以陆海空在许劭将“榜外榜”贴出去，自己这边系统提示弹出来的时候，直接就蒙了搞不懂什么情况。

　　【您在“月旦评”的任务当中，获得神秘相师许诏【草莽龙蛇起，一跃上九霄】的批语，您在领地当中的声望获得巨大的提升，您获得10万声望点。】

　　【有些神秘人士将来投靠与你。】

　　“月旦评？这一个任务我不是没有参加吗？现在这一个系统提示是什么情况？还有，那神秘人士是什么鬼？”

　　陆海空对于这突如其来的系统提示有些莫名其妙，由于这家伙对于【讨董檄文】那一个任务并不关注，所以陆海空并不知道声望这玩意到底有多难，同时也因为陆海空不知道那些人在中榜的奖励的原因，所以陆海空并不清楚自己的奖励将会是一个多么巨大的惊喜。

　　这时候的陆海空只是匆匆的看了一眼系统提示，就把系统提示这事情放到一边，专心致志的应付起眼前的战斗了。

　　陆海空的守城之战打了已经有一个多月了，在黑风军团把控住右边的神秘石门之后，陆海空原本一切就要结束了，最多十天他就能把域外之城修建起来。

　　然而随着时间的推移，陆海空发现自己想得太简单了一点。

　　这一次的任务并没有那么容易去完成，这几天的时间神秘石门那边再一次出现了变化，神秘石门当中除了爆出初级兵马俑之外，开始出现一些中级兵马俑的身影。

　　那些家伙一出现，情况就很不一样了，尽管右面的神秘石门依旧被堵着，但剩下的三面的战斗无疑是艰难了很多。

　　尽管陆海空已经很小心很努力了，但是域外之城的修建还是被耽搁了，原本预计的十天看起来还要推迟不知道多久。

　　这一种变故让陆海空的心中隐约有些怀疑，他怀疑系统是不是想要特意把他钉在，然而陆海空这时候怀疑什么也没有用，不想要放弃的话，陆海空只能够咬牙坚持下去。

　　所幸的是，陆海空防守的军队虽然只有六七万，但在他的背后还有这一个证并州在支撑这陆海空。

　　这一段时间王替他们完全没有闲着，不断从并州给陆海空这边送来各种各样的战争所需要的物资，如果不是有着庞大的后勤部队的话，陆海空这边早早就崩溃了。

　　……

　　冀州，渤海。

　　在陆海空那边欲生欲死水深火热的同时，在冀州有一个人的小日子也很不好过。

　　这人不是别人，就是这时候的渤海太守袁鸿。

　　袁鸿是一个出身袁家的异人，早在几年前黄巾之乱爆发之前，袁鸿就已经是渤海太守了，而经过几年的发展，袁鸿虽然没有掌握冀州，但势力也伸展进了冀州的方方面面。

　　他现在在冀州的权势极盛，几乎是到了可以左右冀州各郡郡守更替的地步了，可以说，这时候的冀州基本上就等于是袁鸿的囊中之物了，他要是愿意的话，随时可以直接站出来当冀州牧了。

　　袁鸿之所以能够这么顺利的发展下来，很大的程度上是要归功于他四世三公的袁家背景的。

　　背后靠着这么的一颗大树，这是他这一段时间以来一路顺风顺水的重要原因，如果不是因为袁家的话，他也没有那么容易收服冀州的各大世家。

　　然而凡是有利必有弊，当袁鸿享受着自己身份所带来的便利的同时，他必定也被自己的身份束缚着。

　　实际上，袁鸿刚刚开局的时候，在袁家的地位并不算高，他早年之所以能够坐上渤海太守的位置，一方面是他自己的能力出众，还有一方面是袁家的人不把一个区区的太守位置放在眼里罢了，在他们的眼中洛阳才他们袁家才俊应该发展的地方。

　　也是在那一种情况下，袁鸿才能以异人之身坐在太守的位置上。

　　结果袁鸿坐上渤海太守之后，一直干得很不错，弄得有声有色的，给袁家带来了很多的福利，于是袁家对他也就上了心了，开始各种扶持各种帮助他，特别是在黄巾之乱后，他在袁家的帮助之下势力一路狂飙。

　　然而在这一个过程当中，他必定被深深的打上了袁家的烙印，随着他手中的权势的增长，他和袁家的关系开始变得微妙起来，而在袁鸿的势力范围之内，更是被塞了相当多的袁家的子弟，以及效忠于袁家的人。

　　袁鸿当然知道这一种情况的坏处，但他没有办法，他一切是来自于袁家，有些东西他没有办法明着来反抗。

　　不过不能明着来，暗着他也是可以搞点手段的。

　　这两年来，袁鸿一直在做一件事情，那就是悄悄的培养自己的心腹，并且暗中拉拢一些在袁家当中不得志的人马。

　　在袁鸿的背后也是有高人指点的，所以这两年袁鸿做得相当的不错，如同温水煮青蛙一般，一点一点的消减着袁家对于自己领地的影响力。

　　如今的袁鸿对于自己麾下的势力不敢说百分百掌控，但至少脱离袁家的话不会出现元气大伤的局面，当然这时候脱离的话肯定是会有所影响的。

　　所以袁鸿原本不打算脱离袁家，反正【诸侯讨董】的剧情一开始，袁隗那老家伙基本是死定了，他一死袁家立刻就没有主心骨了，到时候散落一地的袁家袁鸿还有收拢的可能性，到时候他只要掌控袁家就好，完全不需要脱离什么袁家。

　　但袁鸿没有想到的是，系统会在关键的时刻给他来了一手。

　　原本在洛阳当校尉当得好好的袁绍突然就因为废立的事情和董卓刚上了，虽然董卓碍于他背后的袁家没有直接杀了他，但也革了袁绍的官职。

　　你说革了官职就革了官职把，谁知道袁绍那家伙居然直接出了洛阳往冀州这边来了。

　　看到袁绍过来，袁鸿顿时就知道大事不妙。

　　果然袁绍还没有来到冀州这边呢，袁家的人就找到了袁鸿要来做的工作了。

　　这时候来找袁鸿还能够做什么工作？很明显是要袁鸿滚开把眼前自己打拼了好几年的基业拱手让给袁绍。

　　袁鸿听到这话差点没有气炸，当场险些要跟来人翻脸，是他身边的中年书生拉住了他才没有立刻翻脸。

　　随后袁鸿在他身边的中年书生的建议下，先把袁绍安置在巨鹿那边，想要先来一个缓兵之计慢慢来，结果袁绍刚刚被在巨鹿落脚，“月旦评”那边就出来了，作为上榜第一人的袁绍顿时声名大噪。

　　原本对于这一种情况袁鸿也不是很在意，但袁绍那边接下来的变化却让袁鸿完全坐不住。

　　“月旦评”之后仅仅三天的时间，袁绍那边就有数人来投，文有许攸、逢纪、荀湛，武有麴义、张南、元进、高干等人。

　　看到这情况，袁鸿怎么还能坐得住？在不想办法应对，鬼知道袁绍会不会真的把他给弄走了，所以袁鸿连夜把中年书生召集了过来商量。

　　这一种事情还能怎么做？无非就那几种应对方式，强势一点的直接弄死袁绍，柔和一点的也要将袁绍逼走啊。

　　但眼下袁鸿两招不用不好，鬼知道这时候系统对于袁绍的保护程度是什么样子的，从近期系统的动作来看，是很有要复原十八路诸侯讨董的剧情，而且很有要袁绍任盟主的意思。

　　这一种情况下，对袁绍动手的难度很大，一不小心很有可能出现不可预料的问题。

　　基于这一种原因，袁鸿这时候能够想到的，能够采取的也就只有一个办法了。

　　袁鸿在和中年书生商量之后，在“月旦评”之后的第四天直接由中年书生执笔书写并发出了【讨董檄文】！

　　一封【讨董檄文】发出，正式的，直接的把【诸侯讨董】的剧情引爆了出来，同时也利用这一种办法直接把袁绍逼出冀州！


第二百零二章 反应

　　冀州，巨鹿，郡守府内。

　　作为离渤海最近的地方，袁鸿那边的讨董檄文是最早来到这里的。

　　袁绍在看到从渤海发出来的讨董檄文之后，脸色都青了，这一个意外来的惊喜有些大，让他有些受不住。

　　谁都不是傻子，这时候袁鸿发出这一个檄文为的是什么他在清楚不过了，原本袁绍并没有把袁鸿放在眼里，在他眼中袁鸿不过就是一个凭借着袁家才能走到今天的异人而已，说好听的他是袁家的人杰，说不好听的他只是袁家养着的一条不怎么安分的狗而已。

　　然而袁绍没有想到的是，这一条不安分的狗会转身给来这么绝的一手。

　　袁绍还准备在冀州这边窝一段时间，利用袁家的力量一点一点把袁鸿的基业夺过来，虽然袁鸿那家伙确实有几分本事，但袁家的力量毕竟在那里。

　　和袁鸿这一个相比袁绍才是真正的袁家正统，他一到袁家和冀州的世家立刻向他靠拢，有这些力量在手操作得当的话，不说完全把袁鸿的基业抢过来，袁绍至少也能够从中得到立足的资本。

　　奈何人家袁鸿反应迅速，一个见势不妙直接把【讨董檄文】甩出去了。

　　这个时候在袁绍的面前就出现了一个难题了，这一个【讨董檄文】他是响应还是不响应？

　　响应的话，那他势必要离开冀州，这样的话眼前从袁鸿手中夺来基业的一事必定要受到阻碍，甚至很有可能就此葬送，但是不响应的话那对于他名望的打击是相当巨大的。

　　他之所以能够在短时间之内聚拢那么多的人才，除了是因为他四世三公的袁家背景，更重要的一点是他他在洛阳硬刚董卓和“月旦评”积累下来的名望，一旦他在这时候退缩了，那他基本也就没得玩了。

　　所以他眼下看起来艰难的选择其实根本就没有选择，他只有也只能去响应了。

　　不过袁绍虽然要去响应这一个讨董联盟，但对于冀州他可没有放弃的意思，他算是看出来了，乱世将至这时候再也没有什么比一个稳定的大后方来的来得重要的了，所以在他接到这一个讨董檄文的时候，立刻就把自己手头上的那几个谋士全部聚集了起来。

　　……

　　兖州，陈留，郡守内。

　　曹操接过底下人从渤海送过来的那一份檄文，仔细的看完之后，递给边上的那一个年轻人。

　　“写的真不错，看得我恨不得执剑斩了那董贼，看来是高人执笔啊！”

　　“是不错，可惜这一份檄文的出发点并不是为了讨董。”那一个年轻人看着手中的檄文摇了摇头他似乎对于冀州那边的情况很清楚，紧接着又道：“更可惜的是我们晚了一步。”

　　实际上，如果袁鸿晚两天，不，哪怕就晚一天曹操这边就会把檄文发出去的。

　　他们的檄文已经交给眼前的这一个年轻人也撰写了，只是他们这才刚刚写好，才拿到曹操这边让他过目还没有发出去呢，袁鸿的檄文就已经先一步到来了。

　　为此眼前的这一个年轻人很有一些可惜，如果这一份檄文是他们发的话，那么曹操的声望必定大涨，在这一个世界名望可是一个很好的东西，有了足够的声望往后曹操的发展就会顺利很多，但很可惜的是被人捷足先登了。

　　和那一个年轻不同，曹操对于这事到没有太多沮丧，至少表明上没有。

　　“这都是无所谓的事，不管他们是什么出发点，但这一份檄文一出讨董的事情都成了定局，既然结果都是为了匡扶汉室，这檄文谁发的都一样，眼下最重要的是要拿下董卓那一个逆贼，文若接下来的一段时间陈留就要麻烦你了。”

　　没错，眼前的这一个年轻人不是别人，正是放弃了陆海空，从并州出来的荀彧荀文若。

　　不知道是该说曹操的人格魅力惊人呢，还是系统的恢复剧情的力量强大呢，荀彧最终还是放弃了陆海空选择了曹操。

　　不过在原本的历史当中荀彧的结局算得上是凄凉，只是不知道这一次他能不能一个好的结局呢。

　　对于这个，荀彧不知道，这时候的他也不会想去知道哪些乱七八糟的东西，在他看来在这一个乱世当中，就是要找一个明公辅佐他横扫天下匡扶汉室。

　　而现在在荀彧看来，曹操就是他的明公，至少他觉得比起陆海空，曹操更加值得他去辅佐。

　　……

　　在曹操看到那一份讨董檄文的并且为之做准备的时候，北封这边，那一份讨董的檄文也已经被送了过来。

　　看到这一份讨董檄文之后戏志才起身从自己的书桌上下来，来到自己书桌对面两三米的地方。

　　戏志才的办公室很大，甚至是比陆海空都大，因为他的办公室同时还是二货和滚滚的游乐场。

　　这时候二货和滚滚难得的没有被那两个小魔女带走，正惬意的在那里玩闹着，戏志才在这时候走了过来，一把将正在和二货嬉戏的滚滚提了起来。

　　被戏志才提起了的滚滚抱着一双手抱着一块令牌，一双小短腿不断扑腾着，那一双大眼睛忽闪忽闪的看着戏志才，以为戏志才要过来跟它玩，露出了很开心的笑脸。

　　然而戏志才把这小家伙提起了之后，直接把它手中的令牌抢了过来，然后把这一只瞬间变得可怜兮兮的小家伙扔回二货的身上，看到戏志才不仅不跟自己完，还把自己的“玩具”抢了过去，滚滚表示十分的不开心！

　　看到这家伙那要萌出一脸血来的家伙的样子，估计很难有人把它和绝世凶兽联系在一起，更很少有人知道这小家伙要真是爆发起来天下能够制住它的估计没有几个。

　　当然，这家伙在牛，在戏志才这边也只能当萌宠养着，甚至连萌宠保镖都没有什么机会去当。

　　戏志才把滚滚的“玩具”抢过来之后，直接通过那一个“玩具”联系上了陆海空。

　　只见戏志才手中的那一个令牌亮了一下，紧接着陆海空略带疲惫的声音传了过来。

　　“志才？是你吗？”

　　陆海空这一问倒不是多此一举，此前也有过几次妞妞和囡囡两人过来抢这东西找陆海空来着，所以最近每次陆海空接这个都有些心惊胆颤的，担心对面传来的是稚嫩的童音，所幸的是陆海空这一回不用被童音轰炸。

　　“是我。”

　　戏志才点了点头，接下来准备把这边的情况说一下，陆海空那一边率先开口了。

　　“有人把讨董檄文发了是吧？”

　　戏志才闻言一愣，随后立刻想起了陆海空的身份，脸色恢复了平静：“对，渤海太守袁鸿发了讨董檄文，我想问的是这事您打算怎么做？参加吗？”

　　令牌那边沉默了一会，随即陆海空的声音再一次响了起来：“董卓那边最近什么情况？我和月儿的婚约他给了准信没有？”

　　“没有。”戏志才摇了摇头：“看来他还有些别的想法。”

　　“没有？那就派人去一趟吧，让蒙驱带黄金火骑兵过去就可以，让他打打酱油就可以了。”

　　陆海空这时候让蒙驱过去，完全就是表达自己的态度，这一个态度既是给董卓看的，也是给天下诸侯看的。

　　不过这一份态度不管是对哪一方来讲，都是一种暧昧不清，这一种方式在如果是别人来用的话那肯定是相当愚蠢的，这样只会落得两头不讨好的境地，但陆海空来的话却没有这一个顾虑。

　　一个是陆海空那一份恐怖的实力，还有一个是因为陆海空不久之前才清君侧回来，他的情况和别人有些不一样，如果这时候不是董卓冒出了头的话，估计天下讨的就是他陆海空了。

　　在这一种情况下，陆海空让蒙驱一千黄金火骑兵倒是正好。

　　戏志才闻言点了点头，这时候令牌那边陆海空的声音又传过来了。

　　“另外我这段时间可能脱不了身，并州那边就交给你了，有什么事情……靠……老子就知道系统那王八蛋不会让我好过的，志才我这边有事就不跟你多聊了，有什么事情你看着办就好！”陆海空那边说完直接关掉了道具。

　　看着眼前这一个失去力量直接掉下来的令牌，戏志才的脸上流露出一股担忧，不过戏志才并没有让这一种情绪在自己的脸上，持续多久，他很清楚自己这时候除了担忧之外，还有更多的事情需要去做。


第二百零三章 最后的BOSS

　　一八六年十一月初五，从渤海发出的那一封讨董檄文在短短的几天之内传遍全国。

　　檄文一出全国震动，全国各地应者云集，各路诸侯纷纷出动向着洛阳进发，诸侯讨董的剧情就这么的被袁鸿一份檄文拉开了帷幕。

　　而与此同时，所有异人领主们接到的那一个诸侯讨董的剧情任务也再一次发生了变化。

　　【诸侯讨董】

　　任务类型：剧情任务。

　　任务说明：天降丧乱，皇纲失叙，逆臣乘衅，劫夺国柄，始于董卓，终于曹操，穷凶极恶，以覆四海，至令九州幅裂，普天无统，民神痛怨，靡所戾止。

　　任务第二阶段：诸侯会盟。

　　任务参加条件：1，至少拥有一郡之地，2，麾下有武力85以上武将，3，麾下参加会盟的士兵如果是初级兵种那数量不得少于五万，如果是中级兵种那不得少于五千，如果是高级兵种那数量不得少于一千。

　　任务奖励：？？？

　　很明显的，想要参加诸侯会盟也是需要一定的资格的，不过这一个任务的难度到不是很大，这个任务主要的困难在于最后的一条也就是在会盟士兵的要求上。

　　最后一条对于一般的异人领主来讲有些难，这一条一出来，让那些不是走精兵路线的，以及实力不济想要去捡便宜的人很无奈。

　　虽然五万初级兵种很多人都能拿得出来，但要带到洛阳并且一直养着他们到讨董结束这个是一个相当沉重的负担，一般的领主根本就承受不起，不过对于那些顶级的异人领主来讲倒不是什么问题。

　　在袁鸿这檄文出来之后，天下各地很多异人领主就已经上路了，其中就包括上了“月旦评”的那几个。

　　不过袁鸿自己倒是稍稍晚了一些，这倒不是他在兵力上有什么问题，他的麾下的兵力原本就不俗，而【讨董檄文】的那一个任务更是给他带来了一个不小的惊喜。

　　士兵升级令。

　　道具分类：消耗/神秘道具。

　　道具说明：使用之后，能够让一千个士兵提升一个等阶！

　　这一个是袁鸿在【讨董檄文】这一个任务完成之后得到的奖励，这一个奖励对于他来讲可是相当的惊人。

　　要知道袁鸿这家伙的手中可是有一支很强的骑兵的，这一支是由顶级历史武将张郃带领的。

　　这一支骑兵在黄巾之乱的时候曾经和陆海空会面过，为了拿下颜良他们跑到陆海空面前嘚瑟结果被陆海空灭了一百多人，连张郃也被陆海空抓了过去了。

　　不过虽然那一次是在陆海空的面前吃尽了苦头，但袁鸿麾下的那一只骑兵的精锐还是无可置疑的，至少当时的浴血骑兵还真就干不过人家，而有了这一个令牌之后，袁鸿的那一只骑兵的实力就能够在上一个台阶。

　　那一种等级的骑兵在手，就算是陆海空麾下的浴血骑兵袁鸿也敢碾压给他看，当然，这个可怜的孩子如果见到陆海空的浴血骑兵还能够有这样的斗志那就再好不过了。

　　为了升级这一支骑兵袁鸿耽搁了一点时间，直到袁鸿在将自己这边的骑兵升级完之后，才带着那一支骑兵，同时带着三万的兵马前往巨鹿准备邀请袁绍一起会盟去。

　　当然，他表面上是邀请袁绍会盟去的，但只要不傻的都知道，这家伙实际上是为逼袁绍离开而去了，袁鸿可不放心自己离开，鬼知道自己走之后袁绍会搞什么幺蛾子。

　　从这就可以看得出来，这一次的诸侯讨董要比历史上的那一次要更加复杂的多。

　　历史上的诸侯讨董就是诸侯之间的钩心斗角才导致的失败的，这一点异人们之间很清楚，然而并没有什么卵用，这一次的会盟不仅没有改变反而比历史上的还要严重，甚至他们的开头就是为了争斗而起，这样的一次会盟估计会相当有意思。

　　毕竟他们要面对的，可不是历史上的那一个董卓……

　　……

　　而在诸侯准备会盟的时候，陆海空这边还在苦逼的守着城。

　　一转眼，陆海空这边的守城之战已经打了好几个月了，连续几个月的高强度作战，让陆海空全军上下已经是相当的疲惫不堪了，就连没有怎么出手的陆海空在和戏志才通话的时候都带着倦意，他现在麾下的军队的状态可想而知了。

　　他的这一战无比之艰难，不说别的，这几个月的时间里，陆海空是在域外之城这边守城之战消耗的作战物资那都是以亿来计算的，光是黑风军团使用出去的箭矢的消耗就是一种天文数字。

　　再加上军团的装备更换，战士牺牲的抚恤，已经庞大的后勤部队的运转，陆海空的这一战要是让别的异人领主来打，经济早早就奔溃了，当然现在陆海空的这一种消耗也让王均很受不了。

　　但这一次在怎么受不了王均也是一眼不发咬牙扛下来，他很清楚这一战对于陆海空的重要性。

　　王均那边的支持固然很好，但这一种残酷的战斗消耗的不仅仅是物资和金钱还有陆海空麾下的士兵。

　　尽管陆海空麾下的士兵都相当的强横，面对那些兵马俑基本都是碾压的姿态来打的，但在怎么强横总有疲惫疏忽的时候。

　　几个月下来，陆海空麾下的士兵折损了大半。

　　这里的折损可不是仅仅只有那些普通的NPC士兵的，就连陆海空麾下的四支精锐部队也有而且还很是不少。

　　几个月后的今天，陆海空回下的浴血军团从原本的接近三千变成现在的两千不到。

　　潘凤的近卫军团是陆海空那几年重点培养的对象，领地副本的资源基本都是被他们拿走了，在陆海空的培养下，他的这一支近卫军团在到来的时候差不多有四千五左右，这时候只剩下两千五不到。

　　相比之下，高顺的陷阵军团的情况就比较好一点，来的时候有五千人，这时候还有四千人。

　　而且高顺的陷阵军团越到后期就越强势，因为他们的军心无比的凝聚在一起，实力越来越强配合着高顺的武将特性几乎是所向披靡，战损比之前大大减少。

　　而四大军团当中战损最少的就是黑风了，他们完全是用远程进攻的，基本上也没有遇到什么伤害，这时候三千人的队伍依然保持着。

　　而另外的那五万数据NPC这时候就比较惨了，打到现在只剩下两万左右。

　　这么艰难这么凄惨的战斗陆海空还是第一次遇到，所幸的是这一场战斗就要进入尾声了。

　　域外之城在陆海空的防守之下，终于是要修建完毕了，这时候距离域外之城修建完毕的倒计时只剩下了一个小时，而四面的兵马俑出产的速度在五天前就开始下降了，现如今更是已经被陆海空清理得差不多了。

　　目前城外几乎已经没有一点敌人了，陆海空看着完全能够轻松完成任务了。

　　然而越是这一种时候陆海空的精神就越是紧绷。

　　以往的经验告诉陆海空，越是接近成功的时候，就越有可能有意外出来搞事情，所以陆海空这时候全部的心神都紧绷了起来。

　　竭尽所能的组织的防御，并且所有的武将都被集中了起来，准备应对随时可能出现的意外。

　　事实证明，陆海空的小心是没错的，就在倒计时进入三十分钟的时候，其中三扇神秘石门当中，分别有一个身影走了出来。

　　这些家伙身高五米，浑身上下都是那一种如同混凝土一般的色泽，脸上带着一副狰狞的面具手中各自持着一把剑。

　　陆海空看到这些家伙的时候眼中精光一闪，【天眼术】瞬间发动，立刻把他们的资料探查了出来。

　　镇墓将军。

　　兵马俑BOSS

　　能力：

　　武力：99，政治：00，谋略：00，统帅：70

　　天赋：刀枪不入，天生神力。

　　“三个武力99的BOSS吗？憋到最后这么简单？”

　　陆海空看到对方的属性心中稍稍的松了一口气，然而就在这时候正面的那一个大门当中，再一次有一个身影走了出来，和之前那四个完全不同，最后出来的那一个家伙看上去就跟一个普通的人一样。

　　然而陆海空在看到那一个人的时候，一双眼睛顿时眯了起来。

　　“果然，系统那家伙绝对没有那么容易应付，看来最后这三十分钟没有我想象中的那么容易撑下去了。”

　　对于陆海空而言，比较好的一个消息时在这四个人出来之后，那四扇神秘石门开始一点一点消失了，很明显这已经是这一次域外之城防御，陆海空需要面对的最后一战了……


第二百零四章 斩杀三BOSS

　　域外草原，域外之城外。

　　随着那四个身影从神秘石门当中走出来，以及那四扇压制了陆海空几个月的神秘石门的渐渐消失，陆海空迎来了自己的最后一战。

　　三个武力99的BOSS以及一个所有属性打上问号的存在，成了陆海空最后的对手。

　　看着那三高一低的身影，陆海空第一时间所想的，不是干掉他们，而是尽可能的拖延时间让域外之城建立起来，眼下所有的一切都没有他现在的这一个任务来得重要。

　　所以在那四个身影出现的瞬间，陆海空开始了行动。

　　陆海空这边武将还是不少的，武力破了90的目前在场的有赵二、潘凤、文丑还有高览以及陆海空和典韦六个。

　　那三个武力99的BOSS看起来很强，实际上这一种BOSS的战斗力普遍都是不如历史武将的，不过为了预防万一陆海空还是往赵二和潘凤对付左边的那一个，让文丑高览对付后边那一个，让典韦去对付右边的那一个，而他自己则全力盯着正面的那一个全是问号的BOSS。

　　陆海空的眼力惊人，数里的距离陆海空还是能够轻松看清楚那家伙的外貌。

　　那人身上穿这的是一身仿佛腐朽了数百年的铠甲，手中拖着一杆好像是随地捡来的长矛，脸上被一层厚厚的污泥挡住根本就看不清楚面容，不过这人身上举手投足间带着一种军人的铁血，以及让人触目惊心的杀气。

　　最让陆海空忌惮的是，陆海空的【天眼术】在他面前完全失效，甚至连一个名字都看不出来，这一种连名字也看不出来的情况陆海空还是第一次遇到。

　　所以对于这一个敌人陆海空很是忌惮，甚至有点小小的紧张。

　　陆海空的状态他身边的那些武将也是能够感觉到的，虽然陆海空的紧张隐藏得很好，但是那一种突然之间严肃起来的表情却相当的明显。

　　所以在接到陆海空的命令之后，他们各自迅速向着自己目标杀过去。

　　谁都知道正前方的那一个敌人是一个棘手的人物，所以他们必须尽快的解决掉自己的对手然后返身过来帮陆海空。

　　不过，其实他们到不用这么着急，那一个挂满问号的那一个人很强没有错，但那家伙似乎并不急着来找陆海空的麻烦。

　　那人从神秘石门出来之后，似乎有些恍惚，他并不是第一时间去看陆海空，而是去看他眼前的这一个世界。

　　去看那经过几个月的战斗，方圆几里早已经不见一丝绿意的草地，去看头顶上纯净得如同蓝宝石的天空，去看那如同棉花糖一般的白云，张开双手感受从他身边吹过的微风。

　　他那一种陶醉和享受，看着仿佛是被关了几百年最后才从幽暗不见天日的地方爬出来的一般，所以他这时候根本就没有时间去找陆海空的麻烦。

　　而趁着这一段时间，陆海空麾下的五将都已经来到了各自的对手面前，三场战斗同时爆发。

　　陆海空麾下的武将在经过连续几个月的战斗情况下，各自的实力都有提升，其中最强大的典韦武力已经来到了98，文丑的武力已经到了95，高览的武力是93，潘凤92赵二到还是90，不过这家伙的战斗力提升了不少，纯以战斗力的提升来讲，一点也不逊色别人多少。

　　这家伙的实力本身就相当变态，更别说陆海空让他们两两一对，在他们的面前那武力99的BOSS其实根本就没有多少威胁性，三方的战斗一爆发出现的就是一场场碾压级别的战斗。

　　特别是典韦那一边，人还没有到呢，那一双铁戟就已经先一步到位了，两支铁戟如同两颗炮弹一般的轰打在那一个镇墓将军的身上，瞬间就将那一个镇墓将军砸倒在地。

　　典韦得势不饶人，驱动坐下的那一匹异兽战马瞬间冲击了上来，在靠近那一个镇墓将军的是时候一跃而起，随后双脚向着那一个镇墓将军狠狠的轰了下去，直接将地面轰出一个几米的大坑来。

　　那一只镇墓将军的实力也确实是不凡，承受典韦这般恐怖的攻击居然没有被典韦直接弄死还能够出手反击。

　　然而这时候它有什么反击都不管用了，典韦这时候杀过来的时候，状态就已经有些不对劲了。

　　他是陆海空部下的至强者，他虽然可能不算是聪明但在武道方面他确是有相当恐怖的天赋和造诣的，他同时也是除了陆海空之外最能够感受到那家伙实力的人。

　　他很清楚那一个家伙的恐怖，同时更担心独自面对那一个家伙的陆海空，但陆海空的命令他又不能不拼，所以他这一路几乎是逼着自己的那一匹异兽坐骑全速前进，这个时候的他身上也笼罩着那么一股黑气。

　　可以看得出来，他现在非常急。

　　典韦一把抓住那一只镇墓将军轰过来的长剑，一双铁拳紧握：“我赶时间，所以你给我快点去死吧！”

　　随着典韦的一声怒喝，这家伙的一双铁拳动了起来，一轮一轮的往下轰。

　　高大98的武力，恐怖之极的蛮力，三秒当中，典韦轰出了上百拳，直接将那一支武力高大99的BOSS斩杀了。

　　果然，在顶级的历史武将面前，特别是在紧张发飙的历史武将面前，所谓的BOSS什么根本就不够看。

　　干掉那一个BOSS之后，典韦捡起自己的铁戟转身就走，不过这家伙走前还是先把那一个BOSS掉下的东西捡了，果然是跟着陆海空的人啊，再急都没有忘了帮陆海空把好处带上。

　　不过典韦这么千赶万赶的，他过来的时候其实陆海空那边的战斗根本就还没有打起来，那一个神秘人还在那边感受着陶醉着，完全在没有动弹的一下的意思。

　　他一动不动，陆海空也完全没有想到先去动他的意思，尽管不知道那家伙是怎么回事，但眼前的这一种情况对于陆海空来讲无疑是最好的，如果可以的话，陆海空希望那家伙直接就这么走神到三十分钟结束，不对，典韦干掉那一个镇墓将军用了十八分钟，现在只剩下是十二分钟了。

　　陆海空这时候一边看着那一个神秘人物，一边看着自己这边的倒计时，这一种时候的心情应该是紧张的，但陆海空却不知道怎么的，完全紧张不起来，他在看着时间和看着那一个神秘的人物在这时候他的，心态无比的冷静。

　　原因也很简单，他在之前那一种想要轻松结束的可笑想法起来之后，就把它掐死了，因为陆海空很清楚的知道，那是根本不可能的，就算是那一个神秘人物答应系统也不会答应。

　　所以陆海空这时候在等待的同时，也随时准备着迎接那一个神秘人物的袭击。

　　事实证明，陆海空的猜想是正确的，虽然这并不是什么让人喜闻乐见的事情。

　　当倒计时的来到最后一分钟的时候，那一个神秘人物突然抬起头来，他的表情似乎有些不满，好像是有谁打断了他的享受一般。

　　随后，那一个神秘人回头看了五里之外的陆海空一眼，剩下一分钟的时间，五里之外对方这时候应该是要拿他没有办法了才对，然而在他回头看见陆海空的时候，陆海空发现域外之城修建的倒计时冻结住了。

　　“果然，这一战是不可避免的吗？那就来吧！”

　　陆海空见状嘴角露出一抹冷然的笑意，回头看了一眼已经各自完成自己的战斗往这边赶的另外四个武将，陆海空的脸上战意升腾而起。

　　有这么多武将打底，陆海空还真就不信这家伙自己干不过。

　　“走吧，让我们会会这家伙去！”

　　陆海空这几个月来第一次拿起战斧，振臂一挥，带着自己麾下五个武力破了90的武将向着那一个神秘人杀了过去……


第二百零五章 围攻

　　陆海空带着麾下五个将领杀出去，终于在域外之城外三里左右的地方拦住了那一个缓步而来的神秘人。

　　那一个神秘人被拦下之后，很平静地看了看陆海空，满是污垢的脸上看不出表情，片刻之后用一种干巴巴的，如同是两块硬木头敲击出来的声音说道：“你……有点意思……”

　　“我们可否免于一战？”陆海空没有管别的什么乱七八糟的事情，开口直接把这一个问题抛出来，好吧，从某种角度来讲，这一个问题也是废话。

　　果然，对于陆海空的那一个问题，对方二话没有说直接摇了摇头：“我们之间……要么你死……要么我死……没有缓和……”

　　这人话还没有说完，就直接被陆海空打断了。

　　“既然这样的话，那我只能请你去死了！”

　　陆海空说完，二话不说直接抄起手中的那一把被重新打造的半成品的蛮荒斧杀了过去。

　　这是陆海空这几个月来第一次出手，一出手陆海空直接动用全力，一击【开山一斧】直接向着那一个神秘人劈了过去。

　　陆海空的斧法经过数年的修炼，在融合了《开山斧法》《天罡斧法》《天罡三十六斧》等武技之后，斧法造诣之高是不可想象的，那一斧斩下来，就算是典韦也未必能够轻松抗下。

　　然而陆海空没有想到的是，典韦不行，但神秘人可以！

　　只见对方手中的那一杆仿佛一碰就要碎掉的长矛一扫，直接将陆海空这势大力沉的一击扫开了，很是随意的一击就轻松挡下陆海空的全力一击，可见对方的实力之恐怖，如果是陆海空自己一个人的话，估计未必能够和对方打上多少回合，所幸的是陆海空并不是一个人。

　　在那人扫开陆海空的攻击的同时，陆海空身后的武将同时扑了上去，陆海空在将对方的打过来的力道化解掉之后，也起身在杀了过去。

　　一时间，六个武力过了90的武将对这神秘人进行围攻。

　　陆海空这时候拿出来的这一个阵容几乎是天下最顶尖的阵容了，六个武将当中，四个都是历史武将，剩下的两个虽然都不是历史武将但这家伙比历史武将还要变态。

　　这六人同时进攻的场面别说是看了，光是听就让人觉得热血沸腾，因为他们代表着这一个天下武力的最高峰。

　　然而面对陆海空他们六人的围攻，那一个神秘人却显得相当的从容。

　　这家伙的实力相当之恐怖，更加恐怖的是他的力量，那一种非人的力量之前，就算是典韦这一种同样非人的变态在面对他的长矛也显得很是吃力，更恐怖的是，这家伙有相当惊人的战斗经验，在他的面前，陆海空他们的恐怖围攻还稍显稚嫩了一些。

　　陆海空他们六个确实是很强，彼此间也很熟悉，但并不是强和熟悉联合在一起就一定能够爆发出恐怖的力量的。

　　从这六人的围攻当中，神秘人就很清楚的知道，陆海空他们之前很少有这一种联手，因为他们的联手进攻间破绽百出，六个人同时进攻都未必能够爆发出这六个人的全部战斗力，在这一种情况下神秘人应对起来当然是相当轻松。

　　这一点上陆海空自己知道，在联手一开始他就知道他们之间的问题了，所以六人围攻开始没有多久陆海空就迅速想出应对的办法。

　　“所有人听我指挥，跟我节奏来！”

　　听到陆海空这话，那神秘人嘴角露出一抹笑容，这笑容很平淡甚至还带着一点鼓励，似乎期待陆海空的表现能够让这一场在他看来很是无聊的战斗多点乐趣。

　　然而他的这一份淡然注定是无法持久的，随着陆海空的一声令下，这家伙直接接管过了战斗。

　　他自己在战斗当中，一点一点的指挥着引导这典韦他们跟着自己的节奏来。

　　陆海空这家伙在武道上有着几乎开挂的天赋，战斗的节奏一旦被陆海空掌控，那情况立刻就不一样了。

　　六人原本的围攻立刻就有了很大的变化，从之前的杂乱乱打一气，到陆海空手中的连绵不绝，这其中的变化仅仅只有几分钟而已。

　　六人在陆海空的指挥下，一点一点发生着改变，战斗力直线飙升着，几乎每过一分钟他们的战斗力就飙升一层，这样的飙升下没有多久神秘人立刻就受不了了。

　　在陆海空和这神秘人的交手当中，一早就知道这神秘的实力确实是很强没有错，但也应该是100左右，比开启武将特性的张梁要强一点，甚至比完整状态的妞妞都要强一点，但还在陆海空他们可以承受控制的范围当中。

　　如果这家伙没有什么特别的手段的话，那他在陆海空他们的围攻当中，肯定是活不了多久的。

　　果然，陆海空接手指挥战斗之后五分钟左右，那一个神秘人就开始受不了，身上开始渐渐多了一些伤痕来，看上去似乎败局以定。

　　不过在这时候，那神秘人的嘴角倒是露出一抹自信的微笑：“你……果然不错……不过死的还……会是你！”

　　随着这家伙这一句话响起，神秘的身上突然涌出一股狂暴的气势来，手中的那一把长矛之上也开始亮起一阵血色的光芒，在他的体表之外同时也出现了一层血色的薄膜，陆海空他们的攻击落在这一层薄膜当中完全不起一丝作用。

　　看样子，这家伙是打算开一波大了。

　　看到这一种情况，陆海空眼睛顿时就眯了起来：“你不会真以为只有你有绝招吧？”

　　陆海空这话说完，只见一股无比恐怖的几乎是肉眼可见气势从他的身上冲出，与此同时一个无比虚幻几乎看不见轮廓的虚影在陆海空的背后出现了。

　　在那一个虚影出现的同时，陆海空的脸上一阵苍白，身上的内力战斗至今第一次疯狂运转起来。

　　“霸者无双！”

　　随着陆海空一声怒喝，这家伙直接把自己的武将特性开起来。

　　陆海空的【霸者无双】一开，瞬间陆海空阵营六个武将的武力直接提升三点，而那一个神秘武将的在狂飙的恐怖气势瞬间一顿。

　　与此同时，典韦和赵二两人的身上涌出一股极致恐怖的力量，很明显的这两个家伙在陆海空的霸者无双之下武力已然是破了百了。

　　“还愣着干什么，杀了他！”陆海空满脸铁青，脸上青筋暴起，整个人看上去无比狰狞，在把这无双开启的同时怒喝道。

　　典韦五人迅速反应过来，同时爆发自己最强的力量，先后向着那一个神秘人轰了过去。

　　“不好！”

　　神秘人脸色大变，没有想到会在瞬间出现这么两个恐怖的存在，他们的进攻自己的薄膜是靠不住的。

　　在这一种情况下，他只来得及伸手把长矛挥起架住典韦的那一双铁戟，他原本是打算扫开典韦的进攻的，但这时候的典韦战斗力之恐怖他这一击根本就没有办法扫开。

　　与此同时赵二、文丑、潘凤还有高览四人的攻击同时落在了神秘人的身上。

　　赵二一枪轰碎薄膜直接把枪刺进的他的心脏，文丑则刺穿他的喉咙，而潘凤和高览分别斩下他的双手，失去抵挡的典韦双戟直接挥下，将这一个神秘人的脑袋轰破掉。

　　几乎就在典韦他们完成击杀的那一瞬间，陆海空的霸者无双状态瞬间消失，陆海空自己也喷出一口鲜血来，整个人瘫软了下去。

　　实际上陆海空的这一个举动是相当冒险的，霸者无双这一个武将特性并不是时时刻刻随随便便都能用的。

　　特别是在这时候陆海空身边有五个顶级武将以及一个武力明显破百的敌人的情况下，这时候陆海空使用这一个霸者无双的难度比之前要困难很多很多，特别是在内力的消耗上那几乎是到了恐怖的程度的。

　　陆海空的这一个持续不到三秒的霸者无双，直接把自己《紫气升龙决》的内力全部消耗光了，顿时引得丹田内的那一个龙气球一阵晃动，差点暴动起来。

　　这一种情况下，陆海空没有直接死掉已经很幸运了，不过就算是没死，陆海空之后怕是要躺上一段时间。

　　所幸的是，敌人已经干掉了，这一个该死的任务也终于是要完成了。

　　想到这个，陆海空顿时一身轻松，然而当陆海空把属性办调出来，准备欣赏自己的收获的时候陆海空的眼睛顿时瞪得滚圆，脸色大变。

　　“不好，那家伙没死！”


第二百零六章 域外之城建城

　　陆海空把属性版面打开，在守城任务后面，域外之城修建的倒计时方面始终还是停留在一分钟上，完全没有想要动弹一下的意思。

　　看到这一种情况，陆海空瞬间就明白过来了，那一个神秘人应该是没有死。

　　陆海空的一声惊呼起来，所有人的目光都集中在那一个被他们打得稀巴烂的那一个神秘人的身上。

　　正好就在他们转过头去的那一刻，他们看到神秘的身上冒起一股血色的虚影。

　　这一个虚影的五官模糊，甚至连身体的轮廓都显得有些模糊，身上也没有半分恐怖之类的气势，在出现之后一直就停留在那里，看上去仿佛一个幻影一般。

　　不过尽管是这样，看到这一个东西的时候，典韦他们也都不敢大意，陆海空麾下除了典韦之外的四将都移动了一下身形，把陆海空直接护在身后。

　　而典韦却是直接扑了身上，在他的身后，那一个如鬼似神的虚影瞬间出现，一双铁戟染上一阵黑气，向着那一个血色的幻影砸了过去。

　　就在典韦一戟轰过去的时候，那一个原本呆滞的，一动不动的幻影瞬间就变得灵动起来，似乎这时候的他才真正醒过来一般，幻影眼睛的部位也在这时候明亮了起来。

　　不过尽管那一个幻影“醒”过来了，对于典韦的进攻他依旧是不闪不躲任由典韦的进攻落在自己的身上。

　　一戟扫过，典韦那势大力沉，足以开山裂石的一击却完全没有伤到那一个幻影分毫，典韦整个人直接从那一个幻影当中冲过去了。

　　那一个幻影在典韦进攻完了之后，就直接无视掉典韦了，直接把目光放在了陆海空的身上。

　　“很意外吧？没有想到我居然这样都没有死。”明明是没有实体的幻影，这时候居然能够说话了，而且远远比之前要来得流畅。

　　对于这个，陆海空有的不是好奇，而是撑着尽可能的从自己体力仅剩的一丝丝内力灌入眼中，想要用天眼术去了解这一个血色幻影。

　　这时候的陆海空有感觉，自己之前之所以看不到他的属性，完全是因为他刚刚的那一具身体，很有可能他的那一具身体根本不是他的本体，应该仅仅只是外壳，这才是他真正的本体。

　　“你不用看了，你的眼睛很不错，但你现在状态太差了看不出什么的，说起来我还要感谢你，如果不是你的话我也不可能被放出来，不过，很抱歉的是我的任务是干掉你，所以你只能去死了。”

　　幻影说着，一点一点的向着陆海空飘了过来。

　　看到这一种情况，赵二四人瞬间警觉了起来，一个个身上的内力疯狂运转，气势狂飙意图要将眼前的这一个幻影拦下来。

　　然而那一个幻影根本就看也不看他们一眼，一双眼睛紧紧的盯着陆海空，一点一点的向着陆海空飘了过来。

　　陆海空看着那缓慢靠近的幻影，眼睛眯了起来：“我想你的任务应该不是杀了我吧，你的任务应该仅仅只是破坏我域外之城的修建而已，你这么杀气腾腾的到底想要干什么？”

　　陆海空能够感觉到，这一个神秘人从头到尾都透着一股古怪。

　　从他出现至今的一些表现来看，陆海空隐约觉得这家伙有些不对劲，与其说这家伙系统的打手，专门调来进行【域外之城】的任务的，倒不如说眼前的这一个家伙就是一个系统的囚徒，只是系统临时把他放出来的而已。

　　不过陆海空这家伙也是奇怪，都这时候了，他不想着怎么对付他，还有心思想这些乱七八糟的东西。

　　“我的任务是破坏你建城，不过破坏建城的方式有很多啊，我要选择什么方式是我的自由啊。”

　　那幻影说话间，人已经穿过了赵二四人的封锁，以幻影那一种无视物理甚至是内力攻击的特性，赵二他们根本就拦不住。

　　四人拼了命的去努力，但却半点作用也没有无论怎么努力，最终也只能够眼睁睁的看着那一个幻影从他们中间穿过去，来到陆海空的面前。

　　幻影在陆海空的面前停留了一刻，原本模糊不见无关的脸上露出一个勾勒着狰狞笑意的血色大嘴，戏谑道：“我喜欢选择杀了你来完成我的任务，你又能够把我怎么样呢？”

　　这话说完，血色幻影完全不给陆海空反应的机会，直接就行动了起来，陆海空在这时候看见眼前的这一个幻影身上血红色的光芒一闪。

　　一时间，一种极度危险的感觉在陆海空的心中蔓延开来，那一种心悸感让陆海空胆颤，让陆海空下意识的想要闪躲，他有一种很强烈的直觉自己如果不躲掉的话，是真的会死的！

　　“你这个时候才害怕，不觉得晚了一点了吗？”

　　随着血色幻影最后一句渗人的话语响起，这家伙瞬间化作一道血色的虹光向着陆海空的眉心钻了进去，那血色的虹光速度极快，以陆海空这时候这一种重伤的状态根本就闪躲不了。

　　而就在那一道虹光钻进去的瞬间，陆海空两眼一翻立刻就躺下了，昏迷了过去！

　　“不好！”

　　“快救主公！”

　　典韦等人看到这一幕一个个吓出了一身冷汗，赶紧扑了过来，意图将陆海空救下来，然而面对这一种情况，他们五个就算是扑到陆海空这边也没有用。

　　这一种情况对于他们来讲太诡异了一点，面对倒下的陆海空他们还是一个个束手无策，一点办法也没有。

　　而就在所有人束手无策的时候，躺下去的陆海空忽然之间醒了过来，只是再一次醒过来的时候，陆海空的双目已经泛红，嘴角也多了一丝冷然癫狂邪魅狂狷的笑意。

　　“这一具身体很不错啊，谢了，有了这一具身体，我应该就能够逃脱控制了。”

　　这时候的“陆海空”刚刚在邪魅狂狷当中说出这话的时候，忽然间，像是有什么在反抗他一眼，他的脸色变得狰狞了起来。

　　“你还想反抗吗？笑话，就凭你也配跟我斗？”

　　“陆海空”的眼中血红色光芒亮了起来，他的身上多了一股血腥味十足的气息，这一股气息一起来，“陆海空”那狰狞的脸色顿时就平缓很多了，很明显真正的陆海空应该是被血色幻影镇压了。

　　搞定了陆海空之后，血色幻影顿时就松了一口气，然而这家伙还没有来得及彻底放松下来呢，这时候在陆海空丹田内的那一股龙气不干了。

　　原本这一股龙气跟着陆海空就很不高兴了，陆海空也是花了好几个月的时间，用了各种办法才让它安分下来，这时候陆海空的身体又多了一个奇怪的让它很讨厌的东西，你说这让它怎么能忍？

　　顿时，陆海空丹田内的龙气开始造反了，它移动血色幻影脸色顿时就一阵苍白，而这时候被他镇压的陆海空借机会脱离了他的镇压，再度出来和他争斗身体的控制权。

　　不过陆海空对于这一方面终究是门外汉，这时候的陆海空只是感觉自己好像吃了百人份的安全药一般，整个人快要睡了过去，他这时候只能够凭借着自己的意志来反抗这一种睡意。

　　这一种反抗效率是很低的，百分之一百的力量，陆海空只能够发挥百分之十左右，但这确是他目前唯一的办法了。

　　虽然陆海空的意志很坚定，特别是在经历【开山一斧】和【破海一斧】之后，陆海空意志更是坚定得可怕，越是困境陆海空越不会低头，然而这一种意志的坚定有时候未必有用的。

　　尽管那一个血色幻影需要分神镇压龙气，但就算是分神陆海空也不是人家的对手。

　　陆海空在这一种情况下，整个人越来越困，眼看着陆海空就要睡了过去了，就在这时候，一阵威严霸道当中带着一丝稚嫩的蛟龙咆哮，以及一阵古老甜美的带着月光的气息的歌声同时响起。

　　这两股声音一出来，陆海空顿时就精神了很多了，整个人很有要直接清醒过来的那一种状态。

　　这一种情况让那血色幻影大惊失色，顿时不顾什么龙气了，直接全力镇压陆海空。

　　在血色幻影的全力镇压之下，刚刚响起的蛟龙和月光的歌声先后消失，而陆海空也眼看着就要陷入真正的沉睡状态当中。

　　然而就在这时候，一声轻声叹息声传来，紧接着一道平淡的声音响了起来。

　　“死来！”

　　在这声音响起的瞬间，原本就在镇压陆海空的过程当中消耗了绝大部分元气的血色幻影顿时破灭掉了，彻底的完全的消失不见了。

　　与此同时陆海空的体表之外，一阵血红色的气体蒸发掉，陆海空的脸部表情变得安宁了起来。

　　而在昏迷当中的陆海空没有看到，系统提示在这时候疯狂的响起，原本不在跳动的【域外之城】修建的倒计时再一次动了起来。

　　而在倒计时彻底走完之后，在陆海空体内肆虐的那一股龙气顿时安定了下来，这一个艰难的任务终于在这时候完成了。


第二百零七章 张角

　　在那一个血色幻影被干掉之后，那一种沉重的，仿佛随时都能够睡去的睡意当中清醒过来的陆海空，其实并没有真正意义的清醒过来了，而是来到一个很神奇的地方。

　　他眼前所看到的，是一个小小的道观，道观的边上是一片陆海空认不出品种的树，在那些树木的边上是一片小小的菜园，这里所有的一切都带着一种田园风光与世无争的那一种氛围。

　　陆海空看着眼前的这一切有些迷，不清楚自己怎么会突然出现在这里，而这里又到底是什么地方？

　　就在陆海空一头雾水的是，一阵他有些熟悉的声音响了起来。

　　“进来吧，我在这里等你很久了。”

　　陆海空闻言一愣，这声音他有些熟悉，但却死活想不出到底是谁来，不过这声音自己之前在和那血色幻影抗争的时候曾经听过，最后应该也是因为这一个声音的出现那一个血色幻影才破灭的，这么说应该是他救了自己的。

　　因为回想起这个，所以陆海空也没有多想，直接走进了那一个道观当中。

　　让陆海空把道观推开，看到里面的那一个人的身影的时候，陆海空顿时吓得跳了起来。

　　只见道观里的那人一身道袍，看上去一副飘然若仙的模样，这家伙可不就是被自己干掉两次的张角吗？

　　他不是死了吗？怎么还会在这里，还有他为什么要救自己？

　　陆海空看到张角的时候，各种各样的疑问顿时全部都起来了，而就在陆海空这些疑问起来的时候，他的脑袋一疼，紧接着一些尘封了许久的记忆顿时就出来了。

　　这时候在陆海空的脑海出现的是两段记忆，一段是他第一次和张角在太平道观的会面，还有一次是张角反抗系统之前最后的一面，那些原本没张角封印住的记忆全部恢复了过来。

　　虽然两段记忆其实都没有多少，但陆海空消化两段记忆还是花了很一会儿的功夫，当他把那两段记忆都消化完了之后，脸上原本的戒备消减了不少。

　　看着眼前的张角，陆海空的眼睛眯了起来：“看你现在的模样，看来我应该恭喜了，你成功了？”

　　张角听到这话苦笑的摇了摇头：“成功？那里是那么容易能够得到的？我其实可以说是失败了，你现在看到的我并不是完整的我，而是我留在你身上的一部分残魂而已，这些年都是靠着你才能活下来的。”

　　陆海空闻言一愣：“什么意思，你的意思是说你这些年都在我身上？”

　　可以看得出来，陆海空听到这话的时候他的脸色已经有些不好看了，在看到张角点头之后，更是直接变得无比铁青，原本对于张角救自己一命的感恩也消减了不少。

　　因为他很清楚这非但意味着这些年来自己在张角面前几乎是没有一点秘密的，更重要的一点是自己的这些年一直在火山口上走着钢丝线，一个不好会出什么事情谁也不知道，毕竟在他的身上可是藏着一个反抗系统的存在，鬼知道系统会怎么处理他。

　　这一种情况下，陆海空的变脸，额，应该说是陆海空的愤怒也就很容易理解了。

　　“你放心，我对它也算是有一定的了解，它对你们这一种人来讲应该是无害的。”张角看着陆海空脸色铁青，出生安慰到。

　　“无害？”陆海空听到这话，脸色不仅没有舒展开来，反而更加难看。

　　“刚刚的情况你没有看到吗？如果不是最后你出手的话，你确定那东西会对我无害吗？”

　　陆海空说到这里的时候整个人不由得顿住了，脑海中顿时灵光一闪，想到了一种可能：“那东西是冲着你来的？”

　　张角闻言，脸上露出苦笑的表情：“应该是吧，我很有可能暴露了，不过它把那东西放出来好像不单纯的是冲着我过来的，似乎也有想要阻止你的意思。”

　　陆海空对于张角这话没有回应，而是沉默一会之后，把一双眼睛放在张角的身上：“不管它还有别的什么意思，我现在想知道，你突然来见我又解开我记忆的封印想要干什么？你现在又是什么意思？”

　　对于张角陆海空一直都是戒备的，就算是有两段记忆打底，陆海空对于张角的戒备还是在的，毕竟两人之间可不是什么故友，陆海空甚至还干掉了他的两个弟弟，所以不管怎样，对张角保持一份警惕都是应该的。

　　“我还能够有什么意思，既然它已经发现了我的存在，我当然是要离开了，不过在离开之前有些事情想跟你交代一下。”张角道。

　　听到张角要走，陆海空的脸色缓和了一些：“你想要交代什么？”

　　张角郑重道：“不要去碰太平天书，你现在很危险，就算是我从你身上离开了，你应该也是它重点关注的对象，所以一定一定不要去动太平天书！”

　　陆海空听到这话不由得一愣，这玩意张角这时候没有说起的话，陆海空直接都忘了那玩意了，他这时候突然这么反复强调自己不要去碰那太平天书反倒是让陆海空回想起还有这么一个玩意来。

　　不过想起归想起，陆海空这时候也不想起碰什么太平天书，倒不是他对于张角有多信任，而是他实在是不想和张角扯上关系了，张角这家伙别看现在跟他低眉顺眼的，但这家伙的危险性也是不容置疑的，

　　所以在这一种情况下，不管是张角不让陆海空去碰太平天书是真心实意的，还是他有什么算计不想让陆海空破坏都跟他没有关系，陆海空不去动那玩意就是了。

　　只要不和张角扯上关系，一切比什么都好。

　　然而就在陆海空点头的时候，陆海空忽然想起了什么来，目光直视着张角：“你这一次不会再封印我的记忆了吧？”

　　“放心，这一次不会了。”张角笑着摇了摇头。

　　听到这话，陆海空的脸色才好了一点，接着问道：“你还有什么要交代的吗？”

　　这话一出，赶人的意思已经很明显了，张角对此也不在意。

　　“没有了，老道这就离开。”

　　说话间，也不见张角有什么动作，陆海空却看见眼前的这一个世界开始一点一点的坍塌了下来。

　　那些原本的道观和树木，在坍塌当中一点一点粉碎，最终慢慢的消失不见。

　　看着这一个过程，陆海空突然有一种明悟，眼前自己所看到的一切不过就是幻觉而已。

　　这样的明悟让陆海空脑海当中灵光一闪，既然一切都是幻觉的话，那自己看到的都是真的吗？那所谓的血色幻影会不会也是张角动的手脚？

　　还有自己的记忆真的是完全恢复了吗？张角会不会还限制着，修改着他的一部分记忆？

　　这时候张角出来见他，又反复提及【天平天书】是为了什么？会不会自己一早就陷入了张角布的局当中去了？

　　或许系统什么的对于他根本就没有什么恶意，系统就是破坏他的任务也不会弄死他，这一切会不会是张角的操作，他在意识到凭他的力量是不可能反抗系统之后，想要利用陆海空帮他反抗系统？

　　陆海空这时候稍稍有些敏感，有些受迫害妄想症的征兆了。

　　然而没有办法，面对于张角这一种能够轻轻松松修改别人的记忆的家伙，陆海空就算是抱再大的警惕也是不为过的。

　　而且在这一种力量不对等，信息不对等的情况下，陆海空这时候的明悟也不是没有可能发生的，所以眼下陆海空的情况真的是有些迷了。

　　“或许，我应该研究研究道术之类的东西，或者找一个能够保护灵魂或者精神的道具了，不管怎么样绝对不能在让张角随意操控我的记忆了。”那一种危机感和紧迫感上了陆海空的心头，让他不由自主的想法。

　　在陆海空的沉思当中，他身边的东西一点一点破碎，而当所有的东西都幻灭了之后，陆海空感觉到一种失重感传了过来，一直到这时候他的精神才算是真实的回到自己的身体上。

　　然而回归的陆海空，享受到的并不是那如同潮水一般的奖励提示，也不是在丹田当中一改之前的霸道，变得温和得好像一只小猫咪一样的龙气的乖巧，而是无边的剧痛。

　　他之前开启【霸者无双】和被那血色幻影控制的时候，身体的伤害还存在着呢。

　　前者到不算是什么，主要是后者，后者的造反是那一种直接的大暴动，长达一个小时左右的疯狂暴动，就算是陆海空的经脉强劲这时候已经被龙气弄得千疮百孔了。

　　以陆海空这时候的身体状况，如果一个不好，没有什么好的修复手段的话，那陆海空几乎就是一个废人了。

　　对于眼前的这一种情况陆海空倒是没有多少惊惧，直接把自己的属性版面打开，把自己的诸侯任务掉了出来，在任务奖励上点击了领取了。

　　【您以成功转职诸侯，您的职业转换开始！】

　　与此同时，一股金光将陆海空笼罩住……


第二百零八章 转职诸侯

　　不知道该说陆海空幸运呢，还是该说这家伙“老谋深算”？

　　陆海空在受伤之前应该是知道的，每一次职业升级和转换的时候都会有一次满血复活的机会。

　　陆海空之前在早期的时候就经常享受这一种福利，毕竟当时这家伙是从小山贼起步的，小山贼一步一步爬到现在的山贼大王职业等级可是提升不少的，那一个过程他当然心中有数。

　　然而陆海空并不知道的是，从山贼大王转职到诸侯，这一个过程根本不是普通的山贼职业的进阶可以比拟的。

　　这一个过程完全就是化茧成蝶的过程，两个职业之间已经完全不是一个层次的存在了。

　　在这一个过程当中，陆海空确实是会满血复活，但他这一次的满血复活并不是那一种类似于透支自己生命力的那一种满血复活，而是由系统奖励的几乎算是把他的生命拔到另外一个层次的满血复活。

　　当然这对于陆海空来讲不仅不是什么坏事，反而还是大大的好处。

　　在这一个过程当中，陆海空的潜力不仅不会被消耗透支，反而会得到更多的好处，陆海空之前曾经使用过那一种透支生命力的满血复活，尽管因为【凤凰之泪】使用的关系，陆海空的那一种透支已经恢复了很多了，但身体当不免还是有些许问题。

　　而这一次的职业升级确实能够将陆海空身上的那一种小问题彻底解决掉，这对于陆海空来讲可是相当好的事情。

　　而这一个，仅仅只是陆海空这一次艰难的诸侯任务当中，一个小小的收益而已，其他的还有更加海量的，更加让人难以想象的收益在等着陆海空。

　　不过那些收益陆海空这时候先放一边去了，他现在没有时间去了解，目前对于他来讲最重要的是他的身体情况。

　　在那一阵金色的光芒笼罩下来的时候，陆海空仿佛浸泡在温暖的温泉当中一样，全身上下那些仿佛是用刀反复切割的疼痛在这一个瞬间统统消失掉了。

　　在这一股温暖当中，陆海空身体内那些千疮百孔的经脉开始一点一点的恢复了过来，而在这一个过程当中，陆海空并不是什么都没有做的。

　　在自己身体的经脉一点一点恢复的同时，陆海空尝试着掌控自己体内的那一股由内力和龙气混合的东西。

　　这时候，那原本傲气的东西变得很温和起来，仿佛是一只乖巧的小猫咪一般，任由陆海空肆意揉虐。

　　它的表现让陆海空很满意，简单的了解一下，陆海空就知道自己现在完全可以操控这一股力量了。

　　早在之前的那几个月时间的磨合，其实这一股龙气就渐渐的适应了陆海空了，而且在陆海空职业晋升的同时，这一股龙气彻底和汉灵帝没有了一丝联系，完全成为了陆海空的东西。

　　龙气这东西是一种好东西，陆海空能够感觉到，自己就算是仅仅只是把龙气当做内力来用的话，他的战斗力也绝对会直线狂飙的。

　　而且陆海空的体内的这一股龙气自从属于他之后，就开始有了别的变化，这一股龙气开始不断的往上涨了。

　　它似乎在一点一点的和陆海空统治下的地域的气运在建立这联系，在这一种联系的建立当中让它在缓慢的一点一点地强大着。

　　这一种情况对于陆海空而言当然是一件好事情，毕竟龙气这时候是他的东西，它当然是越强大越好了，然而在这一种情况下同时也有一种弊端。

　　虽然目前陆海空的体内还能够容下这一股龙气，但当它不断的成长之后，陆海空就必须要给它另外找一个容器了，毕竟陆海空终究是肉体凡胎这东西一旦强大起来陆海空就算是它的主人也承受不了的。

　　不过这一种龙气一旦找了一个容器安定下来，就很可能如同传国玉玺一样无法移动了，陆海空也就不可能利用这一股龙气去攻伐别人，毕竟汉灵帝的【传国玉玺】何皇后的【凤钗】基本都是这一种样子的。

　　对于这一点，陆海空到不需要别人提醒，他自己也能够知道这一点，但他这时候依旧在揉虐着那一团龙气。

　　倒不是陆海空想要报一报之前被龙气欺负的怨气，陆海空只是想要更加深入的研究一下龙气，这家伙一直就想要深入的研究一下龙气，好来改善自己的功法，眼下对于陆海空来讲可是一个极好的机会。

　　不过机会是不错，但时间也短暂，陆海空在简单的了解了一下龙气之后，开始把自己的《紫气升龙决》运转起来了。

　　眼下这一种情况，陆海空把《紫气升龙决》运转起来是一个相当明智的选择。

　　在这一个过程当中，不仅能够让他的经脉更加适合他的功法，同时也能够让他的功法沾染到那一种化茧成蝶的力量。

　　职业的转换持续的时间并不是很长，三个小时左右，陆海空完成了自己职业的转换了，而在这三个小时里，陆海空的《紫气升龙决》虽然没有提升，但《紫气升龙决》的性子却有了一些变化，陆海空能够感觉到《紫气升龙决》的等级有了些许提高，不过还是处于伪神话的阶段，并没有真正意义上的进入神话阶段当中。

　　对于这个陆海空倒也没有太过沮丧，他一早就知道，神话级别的功法不是这么容易就能够弄出来的。

　　而在陆海空完成诸侯职业的转换的同时，又是一条系统提示响了起来。

　　【您的职业又山贼大王转换成为诸侯，您获得以下职业转换奖励。】

　　【能够无损失的，把现有麾下所有原有职业的士兵武将转换成为诸侯职业的士兵武将】

　　【能够无损失的，接收并且把原有职业麾下的职业建筑转换成为现有职业的职业建筑】

　　陆海空转职成为诸侯也就只有这么一点奖励，甚至这些好像都不能算是奖励，毕竟只是将陆海空麾下的士兵和建筑转换一下而已。

　　而陆海空为了这么一个诸侯任务的付出那可是海量的，不管是在士兵上还是资源上。

　　这么一看，陆海空貌似是亏得把底裤都赔掉了，然而实际的情况却并不是这样的，眼前的职业转换仅仅只是陆海空这一次域外之城建立当中最小的一个收益了。

　　要知道，这时候的陆海空的属性版面当中，可还是有着整整一排密密麻麻的那一种未读的系统提示。

　　如果陆海空把那些都看了，他就会知道，他这一次域外之城的任务不仅没有亏了，反而还赚了而且还是盆满钵满的那一种……


第二百零九章 惊人的奖励

　　陆海空从张角的幻境出来之后，用了三个多小时的时间，利用转职成为诸侯这一个办法，让自己那千疮百孔的身体满血复活了，而也直到这时候，陆海空才算是彻底清醒过来了。

　　清醒过来的陆海空并没有第一次时间去清点自己的收获，而是花了一点时间了解了一下目前的情况，确切的说的应该是了解一下域外之城修建出来之后的情况。

　　陆海空对于这一种自己用了几个月的时间，耗费了恐怖的资源和人力，最终才建立起来的域外之城很是好奇，不过在了解之下，陆海空稍稍有些失望。

　　陆海空发现，自己耗费心血域外之城貌似也没有什么特别的，城内并没有多少系统建筑。

　　虽然域外之城的面积不小，但除了一些民居之外，和城内道路以及一些基础设施之外，基本都是空荡荡的，虽然已域外之城现有的条件住下几十万人没有什么问题，但域外之城最重要的并不是这些东西。

　　陆海空原本以为自己能够在域外之城当中，看到神秘的强力的系统建筑呢，结果系统建筑更是除了一个城主府还有城墙之外基本没有别的系统建筑了。

　　不过在域外之城往北的方向十里左右，倒是在域外之城落成之后多了一个巨大的神秘的石门。

　　那一个石门和陆海空之前面对第三波的那四个有些类似，所以一出现就引起陆海空麾下士兵的警惕，不过那一个石门倒是紧闭着，甚至在石门之外还有这粗大的铁链捆绑着，看上去貌似没有什么危险。

　　不过尽管是这样，为了以防万一，在陆海空昏迷期间，高顺还是让黑风军团过去镇守着，目前的黑风军团还在那边。

　　而陆海空在醒来之后听到这一个消息也曾过去了一趟，不过并没有发现有什么别的东西，那一个神秘的石门上面陆海空的能够看到的属性除了一个【域外之门】的名字之外没有别的了。

　　那一种情况，让陆海空隐约感觉到，或许系统不让他把【域外之城】联立起来就是因为那一个大门。

　　不过目前【域外之城】建都建起来了，那东西陆海空目前也没有看到什么危险性，所以也就先把那东西放到一边，转身回来把自己的收获先领了再说。

　　这时候的【域外之城】这么渣的原因，或许是他还没有领取那些奖励的原因。

　　抱着这一个想法，陆海空回到域外之城后，就直接把属性版面打开，一条一条的翻阅着系统奖励提示。

　　【恭喜您，您成功抵挡下了第三轮的怪物攻城，您和您部下的士兵获得大量的战争经验，您获得神话宝箱一个。】

　　【您成功击杀【？？？】分神，您获得神话宝箱一个。】

　　【您的部下赵南离、潘凤击杀镇墓将军，您获得传奇宝箱一个。】

　　【您的部下文丑、高览击镇墓将军，您获得传奇宝箱一个。】

　　【您的部下典韦击杀镇墓将军，您获得传奇宝箱一个。】

　　第一波的奖励是宝箱奖励，五条系统提示下来，陆海空一共获得了两个神话宝箱外加三个传奇宝箱，这样的收获在陆海空的这波奖励当中只能算是马马虎虎，接下来还有几波让陆海空心潮澎湃的奖励。

　　不过陆海空并没有马上阅读下一批，而是把目光在第二条上停留了一会。

　　陆海空没有想到系统的奖励当中，那家伙明明是张角杀的，系统居然会把击杀那一个东西的奖励算在了他的头上。

　　这样的话，陆海空不可避免的会去思考两个问题。

　　这一个连系统都打上了问号的东西倒是什么人的分神？还有系统到底发现张角了没有？

　　这两个问题都是很耐人寻味的，不过也都是短时间之内没有办法得到解答的。

　　陆海空在深深地看了看那第二条系统提示之后，摇了摇头只能先把这事放到一边，先把自己的奖励都看了领了在说吧。

　　【您麾下【浴血军团】全员（1878人）经验蓄满，达到进阶兵种的条件是否进阶？】

　　【您麾下【近卫军团】全员（2555人）经验蓄满，达到进阶兵种的条件是否进阶？】

　　【您麾下【黑风军团】全员（3000人）经验蓄满，达到进阶兵种的条件是否进阶？】

　　【您麾下初级兵种（21112人）经验蓄满，达到进阶兵种的条件是否进阶？】

　　相比于前面的那一部分，下面的这四条系统提示更加让陆海空激动，

　　很明显的，在这一场长达几个月的战斗结束之后，陆海空麾下的士兵算是苦尽甘来，所有的士兵都有相当恐怖的提升。

　　一旦陆海空选择进阶的话，那么【浴血】和【近卫】两个军团甚至可以直接进阶成为顶级的兵种，而其他的军团的实力也将有恐怖的提升。

　　另外，虽然这些系统提示当中并没有关于【陷阵军团】的提示，但陆海空自己清楚，陷阵军团的进步一点也不比这些系统军团小，甚至会比他们来得更大。

　　在这一点上，没有多少人能够比这几个月来亲眼看着【陷阵军团】成长的陆海空认识更加深刻。

　　这一个时候的【陷阵军团】估计不会比所谓的顶级兵种弱小多少，而且在配合高顺这一个军团长的特性的情况下，这一支军队一旦爆发起来，他们的实力将会有多恐怖估计连陆海空的心中都没有多少谱。

　　实际上，光是这第二部分的兵种实力提升，就能够比拟陆海空这一次任务所消耗的一切了。

　　不过陆海空这时候到也没有想要直接让那几个兵种进阶了，反正让他们现在进阶过后陆海空还是需要把他们转换成为诸侯兵种，既然这样的话倒不如转换成为诸侯兵种的时候直接进阶来得干脆。

　　稍稍欣赏了一下自己麾下兵种提升的系统提示之后，陆海空把目光放在了最后的一部分系统提示当中。

　　最后的这一部分系统提示是关于域外之城建城的系统提示，在这一部分的系统提示当中，陆海空同样也是惊喜满满的，彻底让他忘了之前对于域外之城的那一点不愉快。

　　【恭喜您，您的域外之城修建成功，请为其命名。】

　　陆海空倒是没有想到，一打开这一部分的系统提示，第一个跳出来的就是这个，这让陆海空不免稍稍有些挠头，毕竟这家伙最不擅长的就是取名了。

　　不过这一次稍稍有些不同的是，陆海空在看到那一个系统提示之后，立刻就给了它回应了。

　　“铁血城，就叫铁血城吧。”

　　随着陆海空的话语声落地，一条接着一条的系统提示开始不断的传了过来。

　　【域外之城命名成功，您麾下【铁血城】正式落成！】

　　【恭喜您成功建立【铁血城】，您获得以下奖励。】

　　【1，您可以从您麾下的其他领地当中复制五个建筑过来。】

　　【2，在您复制过来的这五个建筑当中，将随机两个建筑获得提升。】

　　【3，您可以从以下三个建筑当中，任选一个作为【铁血城】落成的奖励。】

　　【4，您可以从以下三个资源点当中，任选一个作为【铁血城】落成的奖励。】

　　看到这一波关于【域外之城】建城的系统提示之后，陆海空犹豫了一下，先把自己现如今的属性版面调了出来。

　　姓名：陆海空。

　　职业：诸侯（？？？）

　　身份：骠骑将军、并州牧。

　　声望：201111点。

　　麾下系统领地：炎黄山寨、北封城、铁血城。

　　能力：

　　武力：90，政治：71，谋略：70，统帅：85

　　主修心法：紫气升龙决、蛮牛劲、荒狼炼体拳……

　　主修武技：开山一斧、开山斧法、天罡斧法、天罡三十六斧……

　　武将特性：霸者无双（提升我方武将士兵3点武力，降低敌方士兵武将3点武力。）

　　统帅特性：掌控军队（在特殊的环境下使用，有一定的几率掌控一支中立军队。）

　　这个就是陆海空现如今的属性，华丽得稍微有些丧心病狂，不过陆海空这时候把这个亮出来到不是要欣赏自己的华丽的属性的。

　　陆海空在把自己的属性调出来之后，直接把自己进阶【诸侯】之后获得的两个奖励都领取了。

　　毕竟眼下不管是陆海空的麾下的士兵的进阶，还是想要把自己其他领地当中的建筑复制到【铁血城】来，这一个都是需要最早开始的一步。

　　在陆海空领取了转换成为【诸侯】的奖励的同时，系统提示再一次响了起来……


第二百一十章 转换兵种

　　域外草原，铁血城内，从陆海空选择接受【诸侯】奖励开始，系统提示就响个不停。

　　与此同时，陆海空麾下几乎所有的数据NPC士兵，和所有的之前数据NPC的土著NPC那些转职成为山贼的武将文臣，一时间都被笼罩在一阵金色的光芒当中。

　　另外，在陆海空炎黄和北封两个地方的一些建筑也在发生着变化。

　　在这一个瞬间，几乎是炎黄、北封、还有域外铁血城都被笼罩在金光当中，那一种场面是极其壮观的，引得三地之内所有的NPC和异人驻足观看。

　　最先完成身份转换的是那些武将，这些武将也是所有发生转变当中，变化最小的了。

　　他们仅仅只是身上原本挂着的山贼头领之类的头衔消失，其他的基本就没有什么别的变化了，所以他们身上的金光几乎是一闪而没的。

　　这对于陆海空来讲倒是一件好事，毕竟他麾下很多武将因为身份的特殊性，还真不能让人看见，比如月影之类的人，对于他们这一类人来讲，这一种变化当然是越短暂越好了，免得因此暴露了。

　　不过尽管只是短暂的一闪而没，但也是让有些人的身份暴露了出来，所幸是没有什么人员的伤亡。

　　而武将完成自己的转变之后，紧接着完成转变的是陆海空麾下的几个山贼职业的建筑。

　　其实陆海空麾下领地的系统建筑虽然不少，不过真正意义上的山贼职业建筑的倒是不多。

　　除了山寨兵营、山寨校场、聚义大厅、山寨食堂以及陆海空之前打到的一个山寨地牢之外，基本上陆海空麾下的别的建筑都不是属于山贼专属的。

　　那些领地副本、英灵殿、神农庙之类的就不用说了，就连那一种箭塔、流民营也都不算是山贼专属的。

　　所以系统建筑的转换上倒是比山贼职业的军团转换要轻松不少，也更早的就能够基本结束了。

　　在这一次的转换当中，【山寨兵营】被转换成为【兵营】，【山寨校场】被转换成为【校场】，【山寨食堂】被转换成为【食堂】，这样的转换在名字上简单得一塌糊涂敷衍得一塌糊涂，只有【聚义大厅】被改成了【城主府】，【山寨地牢】被改成【监牢】在名字上有较大的变化。

　　不过虽然在这一种名字的转变上看上去好像没有多少变化，但属性上有些建筑倒是变化不小的。

　　其中变化最大的就是【聚义大厅】了，原本的【聚义大厅】的主要功能就用来做领地的核心，只要打破了那就基本就输了，除了多了一个藏宝的密室，还有一个修炼室剩下的就跟一个防御石碑也没有什么区别了。

　　但是【聚义大厅】在转换成为城主府之后，情况就有些不一样了，特别是陆海空北封的那一个城主府。

　　城主府。

　　系统建筑。

　　建筑说明：一城之核心，有聚拢百姓民心气运，安定百姓之功效。

　　在城主府内工作，工作效率提升百分之五十，修炼效率提升百分之两百，学习效率提高百分之两百。

　　Ps：另外还有其他功效，请自行摸索。

　　介绍倒是简单，不过从这简单的介绍当中，就可以看出【城主府】和【聚义大厅】的不同了。

　　其中最大的不同之处就是聚拢百姓民心气运安定百姓这一条上了，这一条是聚义大厅原本没有的，不过这倒也是很正常的，毕竟聚义大厅是山贼山寨的，你总不能指望山寨的建筑有什么安民的效果吧？

　　这么一来的话，【城主府】转变倒是对于陆海空有不小的好处，不管是在安民上，还是气运上，只要是有这一种功效那就绝对是妥妥的好东西，只是具体怎么样这一个就真的需要陆海空自己去摸索了。

　　而除了【聚义大厅】转换之后有别的变化之外，原本的山寨地牢的转变也有些不一样。

　　原本的山寨地牢这一种系统建筑是那一种偏向于比较阴暗类型的系统建筑，主要的气氛，和功效就是折磨犯人的，要的就是让进入其中的人求生不得求死不能，但是转换成为【监牢】之后就有些变化了。

　　诸侯建筑的【监牢】虽然也算是黑暗系的建筑，但明显比原本的山寨地牢好了很多。

　　【监牢】主要的功能是惩罚为的是矫正人，而不是折磨人，所以这样的【监牢】无疑是要比【山寨地牢】更要让人舒服很多，也阳光很多。

　　不过陆海空这时候倒是没有把注意力放在这两个建筑上，他的注意力主要是放在【兵营】上。

　　这也是很容易理解的，毕竟【兵营】是一个势力的核心建筑，它主要的功效就是暴力集团的输出，所以陆海空的关注重点会放在它身上完全是正常不过的。

　　不过很遗憾的是，【兵营】这东西其实并没有完全转换好，它还处于一种半成品的状态，主要的原因也很简单，那就是陆海空麾下的那些士兵还没有被转换成为【诸侯】职业的兵种。

　　作为一个和军团息息相关的建筑，那些兵种的转换还没有完成的话，【兵营】的转换当然不可能率先成功，它只能等陆海空回下的军团转换成功了才能完成转换。

　　而陆海空麾下的军团如果仅仅只是转换的话，倒是很快，炎黄和北封内的数据NPC士兵基本都已经搞定了，只有域外之城的那一部分比较忙。

　　这也是很正常的，毕竟陆海空域外之城这一边的这一部分数据NPC士兵在转换的同时还要升级着，这无疑就让转换的难度提升了不少，速度上也下降了很多。

　　不过转换升级的过程当中倒是没有什么意外，大概在三个小时之后，陆海空麾下的士兵转换也就基本完成了，与此同时系统的提示也响起了，利用系统提示的方式陆海空更加直观的了解到自己麾下士兵的转换结果。

　　【您麾下士兵转换完毕，以下是士兵转换升级资料。】

　　【您麾下的初级兵种山贼刀扑手（精锐）转换成为刀兵（精锐）】

　　【您麾下的初级兵种山贼长枪手（精锐）转换成为枪兵（精锐）】

　　【您麾下的初级兵种山贼弓箭手（精锐）转换成为弓兵（精锐）】

　　【您麾下的初级兵种马贼（精锐）转换成为骑兵（精锐）】

　　【以上兵种转换其武力不变，兵种特性不变】

　　【您麾下的中级兵种疾风马贼转换成为轻云骑兵，兵种特性维持【疾风】不变】

　　【您麾下的中级兵种山贼亲卫转换为轻甲卫士，兵种特性转为【奋战】（临时提高3点武力，持续1个小时）】

　　【您麾下的高级兵种浴血骑士转换为浴血骑兵，兵种特性转为【浴血一战】（瞬间增长5点武力，而后每击杀一个敌人提升1点武力，最高提升5点）】

　　【您麾下的高级兵种山贼近卫转换成为重甲卫士，兵种特性转为【浴血一战】。】

　　这一部分的系统提示基本是把陆海空麾下主战的兵种全部转换了过来，当然剩下的还有一些比如【飞毛贼】【长江水匪】还有【狂风马贼】【山贼神射手】之类的。

　　这一部分的倒也有转换，只是陆海空这时候并没有注意看，他甚至连主战的兵种也只是匆匆一眼扫了下来，这时候他的主要注意力其实是放在了最后面的那几条关于麾下士兵进阶的系统提示上。

　　不过就算是这样的话，陆海空还是在那些转换了兵种特性的士兵上停下目光来关注了一下。

　　重点是在已经变成浴血骑兵的那一个【浴血一战】的特性了，这一个特性和之前的【嗜血狂战】有些变化，不过这一种变化倒很是不错，虽然武力最高峰少了五点，但他们在爆发上却更加强大了。

　　普通的浴血骑兵的基础武力是45点，再加上浴血军团的军团特性【燃血一战】能够增加5点，【浴血一战】也能够瞬间爆发增强5点，再加上斩杀敌人能够得到的5点武力，他们的武力值最高可以提升到60点。

　　比之前的使用【嗜血狂战】的时候虽然要少五点，但是他们胜在爆发更强，能够在比之前更加短的时间之内爆发出更强大的战斗力，从这一方面来看的话，这一个兵种特性无疑是要比之前的【嗜血狂战】强很多的。

　　陆海空的目光在【浴血骑兵】和【重甲卫士】身上停留了一会，在了解了它们的变化之后，陆海空就直接把目光从它们身上划过了，看向最后面的那一段系统提示了。

　　最后面的那一段是关于兵种等级提升的提升，这个是陆海空最关心，因为它们几乎可以说是陆海空这几个月不断征战下来的最好收获了。

　　如果不出意外的话，陆海空域外之城的这一批士兵当中，至少能够有两支顶级的兵种。

　　顶级兵种是一个什么样的概念？

　　这个陆海空目前为止还真就不是很清楚，因为目前为止陆海空真的是没有见到所谓的顶级兵种，他当然更加不可能知道顶级兵种的强大是如何的丧心病狂，不过他马上就可以知道了……


第二百一十一章 顶级兵种（伪）

　　司隶校部，一处民居当中，丑静静的等着。

　　大概在十来分钟之后，一个斗篷上绣着【未】子的人，身形一闪来到了这一处民居当中。

　　“来了，等了你好久了。”

　　他到来之后，原本闭着眼睛养神的丑双目一睁，目光紧紧的盯着眼前的这一个人。

　　“这么急着找我来有什么事情，我那边正在忙着一个任务呢。”未看了一眼丑说道。

　　“任务？什么任务？是【地支】的任务呢，还是陆海空的任务？”

　　丑的嘴角上仰，平淡的脸上多了一丝阴戾，人也站了起来了，身上的那一股恐怖的气势汹涌而出，向着未压了过去。

　　对于丑的突然发难，未倒是半点不惧，顶着丑的气势，一脸风轻云淡的。

　　“你在说什么我不知道，另外在怀疑我之前，希望你别忘了我可是你介绍进来的。”

　　“几个小时前，你麾下的几个下线身上都冒出金光那是怎么回事？据我所知，陆海空在几个小时前可是麾下的领地可是有很大的变化，炎黄北封冒着金光不说，他底下的人和都是那一种状态，这么及时这么恰好的，你部下的人也身也在这时候冒金光，对于这一个问题，你能够解释一下吗？”丑冷着脸，打断了未的话，并且质问道。

　　“解释？有什么需要解释的？我麾下的那些部下，可基本都是你配置给我的，不管他们有没有出问题，就算是出了问题，你也不应该来找我是吧？”未不软不硬地回道。

　　“你！”丑脸色大变，好半晌才稍稍缓和下来，冷声道：“你就是这么对待你的引路人的？”

　　“我对您很尊重，不过我要奉劝您一句，与其在这里栽赃我，倒不如想想怎么去应对子吧。”

　　未的嘴角露出一抹冷笑，直接转身离开了。

　　看着嚣张的离开的未，丑的额头上青筋暴起，他说什么也没有想到，自己居然拉了这么一个白眼狼进了【地支】。

　　看着这个进入【地支】之后，就渐渐向子靠拢过去，自己一手拉起来的未，丑真的是恨不得生撕了他。

　　……

　　域外草原，铁血城内，陆海空正在翻阅着自己麾下兵种进阶的系统提示。

　　【您麾下刀兵（4322人）经验蓄满进阶成为轻甲卫士（卓越）】

　　【您麾下枪兵（5212人）经验蓄满进阶成为轻甲卫士（卓越）】

　　【您麾下弓兵（11201人）经验蓄满进阶成为破风弓兵（卓越）】

　　那些兵种进阶的几条系统提示，最先出来的就是这三条，这些都是那些数据NPC进阶的提示。

　　陆海空原本带过来的NPC的士兵有五万多人，存活下来的也只剩下两万不到了。

　　而这两万的数据NPC士兵，在经过长达数月的征战当中，在陆海空的那隐性的光环的笼罩当中，积累了大量的战争经验。

　　那一股庞大的经验，就算是他们都完成了进阶依旧没有消耗完，直接让他们在进阶之后等阶提升了两个小等阶，直接来到了（卓越）级别。

　　这一种苦尽甘来陆海空倒是喜闻乐见的，不过他的目光并没有在前两排上停留多久，而是把目光划到下面来，直接把划到了第三排。

　　轻甲卫士的属性陆海空基本知道了，不过这一个新出现的【破风弓兵】陆海空就不是很清楚了，所以想要看看这一个【破风弓兵】的属性。

　　破风弓兵（卓越）

　　武力：35

　　兵种特性：破风一箭。

　　破风一箭：主动特性，能够射出比普通状态下强五倍的攻击，每天能够发动5次。

　　陆海空看到破风弓兵的属性的时候眼睛忍不住眯了眯，这破风弓兵的属性不是一般的强悍。

　　其重点倒不是在于他们那一个35的武力上，而是在于那一个兵种特性【破风一箭】上，他很清楚这些家伙的攻击力提升五倍之后是一种什么境地。

　　虽然这一个兵种特性单独一个士兵来用的话效果可能不大，但如果是上万个破风弓兵一起来的话，怕就是武力90的武将一个不好都要栽跟头的。

　　而如果是这一支破风弓兵在配合一个张曼成的话，陆海空都不敢想象能够爆发出怎样的能量出来。

　　“很不错啊，这一开始就给了我一个不小的惊喜，我对下面的这些更加期待了！”

　　陆海空的眼睛眯了起来，把目光往下移，看向下面的那些系统提示。

　　【您麾下的轻云骑兵（3000人）进阶成功，进阶成为全新兵种，请为新的兵种命名。】

　　【您麾下的重甲卫士（2555人）进阶成功，进阶成为全新兵种，请为新的兵种命名。】

　　【您麾下的浴血骑士（1878人）进阶成功，进阶成为全新兵种，请为新的兵种命名。】

　　陆海空看着这三个系统提示，突然感觉人生充满惊喜和意外来着。

　　自己只是想要好好欣赏一下艰苦奋斗了几个月的成果，结果没有想到系统居然给他甩了这么大的一个锅来。

　　他没有想到自己的士兵会进阶成为全新的兵种，更加想不到居然会让自己来命名。

　　“难道这一个世界没有顶级的兵种吗？为什么需要我来命名这个东西？”

　　陆海空稍稍有些苦恼着，不过还是把这三个兵种全部命名了。

　　黑风军团比较好办，陆海空直接甩手把【黑风】这一个名字贴上去就好了，剩下的两个，陆海空犹豫了半天，直接盖上了一个【铁血卫】和【铁血骑】有点小敷衍的完成了命名。

　　命名之后，陆海空开始急不可耐的把这三个兵种的属性都调集了出来。

　　黑风骑。

　　兵种等级：顶级兵种（伪）

　　说明：由普通的疾风马贼经过艰苦卓绝的战斗，绕过正常兵种进阶程序进阶成为的伪顶级兵种。

　　武力：55

　　兵种特性：疾风之翼，？？？（未解锁）

　　疾风之翼：特殊兵种特性，被动增加一定程度骑兵的移动速度，主动激发之后能够瞬间爆发平常状态下百分之三百的速度。

　　铁血卫。

　　兵种等级：顶级兵种（伪）

　　说明：由山贼近卫经过艰苦卓绝的战斗，绕过正常兵种进阶程序进阶成为的伪顶级兵种。

　　武力：55

　　兵种特性：浴血一战，？？？（未解锁）

　　铁血骑。

　　兵种等级：顶级兵种（伪）

　　说明：由浴血骑士经过艰苦卓绝的战斗，绕过正常兵种进阶程序进阶成为的伪顶级兵种。

　　武力：55

　　兵种特性：浴血一战，？？？（未解锁）

　　陆海空见到这个兵种的属性的时候，眼睛眯了起来，说实话，陆海空对于眼前的这一个结果不是很满意。

　　他原本以为可以直接拥有顶级兵种，没有想到最后居然来了一个伪的，这让陆海空多少有些失望。

　　不过虽然是伪的，这三支军团的强大也是毋庸置疑的，后面两个兵种特性一开，武力最高的能够直接飙到70那已经完全是武将级别了，当然如果把他们单独拧出去的话，那和普通的武力70的武将肯定是不能比的，不过他们拧成一个整体的话那也是相当恐怖的。

　　不过这时候陆海空在意的倒不是他们强不强，而是他们那些未解锁的兵种特性，还有那一个说明上所谓的绕过正常兵种进阶程序是什么鬼。

　　那些未解锁的兵种特性强不强？需要怎么去解锁？而所谓的绕过正常兵种进阶程序，是不是说顶级兵种进阶是有一个正常程序的，比如任务什么的？

　　这倒也是很有可能的，陆海空麾下着三支仅仅只是（伪）的就有这么恐怖的力量，如果是真正的顶级兵种那是何等的强悍，那一种等级的存在想要进阶成功的话，怕真的是要完成任务才行。

　　不过陆海空到貌似有一个手段，能够不需要完成任务就能够让士兵直接进阶顶级的。

　　在这时候，他突然想起自己手中还有一枚【兵种升级令】来着。


第二百一十二章 三选一

　　陆海空手中的那一枚【兵种升级令】被他一直当做压箱底的东西一直放在，那些升级的名额始终累积着没有用，累积到目前为止已经有六七百个的升级名额了。

　　这东西可是好东西，理论上来讲，陆海空只要使用了【兵种升级令】就能够让自己麾下这三支军团当中的六七百人直接晋升为顶级兵种，这对于陆海空倒是一个不小的诱惑，所以陆海空忍不住拿出【兵种升级令】来想要试试。

　　不过陆海空的兵种升级令拿出来之后，这家伙试了一下，一条系统提示过来陆海空手一僵，就又把它放回去了。

　　那一条系统提示倒不是说【兵种升级令】不能用，【兵种升级令】倒是可以让他麾下的士兵直接进阶成为顶级兵种，不过就是代价稍稍有些大，进阶一个需要五十万金。

　　也就是说，陆海空真的把六七百人提升了，他需要付出的那就是数亿金起步的钱。

　　这一笔钱平时陆海空倒未必砸不下去，毕竟换来的是一支顶级兵种，在军队方面陆海空一直都是财大气粗的，但现如今他还真就很没有这一个底气。

　　毕竟陆海空之前刚刚结束了一场长达数个月，消耗了以亿为计算单位的物资的战争，目前财政方面肯定是有些困难的，实际上【军机部】今年和明年的预算以及全部被他砸进去了，甚至还从王均那边挪了不少钱过来。

　　在这一种情况下，他这时候可不敢在把这么一大笔钱给花出去了，否则并州的经济一定会崩溃王均一定会来跟他拼命的。

　　在这一种情况下，叹了口气之后，陆海空就把把【兵种升级令】收了起来，算是认了自己在士兵方面的收益了。

　　他那小模样的看上去很不满意，实际上他这一次的收益已经是好得不能再好了，这样的一支军团在手，陆海空如今的战斗力比起几个月前来至少是要翻个十几倍的。

　　而且虽然【铁血卫】和【铁血骑】陆海空没有能够把它们升到顶级军团，但陆海空麾下也不是没有顶级军团的，高顺的那一只【陷阵军团】就是真正意义上的顶级军团。

　　尽管这一支军团是全员土著NPC的军团，尽管他们并没有很明显的等阶的划分，但是他们的实力还是摆在那里的，从它们的实力当中就能够看出他们已经是顶级的存在了。

　　经过几个月的奋战，高顺的【陷阵军团】算是在千锤百炼当中彻底成型了，成为了真正意义上的一支顶级的军团，如今这一支军团如果跟潘凤的【铁血卫】干的话，那结果几乎是毫无疑问的潘凤他们肯定是要被血虐的，双方在实力上完全不是一个层次的存在。

　　这时候，怕是就连高顺自己都不知道自己的军队全力爆发之后的恐怖吧。

　　【陷阵军团】的强大让陆海空心中得到了一些安慰，不在纠结于【铁血卫】和【铁血骑】没有成为真正的顶级军团，而是把目光放在最后一个刚刚完成转换的建筑上。

　　兵营。

　　建筑等级：传奇LV1

　　传奇级别效果：（专属兵种）任务完成度百分之九十。

　　招募士兵有百分之一的机会招募出高一等阶的兵种。

　　可招募兵种。

　　民兵（全属性2）：每日可招募名额5000，招募价格200铜币一名（有千分之一的几率招募出百夫长）

　　刀兵（精锐）（武力15）每日可招募名额300人，招募价格10金/人。

　　枪兵（精锐）（武力15）每日可招募名额300人，招募价格10金/人。

　　弓兵（精锐）（武力15）每日可招募名额300人，招募价格10金/人。

　　骑兵（精锐）（武力20）每日可招募名额300人，招募价格50金/人。

　　轻甲卫士（武力25）（特性：奋战）每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　轻云骑士（武力25）（特性：疾风）每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　离军斥候（武力25）（特性：观察）每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　长江水兵（武力25）（特性：水战）每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　狂风骑兵（武力25）（特性：狂风）每日可招募名额30人，招募价格200金/人。

　　破云弓手（武力45）（特性：破云一击）每日可招募名额10人，招募价格500金/人。

　　这一个就是转换之后兵营的属性，基本上和之前的山寨兵营没有多少差别，就是兵种转换了一下，在招募的名单上也多了特性上面的介绍。

　　原本的千分之一招募出高一等阶的士兵，也变成了百分之一，而那专属兵种的任务方面也快要完毕了，一切都还行，至少陆海空看着是相对满意的。

　　“行了，武将兵种还有建筑也都转换了，接下来也该到了收获域外之城的奖励的时候了。”

　　陆海空说着，把眼前的这些关于兵种进阶，还有系统转换的界面都关掉了，随手把域外之城的奖励界面打开了。

　　域外之城建城的奖励很多，首先第一个的就是能够复制五个系统建筑过来。

　　关于这个，陆海空一早就有考虑了，复制五个建筑过来，两个建筑是必选的，一个是兵营还有一个是流民营。

　　一个城市不可能没有兵营的，特别是在这一种孤悬在草原上的城市，所以在关于兵营的选择上不需要过多的解释什么。

　　至于流民营嘛，这一个建筑的选择一个是为了充实域外之城的人口，还有一个就是单纯的为了多一个流民营。

　　陆海空原本以为流民营是一个很常见的建筑，但这么多年来，愣是没有在刷出第二张流民营的建筑图纸来，这才让陆海空意识到流民营的珍贵之处。

　　其实陆海空这也是灯下黑，太早就得到了流民营，以至于他对于流民营的珍贵程度没有一个透彻的了解。

　　在这一个世界，什么最重要？人才！而流民营就是能够出产人才的建筑，你说这一种建筑珍贵不珍贵？而且陆海空的流民营可是被升级了两次的，已经接近于传奇级别存在的建筑了，这一种等级的建筑人才输出是很恐怖的。

　　这几年来，流民营给陆海空输出了上万的各种类型的数据NPC人才。

　　虽然其中大量的人才都是初级的，但他们对于领地的贡献也是无可置疑的，所以难得有机会陆海空当然是要选择把流民营复制过来了。

　　除了兵营和流民营之外，剩下的建筑陆海空也很快的做出了选择，分别【领地副本】【英灵殿】还有【神农庙】，这三个建筑的选择就没有那么多意味深长的原因了，完全就是因为这三个建筑贵，属于那一种不可复制的那一种建筑，既然有机会陆海空当然会毫不犹豫的复制过来了。

　　在陆海空做出选择之后，系统提示如约而至。

　　【您选择复制【兵营】【流民营】【英灵殿】【神农庙】【领地副本】五个建筑，是否确认？】

　　“确认！”陆海空点了点头。

　　陆海空确认完毕之后，在他的面前出现了一副域外之城的全息影像，在全息影像上还有五个迷你的小建筑。

　　有过一次经历的陆海空很清楚这是要干嘛了，随手把五个小建筑分别放置在域外之城当中。

　　做了那么多年的领主了，这一点方面的小事陆海空还是能够从容应对的，至少不会出现建筑落成之后会出现什么不和谐的情况。

　　在陆海空把那个小建筑的位置标号之后，现实放在域外之城的那五个地方同时亮起了光芒，一个个建筑的虚影在缓缓浮现当中。

　　【您已确认，建筑复制正式开始，系统将在复制的过程当中随机提升两个建筑，复制过程当中需要一定的时间，您请稍候！】

　　陆海空看了看系统提示，随手把眼前的提示关掉，把域外之城的剩下的奖励拉出来。

　　域外之城还有两个建城奖励，三选一的建筑，一个是三选一的资源点，陆海空先看的不是建筑，而是三选一的资源点。

　　【请您从以下三处资源点中选取一份作为您建城成功的奖励。

　　1，金矿一条（内有将近50亿金的金矿）

　　2，矿脉一条（内有五十年挖不绝的各种金属矿物）

　　3，果园一座（？？？）】

　　惊人，无比惊人的奖励就在面前。

　　看着眼前摊在他面前的三个资源点，陆海空眼睛都快冒出金钱符号了。

　　陆海空知道域外之城修建成功之后的奖励力度必定是相当惊人的，但是没有想到惊人到这一种程度。

　　抛开第三条不说，光是前两条任何一条都足以抵消陆海空这一战的所有消耗了。

　　不过在这么惊人的收益在眼前摊开的时候，陆海空难免稍稍有些犹豫，在三选一的情况下自己改选那一个？

　　是直接一点干脆选择金矿以充实自己之前因为战争消耗而得差不多的财政呢，还是该选择铁矿为自己的铁匠营发展打下坚实的基础，又或者是干脆赌一把，看一看最后那一个打满问号的果园到底是什么东西呢？

　　这一个选择稍稍有些艰难啊……


第二百一十三章 流民营升级

　　陆海空原本是一个稍稍有些选择困难症的患者，不过在这一个世界的这几年，他的这一个毛病已经基本被治好了。

　　或许在有人看来这一个世界是一个很美好的世界，特别是对于陆海空这一种人生赢家来讲更是如此。

　　但陆海空这一个人生赢家才知道，自己一路从最底层爬上来所付出的努力和面对的困难。

　　他的这一路走来真的并顺畅，甚至好几次面临绝境。

　　经历的事情多了，人总是会改变的，特别是在经历了很多看着有的选择，其实完全没有选择的事情之后，陆海空渐渐变得果决了起来。

　　摆在他眼前的这三个选择，陆海空在稍稍头疼之后也迅速做出了选择。

　　他的选择很从长远来看的话，可能是最不明智的一个，他的选择正是第一个，那一条蕴含五十亿的金矿。

　　他做出这一个选择也很简单，就是为了弥补之前的战争消耗。

　　这一个选择可能长远来讲，是三个选项当中最差的，也是最没有什么发展潜力的，五十亿用完基本就没有了，完全不能给他增加什么底蕴。

　　如果从长远来考虑的话，陆海空应该选择第二，或许干脆赌一赌第三，毕竟按照系统的尿性这一种打问号的通常都是有惊喜的，最不该选的才是第一才对，那是完全没有什么底蕴的人才会去选的。

　　但陆海空偏偏就选了第一，原因也很简单，他就是因为底蕴太足了。

　　矿脉他家里有一条，果园什么的陆海空目前不需要那些随机的东西，虽然可能对他以后有所帮助，但他目前并不需要他，以他的底蕴来讲，多一个少一个没有什么差别，恰恰相反陆海空目前最需要的是金钱。

　　有了这一条金矿，陆海空的经济实力立刻就能够恢复，并州能够继续进入飞速的发展期，而他如果要介入【诸侯讨董】的战争的话，也能够有足够的资金。

　　所以眼前对于陆海空来讲，选一才是他最明智的选择，除非他想要错过【诸侯讨董】的好戏。

　　陆海空做出选择之后，他原本以为那一条金矿是要安置在域外之城附近的，没有想到的是金矿他可以随意的安放在炎黄、北封和铁血三城内。

　　这对于陆海空而言简直就是一个再好不过的消息了，这家伙直接在通知了戏志才之后，就把这一条金矿安置在北封城的附近了。

　　在搞定了金矿方面的事宜之后，陆海空看了一下，域外之城的五个建筑的复制还没有完成，所以陆海空直接就把选三一的建筑调出来看，资源方面给了自己这么大的一个惊喜，陆海空相信在建筑方面自己应该也是能够有不小的收获的。

　　陆海空在把这一个页面点开之后，三个选择出现在陆海空的面前。

　　【请从以下建筑随机选择一个，作为域外之城修建的奖励。

　　封印之坛：功效？？？

　　镇封之庙：功效？？？

　　不破铁壁：功效？？？】

　　三个建筑的名字，三排问号出现在陆海空的面前，看到这三个建筑的名字和它们后面的问号的之后，陆海空心中立刻就有了明悟，自己太乐观了一点，看来建筑这一方面他是别想要有什么收获了。

　　“三个建筑，两个的名字和封有关，最后的一个不破铁壁也跟防守有关，我怎么感觉这些建筑完全是冲着那一个神秘大门去的？”

　　这三个建筑的名字摆在那里，再加上北门那突然出现的神秘大门，陆海空很难不把这些东西联系在一起。

　　那一个大门到底是什么？门的后面有什么？系统为什么甩出这三个建筑让自己去封印它？一个接着一个的疑问涌上心头，让陆海空忍不住对那一个神秘的大门好奇起来。

　　不过好奇归好奇，陆海空很清楚自己这时候应该做什么。

　　尽管那一个神秘大门的背后肯定是有秘密的，但现在并不是他挖掘那些秘密的时候，他现在没有这一个时间也没有这一个精力。

　　对于陆海空来讲，他现在最应该做的，就是处理完这边的事情，然后返身回到北封去，把注意力放在【诸侯讨董】的战场上去才对。

　　那些现在在【讨董】一战当中活跃的家伙，很有可能会是他日后的对手，这么一个大好了解对手资料的机会就在眼前，陆海空当然不会在这里浪费时间，所以在面对这三选一的选择的时候，陆海空很果断的确定了【封印之坛】。

　　【您选择的建筑是封印之坛，封印之坛修建开始！】

　　这一回，系统完全没有让陆海空在确认一下的意思，甚至也没有让陆海空选择一下那一个建筑应该修建在什么地方，陆海空在做出选择之后，系统之间开始把那一个建筑修建起来了。

　　就如同陆海空预料的一样，这一个封印之坛的修建是在域外之城北面的那一个神秘大门附近开始的。

　　对于那一个封印之坛的建筑陆海空并没有过多的关注，确定那一个建筑起来之后，陆海空就没有在意了。

　　从系统的这些动作来看，它很明显不想陆海空去动那一个神秘大门，至少目前是不想的，既然是这样的话，那陆海空就直接无视掉好了。

　　在没有办法和人家扳手腕的前提下，最理智的作法不应该是喊什么我命由我不由天之类的，而是在不触碰到自己利益的情况下，顺着人家的规则玩游戏。

　　而在那边封印之坛的修建开始的同时，域外之城这边那五个复制的建筑总算是复制完成了。

　　【您的指定的建筑【兵营】【流民营】【英灵殿】【神农庙】【领地副本】复制完成。】

　　【【流民营】和【英灵殿】的建筑获得提升！】

　　“被升级的是流民营和英灵殿吗？”

　　看到系统提示的时候，陆海空愣了愣，嘴角多了一抹笑意，对于这一种结果他倒是挺满意的，或者可以这么说他麾下的那五个建筑，任何两个被提升陆海空都很高兴，毕竟他们的功效都很是不凡。

　　陆海空嘴角噙着笑意，伸手把升级后的流民营和英灵殿的属性调了出来。

　　流民营。

　　建筑等级：传奇。

　　传奇建筑特性：刷出流民的人才出现比例为十分之一、每个月必出一个高等级人才。

　　建筑功效：明天将刷新出五百流民可供招募。

　　Ps：有一定的可能刷出意外的惊喜。

　　升级版的流民营的功效相当之强大，每天五百个流民的出产，意味着陆海空每天可以刷出五十个技能人才，一年下来就是接近两万个技能人才了，光着一个对陆海空而言都是一个巨大的惊喜了，更别说它每个月必出一个高级技能人才的属性了，而原本会刷出惊喜的那一个属性依然保留着。

　　这一个流民营的等级一提升，它的价值简直是十倍百倍的在提升。

　　对于流民营的提升陆海空相当的满意，就是不知道接下来的英灵殿的提升怎么样了，这般想着陆海空把目光放在英灵殿的属性上。

　　英灵殿。

　　建筑等级：传奇。

　　传奇建筑特性：（未解锁）

　　附属建筑：英灵碑（未解锁）

　　英灵图（未解锁）

　　英灵门（未解锁）

　　看到英灵殿的属性的时候，陆海空的眼睛差点没有瞪出来，谁能出来告诉他这一片的未解锁是什么意思？


第二百一十四章 开启英灵殿

　　域外草原，铁血城内。

　　英灵殿的属性让陆海空很是错愕，他完全没有想到自己准备欣赏的惊喜，会是眼前这么一个结果，所有的属性全部都是未解锁状态这还是陆海空仅见的一次。

　　实际上会有这一种情况也是很正常的，英灵殿从某种角度来讲，是一种唯一性质的建筑，

　　这一种建筑虽然因为系统奖励的关系被复制了过来，但系统复制过来的仅仅只是建筑本身，建筑当中关于那些原本有的东西都是无法被复制过来的。

　　也就是说，陆海空想要重新启动这一个英灵殿的话，他就需要把一些战死的战士安置在这一个英灵殿当中，只有这样才能够开启这一个英灵殿。

　　战死的战士？

　　陆海空这域外之城几个月的战斗当中，在域外之城外血染沙场的战士可是有数万之多的，不过陆海空有些担心的是，那些战士都是在这一个英灵殿建立之前战死的，不知道这时候能不能被安置在这一个英灵殿当中。

　　为此陆海空特意试了一下，把在这几个月当中，战死的一个武将的名字刻录上去，没有想到居然还真的可以，而且直接激活了英灵碑了。

　　看到这一种情况之后，陆海空立刻就动了起来。

　　反正他这时候该转换的兵种都已经转换了，该领取的奖励也基本都差不多了，剩下的也就是那一批BOSS爆出来的东西，以及那一批宝箱还没有开启了，这些东西反正都已经入手了就暂时先放一边，先把那些战死的士兵在安置好再说。

　　而等那些战士安置好了，陆海空基本也就可以考虑回北封的事宜了。

　　铁血城这边，在建立起来之后，一切的事情基本就告一段落了，接下来就是铁血城的建设问题，这一个问题上，陆海空麾下有一个专门为建设铁血城而设立的小团队。

　　那一个小团队可是汇聚了荀衍、郭嘉以及这几个月越滚越多，目前已经有了上百人规模的【立才学院】的学子了，这边的建设让他们来就行。

　　而那一只团队，在陆海空领取那一条巨大的金矿的联系戏志才的时候，已经让他们起身了。

　　以那些家伙的速度，估计最晚只需要五天的时间就能够到达铁血城这一边。

　　利用这点时间，陆海空在把战死的士兵安置在英灵殿里，等到那一只团队到了，陆海空完全可以收拾收拾回北封准备【诸侯讨董】的事宜了。

　　而在陆海空准备把战死的战士安置在英灵殿的同时，有人这时候正准备着要给陆海空送一份大礼。

　　……

　　司隶校部，地支的某处分部当中。

　　丑正满头大汗的站在子的面前，脸色很是苍白。

　　前几天，在陆海空领取诸侯任务奖励的时候，陆海空麾下一部分有山贼身份的，潜伏在地支当中的人暴露了。

　　原本暴露就暴露吧，应该头疼的该是陆海空才对，在怎么说也不关他丑什么事情，然而事情并没有那么简单，因为几乎所有暴露的那些人，清一色的全部都是经丑的手进入【地支】的。

　　这一种情况对于丑来讲就很要命了，子那边还没有找他呢，他就已经急的四处找替罪羔羊了，他可是很清楚子的手段，一旦他怀疑了自己，那丑完全可以肯定，自己的小命就算是能够保住，下场也绝对是凄凉的。

　　但尽管是这样，在子找他的时候，他还是硬着头皮过来了。

　　一方面这件事情确实是跟他没有什么关系，完全不是他做的，他也没有投靠陆海空，所以自证清白这一方面他还是有点办法的，还有一点是他很清楚这一种情况自己不能跑，一旦他真的跑路了，那几乎就等于领了这一个罪名，到时候他讲受到整个地支的追杀。

　　基于这些考虑，丑老老实实的来到子的面前，在闭目养神的子面前，大大气都不敢喘一下，甚至在子没有开口之前他一句话也不敢说，老老实实的站在那一边等着。

　　子在丑心惊胆颤的等待当中，沉默和十几分钟，最终才张开双目，抬头看了一眼丑。

　　注意到子的目光扫过了，就算是在陆海空面前都勉强应对自如的丑确实不由自主的打了一个寒颤。

　　“头，你要相信我……”

　　丑的话还没有说完，直接就被子打断掉了。

　　“行了行了，我还没有傻，到底是什么情况我自己看得出来，你没有背叛我。”

　　听到这话，丑原本吊着的心情顿时放松了下来，直到这时候才敢伸手擦了擦脑门的冷汗：“头英明！”

　　“不是我英明，是你太蠢了，你难道就真的发现不了，从你从陆海空那边回来之后，你一直就被陆海空的人盯上了吗？你难道没发现，这几个月里你往【地支】带的那些人都是人家精心设计的？如果不是这一次意外的出现，我们这【地支】怕是迟早要姓陆！”

　　子斜眼看了丑一眼，冰冷的话语响起，如同一阵寒风一般，刚刚才放松下来的丑顿时又打了一个寒颤。

　　“我这就去把陆海空麾下的那些人全杀了！”

　　“杀了？你这猪脑子在想什么，你以为我们面对的是谁？你信不信你这边一动手，他的人死不死我不知道，我们暴露出来的这些力量全部都要死！”子气得差点没有站起身来。

　　“那我们现在该怎么办？我们总不能什么也不做吧？要不我们先安抚住那些人，然后在暗中慢慢转移？”丑小心翼翼的建议道。

　　“你这猪脑子倒也时不时能够开窍一下，这倒也是一个办法，不过太被动了一点，而且变数太大了。”子摇了摇头直接否决掉。

　　聊到现在，丑的紧张基本已经消除得差不多了，以他对于子的了解，很清楚这时候子应该是不打算动他的，否则那里会跟他有那么多话。

　　当然，他同时也看出来，子应该是有什么应对的方法，而且是准备事实了，所以子才会在这时候把他叫过来。

　　“头，您应该是已经有应对的办法了，需要我干什么你就说吧！”

　　在丑说这话的时候，子的眼睛眯了起来：“我要你准备准备，给陆海空送一份大礼！”

　　丑闻言一愣，他能够听出子话语当的冷意：“头，不是说不能得罪陆海空吗？”

　　“你是不是傻？人家都已经杀到我们家门口来了，这时候还有什么得罪不得罪的吗？”

　　子横眼一瞪，丑顿时就被吓得底下头来。

　　对于眼前的这一个蠢货，子实在是难得在跟他废话什么了，直接开始吩咐任务了。

　　“待会你出去，去找一下陆海空的人，去下达一份任务让他们去完成。”

　　“任务？什么任务？这时候如果想要借刀杀人的话，估计行不通吧？他们应该也会有所警觉的……”

　　丑的话说到一半，看到子的目光扫过来顿时又把头低下去了。

　　“放心吧，我这一个任务他们一定会接的。”

　　虽然很烦这家伙的愚蠢，但丑毕竟是这一个计划的负责人，所以子还是废了一番口舌把这一个任务跟丑交代了一下。

　　子这时候发布的这一个任务说起来是和之前的“月旦评”有关，之前那一个“月旦评”的中榜不是奖励了一人奖励了一个大师级的人才吗？这一次他们的任务就是冲着那三个人而去的。

　　子这一次要给陆海空麾下的人的任务，就是绑架那些大师级人才的任务。

　　他还真就不相信了，面对大师级别人才的诱惑，陆海空能够拒绝。

　　子简单的跟丑介绍了一下任务，然后就把任务交给丑，把这家伙打发了出去了。

　　在丑离开之后，子的目光变得阴冷了起来。

　　“陆海空是吗？既然你想玩的话，我不介意陪你玩一把，但愿你能够玩得起！”


第二百一十五章 神秘老头

　　域外草原、铁血城内。

　　英灵殿和领地副本都是坐落在铁血城城南的位置，铁血城的英灵殿和炎黄的英灵殿一样，同样是有外围的一圈非系统建筑的。

　　陆海空很明显打算把这里也弄成烈士陵园，不过这里非系统建筑的那一部分并没有完成，目前陆海空也只能等后面的那一个小团队过来，让他们把英灵殿彻底修建起来吧。

　　而在英灵殿修建出来之前，陆海空还是先把战死的战士埋了进去。

　　由于陆海空这几个月来，面对的对手都是兵马俑，所以想要在惨烈的战场当中，分辨出自己人还是很容易的。

　　不过几个月的时间里，有很多战士的尸体都已经腐烂了。

　　所以为了方便，也为了卫氏还有给士兵一个体面的葬礼，陆海空下令把所有的士兵全部火化了。

　　不过虽然是全部火化了，陆海空还是把他们分成两类的，一部分是那些普通的NPC士兵，还有一部分是浴血骑士和山贼近卫，他们的骨灰陆海空另外放着。

　　一方面是因为他们的身份，还有一方面是因为不管是【浴血骑士】还是【山贼近卫】他们基本都是有名字的，他们各自的名字最后也都会被刻录在英灵殿上，所以陆海空需要把他们的骨灰另外分开。

　　收集，并且火化那三万多战死的战士的尸体，陆海空麾下的军队用了将近五天的时间才把这一切搞定。

　　彻底把战士的尸体火化并且分拣完毕之后，陆海空他们并没有马上把他们送进英灵殿，而是先把他们放置着，所有士兵在铁血城旁的那一条小河沐浴之后，第二天一早，整个铁血城的士兵以最精神饱满的一面，开始了剩下的仪式。

　　仪式礼仪这东西，很多人都不喜欢，一开始陆海空也不喜欢，但经历多了，他却本能的记住了这一个世界为战死的烈士送行的仪式。

　　甚至是学会了，为烈士送行的需要唱的那一种古老悲凉而热血的歌曲。

　　【铁血骑】【铁血卫】【黑风】【陷阵】四军排成四个方阵，两万多的数据NPC士兵组成一个巨大的阵型。

　　在条件简陋的情况下，那三万战死的战士的骨灰被分成几十车，在阵型中拉着。

　　这一支队伍缓缓的从铁血城的正门开始，踩着整齐而特殊的步伐，唱着古老悲凉而铁血的军歌，绕着整个铁血城走了一圈，最终回到正门从正门进去，向着英灵殿进发。

　　队伍在英灵殿外停了下来，一阵整齐的兵器相交，充满金属气息的声音响起，古老而悲凉的歌声更加嘹亮，在这一阵兵器相交和悲凉的歌声当中，陆海空驾着载着【浴血骑士】的骨灰的马车进入了英灵殿。

　　在陆海空的背后，是一辆又一辆的马车，每一辆马车的背后都是一员大将。

　　排在陆海空后面第一位的是典韦、在下去是从外面进来的王替然后是高顺潘凤赵二文丑高览陈义张辽马汉……

　　数十辆马车，在数十位将军的驾驭下先后进了英灵殿，把这一车车的骨灰安葬在英灵殿当中。

　　这一个仪式这算是一个很繁琐的过程，陆海空从一大早开始，一直到傍晚才算是彻底落幕。

　　而在这一个过程当中，陆海空的脸上没有一丝的不耐，这并非是他养气功夫了得装出来的，而是他发自内心的虔诚。

　　战争是残酷陆海空一直都是知道的，死亡他也是经常面对的。

　　而值得庆幸的是，在无数次面对生死离别，在看过了不知道多少自己的部下躺在自己的面前的时候，陆海空那一颗心在战后仍旧是柔软的，并没有因此变得麻木。

　　这大概会是陆海空作为一个领主，一个诸侯最为宝贵的财富吧。

　　然而陆海空他们今天举行这一个仪式的时候有些凑巧，正好是他的那一只小团队到来的日子。

　　在目睹了陆海空他们的入葬礼当中，那一只小团队的每一个人都是热血沸腾的，就连就没有干劲的荀衍也在那一种情况下，也收起来脸上的慵懒来。

　　对于那一只小团队的到来，陆海空倒是知道，不过在仪式当中，他并没有理会他们，一直到傍晚时分，陆海空这边的所有的仪式都做完了，把所有的烈士都葬进了英灵殿之后，陆海空正想着是不是去见那些家伙的时候，两条系统提示了起来。

　　【由于您盛大庄严的仪式凝聚了强大的香火和信仰，英灵碑功效被彻底激活，英灵殿传奇级别特性也被激活部分。】

　　【英灵殿传奇特性【英灵军团】被激活，是否选择凝聚英灵军团？】

　　接连两条系统提示响起，陆海空稍稍一愣，随手把第二条的【英灵军团】界面打开。

　　英灵军团。

　　说明：以信念和信仰作为养料，以战死的烈士作为育苗，在烈火和铁血当中孕育出强大的神秘军团。

　　军团等级：1

　　可凝聚英灵士兵：00/500

　　军团特性：未解锁。

　　英灵军团这玩意陆海空倒是知道，也见识过，在炎黄山寨就有一支，而且炎黄那边还有一个英灵在。

　　作为那一只军团的主人，陆海空比谁都清楚那一只军团的实力，所以陆海空在看到这一个英灵军团的时候才会眼前一亮，没有多想，陆海空直接把五百个浴血军团的名字填进了英灵军团当中。

　　所幸的是，这一种事情陆海空只需要意识操作一下就可以了，如果需要陆海空真的一个一个填的话，那五百个名字可就要填到天方地老了。

　　在陆海空把五百个名字填进去之后，系统消息再次响起来。

　　【英灵军团组建成功，预计需要凝聚时间三十天。】

　　陆海空瞄了这一眼系统提示，随手就把它关掉了，转身离开了英灵殿。

　　陆海空在英灵殿当中忙活的同时，在并州的官道上，一个满头华发的老人，背着一个木箱子，正在一步一步向着北封进发着。

　　以这老人的速度，如果陆海空回来及时的话，估计很有可能会在北封城外和这老头会上面。


第二百一十六章 封赏

　　域外草原，铁血城。

　　这一个被战争洗礼了几个月的城市，终于在一切尘埃落定之后迎来了应有的安定以及即将到来的发展。

　　陆海空在完成了烈士的下葬和英灵殿的开启仪式之后，当天晚上陆海空设宴款待了麾下的一众武将，顺便也算是为那一支到来的小团队接风了。

　　当天晚上陆海空到是没有谈什么公事，就是很单纯的庆祝而已。

　　不仅仅是他款待的这些武将，整个军队除了必要的警戒部队之外，剩下也都在各自的庆祝中。

　　一场艰难的战斗结束后，适当的放松一下陆海空还是允许也乐于见到的。

　　由于战后这边并没有运送什么物资过来，为了款待自己麾下这些武将，陆海空特意从自己的戒指当中掏出一些从妞妞新的藏宝库当中顺出来的精品美酒。

　　还真别说，那小丫头在这一方面的天赋那真的无比的惊人，陆海空从她藏宝库顺出来的美酒，不管是在口感上，还是在效果上都是相当不错的，让一众武将喝得很是尽兴。

　　相比之下，那一只小团队那些书生在和这些武将在一起喝酒，很多人就显得有些拘谨了。

　　毕竟这些武将都是刚刚经历了一场历时几个月的大战下的，每一个人这时候的身上都带着一股从战场上下来的戾气，虽然渐渐在消除但剩下的那些也不是普通的书生能够淡然面对的。

　　不过那一个小团队当中，倒是有四个人的表现很吸引陆海空的眼球。

　　首先的一个就荀衍了，这家伙就算是在这一种场合也给人一种漫不经心颓废无力的感觉，陆海空目光在他身上停留了一会，心中默默记下之后，目光往他边上移。

　　陆海空的目光一移动，立刻就对上了两双明亮的眼睛。

　　那两双眼睛从一开始就紧盯着他，这两双眼睛的主人分别是郭嘉还有单福，两人从到场之后就在看着陆海空，不过稍稍有些不同的是，一个是在观察，另一个的目光中就完全是那一种充满崇拜的灼热了。

　　陆海空对着这两个小家伙点了点头，随后偏移目光在那一个小团队当中扫过，在剩下的那些书生当中，只有一个人让陆海空的目光稍稍停留了一会。

　　那一个书生陆海空如果没有记错的话，应该是叫做孙毅，是【立才学宫】出来的学子当中的翘楚。

　　而他这时候的表现也确实称得上是翘楚，尽管不是很适应那些武将身上的戾气，但却能够控制住自己的情绪，至少不会流露出拘谨不安的神态来。

　　陆海空只是稍稍关注了一下那一个小团队，并没有过去和他们培养一下感情的意思，毕竟今晚的主角不是他们而是那一群浴血奋战了几个月的将士们。

　　数月的征战，这些将士们的辛苦是可想而知的，所以他们完全当得起今天的主角。

　　陆海空今天晚上的这一宴可不仅仅只是庆祝这么简单，在酒过三巡之后，陆海空让边上的陈平把一早拟好的名单的拿了出来。

　　陆海空扫了一眼陈平手中的东西，就让他把那一份名单再次收起来。

　　随后陆海空举着酒杯，开始进行封赏了。

　　这一种大战之后，陆海空不可能只用一场晚宴就想要把自己麾下的这一群武将打发了，辛苦了数月陆海空当然要给这些武将一些封赏。

　　“这一战从九月中旬打到现在，全靠诸位用命，铁血城总算是落成了，将士用命我为铁血城的建立抛头颅洒热血，我陆海空当然也不会让将士的血白流！”

　　陆海空说着，一挥手，陈平站了出来，手中那一份名单拿了出来开始宣布封赏起来。

　　对于自己麾下这一群将领陆海空还是相当的大方的，基本上主要的将领的封赏都有上千亩的良田，以及上万金的赏赐，另外还有一些房屋之类的东西作为封赏。

　　不过相较于这些东西，陆海空底下的那些家伙们更加喜欢武器和坐骑。

　　这些家伙都是以战场为生的家伙，他们还都是在壮年期间，对于他们来讲什么金钱和良田都不如武器坐骑来得好。

　　那些个武将当中，也只有高顺在听到有金钱赏赐的时候比较激动一点。

　　边上的武将看到高顺那激动的表情，有些武将的脸色都是一变，高顺身边的几个都和高顺拉开了点距离，似乎不耻于和高顺为伍一般，就连对面的那一个文人小团队这时候也对高顺的感官下降了不少。

　　这也很正常，陆海空麾下的武将都是青年期都处于那一种热血激扬的时期，在他们看来，陆海空是他们主公，他们为陆海空抛头颅洒热血是在正常不过的事情。

　　他们讲的是忠义，对于这一群年轻的将领来说，金钱赏赐这一种东西，完全是可有可无的，高顺的那般激动反倒是让他们很是反感，除了一些和高顺熟悉的武将之外，很多人都觉得高顺对于陆海空不够忠诚，功利心太强。

　　有这一种误会倒也是很正常，陆海空麾下的将领平时接触其实并不多，各自都有自己的任务，对彼此也不是太了解，虽然一起战斗了几个月，但这几个月高顺都是吃睡在陷阵军团当中的，基本没有多少时间和别的武将接触。

　　这时候高顺又露出了不该露出的表情，所以被误会也是在所难免的。

　　陆海空对于这一种情况暂时是视而不见，在陈平把所有封赏念完之后，他又上前补充了一句。

　　“另外，这一战所有战死的战士抚恤按平时三倍发放，所有在战斗都在受伤致残而无力再战被迫退出军队者，有家人儿女的赏良田十亩，让他们以后生活有着落有依靠。无儿无女的我陆海空将设立‘荣军院’专门拨款扶着解决战士离开军队后的生活问题，有能力工作的我们安排他们工作，没有工作能力的，我们会养着他们一直到他们百年之后！”

　　在陆海空说出这话的时候，原本有些漫不经心的荀衍手中的动作一顿，抬起头看着陆海空的目光中闪烁着些许不可思议，他很清楚陆海空这话的分量和需要付出的代价。

　　而且在普天之下，陆海空的这一种举动还是独一份的。

　　“主公仁义！”

　　而在陆海空的话语落地的同时，高顺第一个站出来对陆海空一礼。

　　因为在场的武将当中，只有他麾下的士兵是土著NPC，所以高顺更加深刻的明白陆海空的这一个举动对于那些士兵来讲意味着什么，所以他当然是激动无比。

　　然而他身边的那些武将对于高顺的激动并不理解，除了一些和高顺有过接触的，比如赵二、典韦之类的武将之外，很多的武将对于高顺的鄙夷更重了一些。

　　特别是那些火字营出身的将领，对于高顺这一种“溜须拍马”的个性很是不喜欢。

　　陆海空看了看现场轻叹了一声，上前把激动中的高顺拉起来，故意问道：“这些年我赏你的那些金钱良田房产都不在少数吧？怎么还对今天那点东西这么激动？”

　　听到陆海空这话，那些对于高顺有误会的，嘴角都露出一抹冷笑，准备看着高顺怎么回答。

　　高顺还能怎么回答？低着头一脸羞愧的模样。

　　看着这家伙那样子，陆海空轻叹了一口气。

　　“你这家伙，我赏你的那些东西，你都给广平之战你那些战死的部下家伙分了是吧？”

　　高顺低头，不敢答话，而边上的武将听到这话也都是一呆。

　　“我给你的，你转手就给分了，而且自己还不留一点，口袋里半分钱没有，你这样的家伙，倒也算是我麾下独一份了。”陆海空说着叹了一口气，然后伸手拍了拍高顺的肩膀：“以后别这么做了，我的兵我来养！”

　　说完，陆海空返身回到自己的座位上。

　　而在陆海空返身的时候，原本坐在高顺身边的高览捧着一杯酒来到高顺身边，而不说话就是对着高顺一礼然后一口就闷了。

　　这家伙也是直性子，知道自己误会了人家，直接用这种最直接的方式来表达自己的歉意。

　　稍稍有些目瞪口呆的看着高览喝下那一杯酒之后，陆续的又有一些将领冒出来对高顺敬酒，有样学样的赔礼着。

　　当所有人该赔礼道歉的都把酒喝完了之后，陆海空才举起酒杯，于麾下的武将文臣喝完最后一杯之后，结束了这一场晚宴。

　　宴席结束之后，郭嘉少见的和荀衍结伴而出。

　　“怎么，不和你那一个小伙伴在一起？”荀衍看了一眼边上的郭嘉，调侃道。

　　“我觉得你应该有话要跟我说。”郭嘉在漫步中看着满天的星空，头也不回的回应道。

　　“我能有什么话跟你这种小屁孩说的。”

　　荀衍轻笑道，随后两人陷入了沉默，一言不发的先前走着。

　　两人当中有一种特殊氛围，荀衍知道是今天他们的所见，给身边这一个小家伙带来不小的冲击，也知道那家伙是过来干嘛的。

　　“你决定留下来了吗？”郭嘉突然没头没脑的来了这么一句。

　　荀衍似乎早就知道郭嘉会这么问，所以脸上也没有多少吃惊，而是抬头看了看天，半晌才回道：“或许留下来也不错。毕竟那位实力很强，他麾下的将军你也看到的，良将如云猛士如雨，而且他本身也算是一个仁义之人，至少对自己的人他是仁义的，在他底下干活一定会很轻松的，既然早晚是要选一个人，选着一种实力强大又容易相处的也不错。”

　　说到这，荀攸回头看向郭嘉：“你呢，你考虑得怎样了？”

　　“我？再看看吧……”郭嘉稍稍有些迷茫地回道。


第二百一十七章 郭嘉（一）

　　陆海空在铁血城那边并没有停留多久，在荀衍他们过去之后，陆海空停留了两天之后就离开了。

　　陆海空停留的这两天时间倒不是为了交接什么事务，毕竟铁血城这边就是一座刚刚修建起来的空城，根本就没有什么需要交接的事务。

　　他停留的这两天的时间主要是为了布置一下铁血城的防御，同时最重要的是约见一下那一个小团队当中四个自己比较满意的人。

　　在铁血城的防御方面，陆海空留下了五千轻甲卫士和五千破风弓兵，另外陆海空把王替麾下的二军，还有正在组建当中的那一只异兽军团也移到了这一边来。

　　关于防御方面的事情，陆海空这家伙也只是简单的交代一下，具体是事务在干的都是王替。

　　陆海空拿定主意之后，就开始让高顺那边准备撤离铁血城的事宜了。

　　这些事情陆海空用了差不多半天的时间就搞定了，剩下的一天多的时间，陆海空主要的重心都放在接见荀衍他们四人一事上。

　　说实话，陆海空目前组建的这一个小团队，大半的行政能力都在荀衍一个人身上，他虽然是懒懒散散的，但却是那一个团队当中最不可或缺的一个人。

　　没有他的话，那一个小团队未必会解散，但至少是会陷困顿的。

　　荀衍在那一个小团队当中，有点类似于戏志才以前在陆海空山寨的那一种状态。虽然看着不怎么干事情，但却在无形当中影响着那一个小团队。

　　对于这家伙，陆海空之前虽然没有太多的接触，但或多或少还是有所了解的，只是了解得不够彻底，真正和那家伙接触之后，陆海空对于他有更直观的了解。

　　那家伙确实是一个懒货，不够他的懒倒不是不干事，而是不想要做太过于复杂的事情，不想在太诡谲的环境当中生活。

　　在家伙的身上，陆海空瞄到了一点点厌世的苗头，不够好在也仅仅只是苗头。

　　陆海空和他聊了半天多，对于陆海空的招揽，荀衍倒是毫不犹豫的接受了，不过就提了一条，他要不想干的话，希望陆海空能够给他一个地方让他休息。

　　对于这家伙陆海空还真是没有办法彻底理解，不够最终也算是招揽了他，有这家伙在的话，铁血城这边的建设算是无忧了。

　　在荀衍之后，陆海空又接见了孙毅，孙毅是土著NPC出身的一个寒门的学子。

　　陆海空和他聊了一个多小时，对于这家伙他还是很喜欢的，在学识方面可能稍稍有些不足，但是在心境心态方面倒是很不错有进取心，而且也有一定的组织和领导力，很适合用于补足荀衍不喜欢出头慵懒的那一种毛病。

　　陆海空在看过这两个人之后，铁血城这边的基本框架就定下来了。

　　荀衍主事，孙毅当副手，至于单福和郭嘉，陆海空并没有打算把这两个小家伙留在这铁血城内。

　　陆海空在孙毅之后见了单福一面，一见之下倒是有点小惊喜，没有想到那家伙居然还是一个未成形的顶尖历史谋士。

　　不过这家伙现在还是一身的游侠气息，需要打磨这也坚定了陆海空要把他带在身边的想法。

　　在和单福会面之后，陆海空最后去见了郭嘉。

　　陆海空到来之前，郭嘉已经在他临时落脚的房屋烧好了一壶水在等着陆海空了。

　　十一月的铁血城已经很冷了，郭嘉的那小塑料体格比起戏志才也强不了多少，这时候他正坐在火炉边上，烤着火的同时还有些瑟瑟发抖的意思。

　　陆海空进来之后见状，随手接下自己肩上的披风递给郭嘉。

　　看着陆海空递过来的披风，郭嘉的脸上有些错愕，看着陆海空挂在脸上的那一抹笑意，还有被推到眼前的这一件披风是接也不是不接也不是。

　　在郭嘉犹豫间，陆海空已经将披风给他披上了，郭嘉对于陆海空这一种没来由的亲密举动很是有些吃不消，奈何反抗不了陆海空的暴力，只能被陆海空硬生生套上那一件披风了。

　　陆海空把披风给戏志才披上之后，上前去拿起郭嘉烧好的水，很熟练的泡起茶来，边泡茶陆海空边看似漫不经心地说道：“你和他很像，当年他来的时候，也是也是在这一种寒冷的季节里，恰好你们两个都是小塑料体格。”

　　身上披着陆海空的披风，稍稍还有些不明所以的郭嘉，在听到陆海空说这话的时候，脸上流露出丝丝复杂的表情。

　　如果是几年前，有人跟郭嘉说他和戏志才很像的话，他会很高兴，但现如今的他却有些高兴不起来。

　　170生的郭嘉，这时候刚好十六岁出头，处于一种中二末年的时期。

　　不要以为像郭嘉这一种鬼才就是从小少年老成的，他也有自己中二的一面，或者说也不算是中二的一面，现在的郭嘉更像是处于自己认知和认定的时期。

　　实际上，因为出生相近，性格相近的原因，他从小都是以比他更早展现出惊人天赋戏志才为自己的偶像和目标的，从小到大基本郭嘉都是跟着戏志才的脚步一路走来的。

　　如果郭嘉是一个普通人，如果他不那么天才，能够平庸一点的话，那他或许能够一直跟着戏志才的脚步一路走下去。

　　那样的话，或许郭嘉最后成长不到戏志才的那一种程度，但也能够有一身不错的本事凭借着戏志才和陆海空的关系他在陆海空这边也能够有不错的前程，这样的人生对于普通人而言，也算是一种不错的人生。

　　但郭嘉终究是郭嘉，他太过于天才了一点，所以他在一路跟着戏志才的脚步前进的过程当中，他才会时不时的停留下来沉思，也是因为沉思他才会发现，自己这样走下去不行！

　　他在走的是别人的路，就算是这一条路是戏志才的路他也没有办法在跟着走下去，因为他深知自己越走下去，就会越陷入一个无法自拔的深渊当中，他将永远的跟在戏志才的后面，一生都活在戏志才的光芒之下。

　　也正是因为有这样的认知，所以他才会推迟了半年多的时间在来北封。

　　他利用那半年的时间去反思，去看自己一路走过来的道路，重新给自己找到自己的定位。

　　能够在十六岁的年纪就能够对自己的人生有这样的自我认知，只能说鬼才不愧是鬼才。

　　然而很遗憾的是，半年的时间不算长，至少在这半年里郭嘉的自我定位并没有完善，还没有真正找到自己想要走的路，而更加要命的是，他还是鬼使神差的来到了北封，所以郭嘉现在的情况就有些特别了。

　　他既崇拜戏志才，又想从他的光环下走出来，那一种矛盾的心态让郭嘉现在有些茫然，不知道该怎么面对戏志才，有些害怕自己原本的认知崩塌了，又回到原本的道路当中。

　　所以在陆海空说他和戏志才有点像的时候，郭嘉的眉头才会皱了起来。

　　抬头瞄了一下皱眉中的郭嘉，陆海空嘴角露出一抹戏谑的笑意，他之前是没有想到，大名鼎鼎的郭嘉也会有这么一段迷茫期。

　　轻笑着，陆海空把一杯泡好的茶递了过去……


第二百一十八章 郭嘉（二）

　　铁血城，郭嘉落脚的临时小屋里。

　　陆海空走了过来，把一杯热腾腾的清茶递了过去：“尝尝吧，味道上应该还是可以的。”

　　郭嘉抬头看了一眼陆海空，伸手接过陆海空递过来的茶轻轻的抿了一口。

　　只一口，郭嘉立刻就抬起头来，有些不可思议的看着陆海空。

　　很简单很随意的一杯茶，这一杯茶却让郭嘉喝出了戏志才泡的茶的味道。

　　“别这么看着我，我自己也不知道为什么我泡的茶味道会和他一样，可能是被那家伙潜移默化影响太多了吧。”

　　陆海空笑了笑，把手中的茶杯放了下来，一双眼睛饶有兴趣的盯着郭嘉。

　　陆海空的目光还算是平淡，至少没有什么侵略性和攻击性的东西，他的目光就像是在看一个后辈的小弟一般。

　　然而陆海空的这一种目光却让郭嘉有些受不了，比起这一种像是看后背的目光，郭嘉这时候觉得还是那一种侵略性的目光让他好受一点，因为他很清楚陆海空目光中所代表的是他身上那一层厚厚的戏志才的标签。

　　如果不是处于迷茫期的郭嘉对于这一种目光是不会在意的，但很不凑巧的是，他这时候就是处于这一种迷茫期。

　　所以在看到陆海空的目光的时候，郭嘉的表情有了明显的不悦。

　　看到郭嘉那不悦的表情，陆海空忍不住笑了出来。

　　“怎么？不喜欢我因为戏志才那家伙的原因对你另眼相看？”

　　郭嘉一颤，低头下意识想要应一声“不是”，却在开口间抬起了头认真的看着陆海空：“是！”

　　陆海空的嘴角多出了一抹笑意又说道：“你想要找一条真正属于你的道路，而不是想要顺着志才的路走下去，他的路适合他但却不是和你？”

　　“是！”郭嘉再一次点头，这一次他点头的速度比之前快了一点，声音也比之间果决了很多。

　　“但志才身上的光环太耀眼了一点，让你有些看不清楚自己该走的路了？”

　　“是！”

　　“所以你下意识的回避志才，甚至在想是不是要离开这里，去寻找你自己要走的路？”

　　“是！”

　　“那么现在问题来了，你为什么还没有走？是因为你觉得你如果在这时候走了，就算是真正输了是吗？你没有办法在他的影响下走出一条你自己的路来，所以你在害怕在畏惧想要颤抖着离开是吗？”

　　陆海空这话一出，郭嘉点头的动作一顿了，整个人直接僵住了。

　　脑海当中仿佛是有一条闪电劈过，整个人顿时变得清明了过来，对啊为什么要畏惧要惶恐不安呢？为什么就不能够在戏志才的光辉之下走出他想要走的道路呢？

　　陆海空的一句话，直接划破了郭嘉的迷茫期，直接打破他心中的迷茫。

　　有时候处于一个特殊阶段的被改变人就是这么简单，一句话，一个眼神就能够让他被影响被改变。

　　好半晌，郭嘉才从震惊当中清醒过来，抬起头来看向陆海空。

　　以郭嘉的聪明才智不可能看不出来陆海空话语当中蕴含的激将之意，但不管陆海空的话语出发点是什么，他终究是因为陆海空的话而走出迷茫的。

　　而且已经走出迷茫的他很清楚自己接下来应该做什么，所以在抬头看了陆海空五分钟之后，郭嘉起身对陆海空一礼，陆海空在此刻嘴角露出也一抹笑容来。

　　从郭嘉的小屋出来，陆海空在回去自己军营的路上，手中的那一枚令牌亮了起来。

　　“志才，问题解决了。”

　　“那当然也不看看是谁出马，当然马到成功了。”

　　“嗯，好我知道，我们明天就回去，不出意外的话，最迟五天就能够到北封城。”

　　陆海空和戏志才谈了几句之后，就把令牌收了起来了。

　　很明显这一次陆海空和郭嘉的会面，背后有着戏志才的影子，或者说这一场的会面就是戏志才一手安排的，否则的话陆海空哪里有可能那么细腻，在一面之间就看到郭嘉的问题的症结所在，又怎么可能在短短的几句话之间就帮郭嘉打破迷茫。

　　很明显在这一件事情的背后事戏志才一手安排好的，让郭嘉和陆海空的见面，以及陆海空和郭嘉的这一段对话都是戏志才和荀攸两人设计的。

　　虽然这么看起来，戏志才他们显得稍稍有些黑暗，就郭嘉他们也这般设计，实际上他们也算是为了郭嘉好。

　　郭嘉的迷茫他们都能看到，只是苦于这一种心病他们没有办法出面。

　　虽然他们能够设计出打破郭嘉迷茫的对话，但这话由谁来说才能起到最好的效果就需要考量一下了。

　　相比于戏志才和荀攸他们，这话还是由陆海空来说效果最为拔群，当然最为重要的是还能顺手把郭嘉留下来。

　　至于被郭嘉知道了会怎样这一个问题上，戏志才到没有怎么担心。

　　他对自己的这一个小兄弟还是很了解的，估计这时候他已经差不多能够知道这一件事的来龙去脉了。

　　至于那家伙会不会反感之类的，这一点上戏志才还是很放心的。

　　在陆海空见了荀衍四人之后，陆海空在荀衍他们到来的第三天直接带着队伍往北封赶去了。

　　而在陆海空准备返回北封的同时，【地支】的针对于那三个大师级人物的绑架任务也正式开始了。

　　地支的人对于这一次任务相当重视，十二个地支当中，由八个老地支领队，分成三个队伍分别向着三个方向进发。

　　一支由子带领，杀向司隶校部的卫氏，一支由丑带队杀向渤海，最后一支由卯带队杀向青州。

　　而在这一次任务当中，他们把所有陆海空的人都集中在丑的那一支队伍当中。

　　子的这一种做法很明显是准备把渤海的那一个人完全交给陆海空了，只是不用想都能够知道，这一次一下得罪三个异人领主的锅他肯定是谁甩给陆海空的。

　　往着丑远去的那一只队伍，子的嘴角露出一抹冷然的笑意。

　　既然敢在他的地盘上塞人，就要做好翻船的准备……


第二百一十九章 行动

　　冀州，渤海郡。

　　一处木匠工坊的最深处，有一个单独的精致的小庭院。

　　那一个小庭院是袁鸿为了供养从“月旦评”的奖励当中得到的那一个大师级别的技能人才所特意建立的，里面住着的就是那一个大师级别的木匠。

　　大师级别这一种等级的人才，在“月旦评”之前，整个天下貌似就陆海空那边有，别的地方几乎都看不见，不过倒是谁都知道这一种等级的人才的珍贵之处，所以对于这一种级别的人才，各方都是小心翼翼的捧在手心里。

　　在尽可能的满足对方的需求的同时，也小心翼翼的保护着他们的安全。

　　别看这一个小庭院布置得挺雅致的，实际上在这一个庭院当中，袁鸿可是不知道安排了多少力量在防卫着，一旦有不明人士靠近，估计都进不了那一个庭院就会被拿下了。

　　不过他那一种等级的防卫力量，对于某些顶尖的刺客而言，简直就跟笑话没有什么两样。

　　特别是在袁鸿把麾下顶尖的力量都拉倒到讨董的路上这时候，防卫大师级别人才的那一点力量在地支眼里简直不堪一击。

　　丑在带着未还有几个刚刚加入他们地支的成员到来之后，轻轻松松的就穿过那点防御力量，直接悄无声息的来到那一个庭院当中，而这时候那一个大师级别的木匠正在庭院里睡觉。

　　一切进行得轻松顺利无比，然而就在未准备上前拿下那一个大师级别的木匠的同时，丑的脸上突然露出了一抹冷笑。

　　在发出一声锐利的尖叫声之后，身形一闪直接消失在庭院当中了。

　　未见状一愣，还没有反应过来呢，在这一个庭院当中的那一个“大师级别木匠”的身上突然爆发出一股强大气势，与此同时大量的士兵手持着弩箭涌了进来，将未一行人团团围住……

　　……

　　青州，北海郡。

　　在袁鸿的那一封【讨董檄文】发布出去之后，北海郡郡守孔青就带着一队精锐的人马离开了北海前往洛阳去了。

　　这时候的北海郡是由孔青的族人，也就是大名鼎鼎的孔融代为治理。

　　当然，对于准备来偷人的地支来讲，这一个地方由谁来治理根本就不关他们什么事，他们能做的需要做的不过就是把那一个大师级别的人才绑出来就好了。

　　相较于袁鸿，孔青在人才的收获上稍稍有些差了，他得到的是一个大师级别的裁缝。

　　比起木匠那一种能够参加建筑，能够设计出各种攻城器械，既能够在军事上有帮助又能够在民生建设上有建树的职业来讲，裁缝确实是有些拿不出手。

　　不过在怎么样毕竟也是一个大师级别的人才，所以对于这一个大师级别的人才，孔青还是不敢轻慢的。

　　在给她的待遇上相当的不错，甚至就连防守上也很是尽心尽力。

　　当然那家伙对那裁缝那么上心的缘由可能不单纯就是了，毕竟那一个大师级别的裁缝可是一个年芳二十六七岁的绝美女子。

　　孔青在看到那一个裁缝的时候，立刻就迷上了她，不仅给了她极好的待遇，同时也派人严密的把她保护起来。

　　不过很可惜的是，孔青终究没有这一个福分来攻略她。

　　在裁缝过来第二天，袁鸿就把【讨董檄文】发出来了，不得已孔青只能会盟去了。

　　孔青倒是有想要在会盟之后，回来攻略这一个美女裁缝只是很可惜的是，他派的那点守卫在地支面前远远不够看，那一个大师级别的裁缝轻轻松松的就被【地支】带走了。

　　北海郡城之外的一处荒山当中，卯伸手将裁缝精致的下巴抬了起来，嘴角列出一个渗人的笑意。在卯的背后，是新晋加入【地支】的亥，以及几个地支的老成员。

　　“没有想到这大师级别的裁缝居然是这么一个极品的人儿，还真让我有些不大想要把她交出去啊，可惜啊在这一种世界，这样的女人终究也只能是像货物一样任人争抢。”

　　说话间，卯回过头来，看向某处：“怎么？你们想要的人就在眼前，还不准备动手吗？”

　　卯这话一出，黑暗中的那一群人一愣，随即他们震惊的发现在卯他们已经拿起一块令牌了。

　　“既然你们不准备动手，那么我们可就要走了。”

　　说话间，卯手中的令牌亮了起来，而在卯手中的令牌亮起的同时，山脚之下大量的北海的郡兵围了上来……

　　……

　　司隶校部，河东郡。

　　在河东郡有一个巨大的庞然大物，它几乎掌控了整个河东郡的方方面面是河东郡当之无愧的霸主，这一个所谓的霸主就是河东卫家。

　　实际上在几年前，卫家虽然庞大但也没有到眼前的这一般规模，当时的卫家只是一个传统的世家。

　　虽然时不时欺负欺负百姓，兼并抢占一下百姓的土地，不过做得还是很低调的，至少比起别的世家来说吃相好看很多。

　　不过当几年前卫家出现一个人物，并且当那一个人迅速掌控了卫家之后，整个卫家的发展开始出现变化了。

　　他们开始涉及原本不是很看得上的商业，开始把他们的人真正意义的分派到河东郡的放放面面，开始真正意义的掌控河东郡。

　　能够让一个原本还算是内敛的世家变得如此富有攻击性，那当然是要有一个极具野心和攻击性的人了，很明显的卫家现在的掌权人卫骏就是这么一个人。

　　这一个出现在“月旦评”的青年，就是如今卫家的掌舵人同时也是一个货真价实的异人。

　　这些年，卫家在他的掌控下发展得很是不错，虽然他的地盘因为位置的关系一直没有扩大，但是他们的生意却做得很大，对于很多赚钱的事情他们都喜欢插一手。

　　陆海空原本的牲畜行业他们代理过，陆海空的兵器生意他们也干过。

　　几年下来，在和陆海空有几次不错的合作的同时，也或多或许有些不愉快的经历，不过那都是生意上的事情双方彼此并没有把那点小事放在眼里。

　　只是随着【诸侯讨董】剧情的开始，以后诸侯争霸的序幕渐渐拉开，对于陆海空这一个强势的邻居，卫家开始也有些浓浓的警惕意味，一些原本和陆海空的生意他们也逐渐的在切割，并且开始在陆海空并州南部的那各郡当中开始有些小动作。

　　不过他们一系列的举动倒是没有引来陆海空的关注，倒是引来了【地支】的关注。

　　根据那些地支的情报，卫骏在“月旦评”当中获得了一个大师级人才，而且还是一个大师级别的铁匠。

　　这一种级别的铁匠，对于一个势力来讲，其价值几乎不逊色于一支十万大军了。

　　所以在得到那一个大师级别的铁匠之后，卫骏就派人小心翼翼的保护着，生怕有人给他抢了去。

　　然而有一句话怎么说来，从来只有千日做贼的，那有千日防贼的？

　　卫骏对于那大师级的铁匠的保护在森严也总有疏忽的时刻，更别说有人一早就盯上了他们。

　　针对于卫家的行动是子亲自带队的，他们对于卫家的渗透似乎相当的厉害，对于他们的防御，对于那一个大师级别的铁匠的所在是了如指掌。

　　进入卫家之后，他们仅仅只用了两个小时不到，就在完全不惊动别人的情况下，把那一个大师级别的铁匠绑了出来。

　　虽然那一个大师级别的铁匠因为常年打铁的关系也有两手，但面对这群专业的刺客还是不行，轻松就被人家拿下了。

　　搞定了一切之后，子驱散了跟自己一起行动的众人，独自带着那一个大师级别的铁匠来到司隶校部的一个分部当中，在那一个分部里目前已经有一个人在等着他了。

　　“辛苦了。”那人在见到子之后，恭敬一礼。

　　子随手把那一个大师级别的铁匠放到一边：“算不上，郊游一样的走一趟而已。对了，陆海空麾下的那一群人怎样了？”

　　“被我们拿下了，如您所料，他果然想要玩一把黄雀在后从我们手中把人抢走，不过他没有想到我们已经有了准备，他们的人刚一冒头就被我们轻松拿下了。”那人轻笑道。

　　“陆海空还是太贪心了一点，如果他仅仅只是想要一个的话，我们倒是可以分给他一个，只要老实的帮我们背一下锅就好，但他居然想要一个人把三个大师级别的人物全抢了，这就有些过了，这样的话羊就不劳烦他吃了，给他一身羊骚味就好。”

　　子对于自己的所作所为他到还是挺满意的，能够把陆海空玩弄于股掌之中的机会可着实不多。

　　“行了，先别管陆海空那蠢货的人了，安排一下，把这大师送过去了，记住了对这些大师要客气一点，他们可都是摇钱树别给我轻慢了。”

　　“是！”那人点头应道，正准备上前把那一个大师级别铁匠带走，却在忽然间停下了脚步。

　　因为在这时候，一阵彻骨的冰冷气息涌来，在那一股阴寒又带着厚重的血腥味的气息当中，不管是子还是那一个人都没敢动弹一下……


第二百二十章 地支落幕

　　冀州，渤海，那一个小庭院内。

　　未看了一眼围过来的那一群拿着弩箭的士兵，以及那一种瞬间爆发出惊人气势的“大师级木匠”，脸上的惊慌之色迅速敛下，变成了慵懒之色。

　　“怎么说呢？看着一群小学生在面前秀智商，真的是有够无聊的。”

　　随着未懒散的话语声响起，他身边的几个人瞬间行动了起来。

　　未这一支小队确实是陆海空麾下的人，其中不是异人之家的佼佼者，就是陆海空麾下火字营出身的成员。

　　这些家伙的实力都颇为不俗，几乎都是武力70以上的存在，而且身上的装备也都相当不错。

　　不过看着那几个人行动起来，那一个“大师级木匠”嘴角却露出一抹冷笑。

　　他可不认为就这几个人能够翻起什么浪来，事实上单单是他们确实是不能怎样，但在他们动手的时候，突然有十几个人从外面闯了进来，直接杀进那一群手持弩箭的士兵当中。

　　看到这一幕，那一个“大师级木匠”脸色一变，他最大的依仗就是那一群弩兵，在弩兵被杀的情况下，他根本就没有办法和未他们抗衡，所以这家伙面对这一种情况二话不说就准备转身走人。

　　然而他还没有行动呢，未不知道什么时候已经来到他的面前，一剑将他的后心刺穿了。

　　很随意的干掉那一个大师级木匠之后，未返身杀进那一群弩兵当中，外面的那十几个人和里面的这几个人联手，轻轻松松的就把那一群拿着弩箭的士兵全部干掉了。

　　处理掉这些家伙之后，未扫了一眼现场直接走人了。

　　在他们从那一个庭院出来的时候，刚刚逃走的丑已经被人揪了回来，和他一起过来的还有那一个真正的大师级别木匠。

　　“走吧，带回去复命！”

　　……

　　北海郡，荒山中。

　　卯看着从隐蔽处走出来的那一群人，一手抓着美女裁缝，一手捏着一块发光的令牌，嘴角露出一抹得意的笑意。

　　其实他这时候已经可以走了，但他就是不发动令牌，就是要戏耍一下陆海空的这一群部下。

　　“怎么？这么瞪着我干嘛？还想拦住我不成？我劝各位还是省省吧，北海的郡兵还有五分钟左右到达，留给你们的时间不多了，你们还是考虑考虑，怎么在不暴露自己身份的情况下离开吧，要是你们的身份暴露的话，陆海空估计是会很苦恼的。”

　　说到这，卯顿了顿，嘴角的戏谑更深了：“对了，为了让北海的人更好的知道你们的身份，我在这附近放了好几块‘陆字令’，你们如果不想要给你们老大添麻烦的话，走之前最好先把那些东西找出来，并且带上否则的话陆海空估计会很麻烦的。”

　　这话说完，卯手中的用力一捏，正准备发动自己的道具离开。

　　然而他这一捏之下，却没有能够把手中的令牌捏碎了，因为在他准备捏下去的同时，他的手臂已经离他而去了，动手的不是别人，正是跟在他后面的亥。

　　卯还没有反应过来呢，亥手中的长刀挥舞顷刻间在卯的四肢上再次划出几道伤口来，直接把卯的四肢筋脉挑断了。

　　亥的刀很快，快到了当卯的四肢被挑断了，他才感觉到四肢涌上来的那一种疯狂的痛苦。

　　望着已经走到他面前的亥，卯在强忍着四肢传来的痛苦，满脸的戏谑转为绝望的时候还有一抹不解。

　　“为什么？为什么你要背叛我？”卯望着亥，红着眼睛，用嘶哑的声线质问道。

　　他实在是想不明白，亥明明是他选择的人，为什么会在最后的关头背叛他。

　　“背叛？你在想什么？我从一开始就不是跟你混的。”

　　亥的嘴角露出一抹冷然的笑意：“重新认识一下，我是异人之家叶巡！”

　　听到叶巡这一个名字，卯的瞳孔顿时一缩，很明显他是知道这一个名字背后所代表着什么含义。

　　“难怪我终觉得你不是很擅长用刀。”

　　这时候的叶巡已经不再理会他，直接把他身上的道具全部去下来指挥，对那边已经迎过来的人问道：“你们那边准备得怎样了？”

　　“回大人，一切准备就绪。”

　　“行，那就按计划行事了，我这边的活干完我就先走了。”

　　叶巡点了点头，直接转身离开了……

　　……

　　司隶校部，地支分部当中。

　　子和自己的那一个部下，在那一股冰冷的气息出现的之后，两人直接就僵住了。

　　诚然，子是【地支】当中最巅峰的武力，凭借着药物，成功突破了武力89就的那一个门槛爬进武力90的俱乐部。

　　但他这一种靠着药物进入武力90的人，在实力上很明显是远远不能够和月影相比的。

　　甚至仅仅只是感觉到月影身上那一股冰冷的杀意，子也是浑身发颤，不敢轻举妄动。

　　不过子作为【地支】首领，本身也有几分枭雄心性，尽管不明白那一个突然出现的人世怎么回事，但他也知道这一种情况下，静待下去无疑是在等死，所以在等待当中他也是一直在想办法应对着眼前的这一个局面。

　　然而如果是月影气势刚刚蔓延的时候，子拼命来个鱼死网破的话，或许还有点可能离开，但很遗憾的是他并没有做出这一个选择，所以他彻底失去离开的机会了。

　　当他们看到月影的身影的同时，不管是子的那一个部下，还是子都已经动弹不得了。

　　自从通过顶级武将的试炼之后，月影的刺杀手段越来越诡异了，虽然她出场的气势确实是惊人，然而她真正的杀招却并不是气势，也不是她现身之后的雷霆一击，其实在她的气势出现的时候，一种无色无味的毒素已经开始在这一个小房间里蔓延了。

　　当月影出现的时候，在这一个房间里的三人已经中毒了。

　　月影进来之后，直接来到动弹不得的子的面前，二话没说手中的匕首直接刺了过去。

　　看到这一幕，原本僵硬状态的子脸色大变，实际上他根本就没有中毒，这家伙也算是刺杀界的老手的，月影的手段虽然精妙但是瞒不了他，所以他一早就采取了避毒措施了。

　　原本他是准备装作中毒，在月影进来之后给她来个雷霆一击的，但他没有想到月影进来就是给他一下，吓得他立刻解除伪装身形一闪准备躲开月影的攻击，然而双方的实力相差实在是太多了，月影的速度比他快太多了一点，他的动作才刚刚摆出来，月影已经刺在他的身上了。

　　被刺中的子感觉匕首上有一股毒素瞬间蔓延进他的身体当中，仅仅几秒钟的功夫，就让他的身体直接僵硬住了，顿时脸色苍白又惊又怒。

　　“你是怎么发现我没有中毒的？还有你是怎么找到这里的？你们的人不是已经被我们拿下了？”

　　这时候的子脑海当中简直是被塞了一本十万个为什么，他完完全全想不通，自己的计划明明进展得相当顺利，怎么突然之间就出现月影这么一个变数了呢？

　　对于子的疑问，月影没有半点要解答的意思。

　　从一开始月影看着子的目光就是无比冰冷的，手中的匕首在这时候转动了起来，嘴角勾勒出一个明明绝美却让人不寒而栗的微笑。

　　看到那一个笑容的同时，子的心脏一下子就被提起来了，一种无名的恐惧将他覆盖淹没，让他忍不住想要呐喊出声来。

　　然而一切都已经晚了，当他落入月影的手中的时候，真正的地狱将在他面前出现。

　　月影在让人把那一个大师级别的铁匠送出去之后，自己一个人留在那一个分部的小房间当中。

　　当几个小时之后，月影从那一个房间出来之后，房间里已经在没有子和他的部下了，有的只是两团需要打上马赛克的东西。

　　月影用那一种最残忍的方式让子死去，到不仅仅是为了报复，而是为了从他的口中了解一些他们还没有了解的关于地支的资料。

　　其实一开始月影在接触地支的时候，是想要把这一个组织连根拔起的，但很遗憾的是，这一件事不仅仅是月影负责的，戏志才也在负责这一件事情。

　　所以当戏志才了解到地支的情况之后，立刻就让月影改变了原本的行动方针。

　　这样的一个成熟的具情报和暗杀为一体的组织，比起直接干掉他们，把他们掌控在手里的这一个选择无疑会更好一些。

　　因为地支在很多情报的网络上是戏志才手中的情报网络所没有的，拿下地支的话，正好可以和戏志才的情报网络互补，所以他们才对改变行动方针。

　　这几个月来，利用人才优势以实力优势，再加上背后的戏志才和荀攸的智商优势。

　　地支这一个组织其实已经被渗透得七七八八了，所以在发生转换事件的时候，月影他们原本都要准备动手了，没有想到子居然会在这时候给他们送来一个惊喜。

　　可笑子根本就不知道，他们一举一动基本都被人家掌控住了，居然想要利用三个大师级别的人才来设局，让陆海空替他去背锅，去承受三个势力的怒火，下场当然是凄惨的。

　　子自己被月影千刀万剐了不说，他手中的地支也被陆海空彻底接手了过来，尽管他咬紧牙关死活不说他背后的人是谁，但实际上这一次的大师级人才绑架事件一出来，他背后的那一个人的身份也基本是出来了。

　　大师级别人才这一种事情，不管是在那里都是属于高度机密的。

　　除非是像陆海空这样，要发展兵器产业，并且有强大的完全不惧人家惦记的军事堡垒，否则是个人在得到大师级别人才之后，都是小心翼翼的藏着轻易不会让消息出来的。

　　这一次消息能够这么快出来，很明显的地支的背后就是那三方的其中一人了。

　　对于这一问题，目前月影他们还在研究，他们同时也在整合着地支的力量。

　　而在地支的事情接近尾声的同时，另一边陆海空也已经在回家的路上了，只带着铁血骑的他一路简单顺畅，仅仅用了五天不到的时间就回到了北封城下。

　　而恰好在北封城下，陆海空看到了那一个满头白发的老头……


第二百二十一章 华佗

　　并州，北封城下。

　　陆海空带着铁血骑在阔别了北封几个月之后，终于再一次回到了北封，不过陆海空归来却显得很平淡，陆海空虽然在洛阳搞的排场不小，但是自己家却很少搞什么铺张浪费排场。

　　就算是阔别了几个月返回，除了在陆海空军团到来的时候清空城门让他们先进去之外，陆海空也没有打算弄什么大场面，反正他在并州的声望早以是如日中天的存在。

　　最多就是陆海空在进入北封的时候，北封的城门之外清了一下场而已，原本准备要进城的需要暂时避让一下。

　　所以这时候，在陆海空他们进城的同时，城门之外正围着大群看热闹的百姓，在好奇的观望这陆海空他们这一支队伍。

　　对于百姓的观望，陆海空倒是显得很和善，在脚步不停的前进的同时，时不时对那些狂热的百姓挥了挥手。

　　不过，就在陆海空带着队伍就要进入北封城的时候，陆海空的目光突然在一个人身上停留了下来，而他身下的“小陆子”也在瞬间停了下来。

　　陆海空一行的速度并不算是太快，但也不会很慢，通常向他们这一种队伍，最为领头的人物陆海空还是突然停下来的话，他后面的队伍就算是好一点的能够在短时间做出反应不至于撞到前面，但他们的阵型也必定会有些散乱。

　　然而陆海空的突然停下却不一样，他麾下的【铁血骑】在陆海空停下来的瞬间，整个【铁血骑】全部停了下来。

　　那一瞬间，整支军队就好像被钉在地上的一排排铁钉一般，完全纹丝不动，这一种恐怖的控制力足见陆海空麾下这一支【铁血骑】的不凡，让旁观的百姓叹为观止。

　　而陆海空在停下来之后，对边上的赵二点了点头，把军队交给赵二，让他带着队伍进城，而他自己则脱离了军队，驱马向着北封城外的那一排在看着的百姓当中走了过来。

　　看到陆海空突然过来，那一群原本静静围观的百姓不由得一阵骚乱，一群人都是一副既想上来套近乎，又怕被陆海空排斥了的模样。

　　陆海空这是倒是没有管这些，直接来到其中一个白发苍苍的老者面前。

　　“久闻神医大名，没有想到今日既然能够在北封见到您老人家的身影，幸甚！”

　　陆海空那一双眼睛看到这一个老头的时候，立刻就已经分别出眼前的这一个老头的身份了。

　　这老头的身上有一股常年浸泡在药材当中的药香，腰间还挂着一个精致的药箱，一看就能够知道是一个顶级医师。

　　而陆海空的【天眼术】更是直接给了陆海空一个答案了，眼前这一个就是他之前几年苦寻不得的神医华佗。

　　在了解到这老头的身份的时候，陆海空顿时激动不已，立刻军队都不管了直接过来。

　　一方面是陆海空深知，这老头在这一个世界绝对是一个远超大师级别人才的人物，更加重要的一点是陆海空极为看重这老头那一身经泣鬼神的医术。

　　要知道，戏志才虽然是服用了【拾缺补漏丹】但身体也仅仅只是恢复了到使用之前【后天斩神剑】的地步，虽然可能会稍强一点，但这两年吗戏志才那家伙由于劳累的原因，身体问题又出来了。

　　而除了戏志才之外，陆海空回下的王均田丰等人，也因为劳碌的原因身体也有个各种问题。

　　陆海空正在为这一个问题头疼着呢，看到华佗到来陆海空当然是喜出望外。

　　不敢由于陆海空这家伙这时候没有想起来，自己还有一个神秘人才的奖励，所以在见到华佗的时候，陆海空是既有些喜出望外，同时也有些担心华佗只是偶然路过的。

　　然而陆海空没有想到的是，自己在和华佗闲聊了几句之后，发现华佗相当好说话，而且对他相当尊重，陆海空立刻就对华佗发出了邀请，让他在北封小住一些时日，而华佗居然很干脆的就答应下来。

　　没有想到华佗居然那么容易就能够勾搭成功的陆海空稍稍一愣，但迅速就反应过来，他倒不是想起什么自己的任务奖励了，只是纯粹的见到机会就紧紧抓住而已，带着华佗直接进城去了。

　　留下那一些目瞪口呆的百姓在那里发出“那一个老头是谁”的惊叹。

　　在进城的途中，依旧没有想起自己还有一个“月旦评”奖励的陆海空，在和华佗交谈的过程当中，对华佗的到来各种旁敲侧击，想要了解一下华佗的来意。

　　毕竟习惯了付出才有回报，对于这一种来得有些太侥幸的成功，陆海空担心有些不保险，所以想要找办法套住华佗。

　　话说人生有时候就是这么充满意外，陆海空没有想到自己闹的这小小的乌龙，居然还给他赚来了一个预料之外的任务。

　　在了解到华佗是想要来在他这里定居一段时间整理出青囊书的情况下，陆海空立刻一拍胸膛表示，这件事抱在他身上，不仅会给华佗找一个合适的落脚点，而且还会给华佗提供一片特殊的药田给华佗来研究药物。

　　陆海空麾下的神农部手中，有一个系统建筑叫做“药园”。

　　这一个药园是一个相当特殊的建筑，这一个建筑能够通过消耗金钱来加速植物的生长速度，特别是在配合神农的情况下，效果更是拔群，当初番薯的育苗之所以能够在短时间之内弄出来，那一片“药园”功不可没。

　　那一个建筑原本是神农部的命根子，不过为了留下华佗，陆海空还是毫不心的把它拿了出来当诱饵。

　　原本陆海空只是想要抛出“药园”作为诱饵留下华佗，然而让他没有想到的是，他在把药园抛出来的时候，华佗的眼中顿时精光一闪，脸上流露出一抹喜色。

　　“陆大人，真有能够加速培养药物这么神奇的药园吗？”

　　看到华佗上钩了，陆海空那里会放弃这么一个大好的机会：“我还会骗神医不成？药园之前有过实验，在不计较代价的情况下，能够把一颗人参的幼苗在一个月不到的时间里培养到有十几年参龄的程度，而且在药力方面比起普通的人参不差分毫甚至可以说是更强！”

　　听陆海空这么一说，华佗脸上的惊喜之意更重了一点，甚至当场就要陆海空带他去看看。

　　陆海空为了把这一个神医留下来，那可真是手段尽出了，华佗感兴趣陆海空高兴还来不及呢当然不会拒绝，当场就带着华佗去了“药园”。

　　正好在陆海空带着华佗来到药园的时候，神农部的成员正在实验新的番薯育苗的培育。

　　陆海空和华佗两人的到场，正好看到了一块番薯从种下到发芽生长开花，人工采蜜之后成熟的过程。

　　原本需要三个月的时间才能够成长的过程，在这一刻仅仅只用了半个小时不到就完成了。

　　当然这很大的程度上是陆海空到来之后，为了震撼一下华佗直接让神农部的成员不计较消耗，在付出金钱之后，药园全力运转才能有这么的惊人的一幕。

　　不过很明显陆海空搞出的这一幕还是很有震撼力的，至少华佗真的是被吸引住了。

　　在亲眼目睹了土豆生长的过程之后，华佗呆了很是一会，好半晌才回过神来，回过神来的华佗突然转头来对陆海空一礼。

　　“陆大人，小老儿有一事相求。”

　　看到他突如其来的这一礼陆海空稍稍有些吃惊，赶紧把华佗扶了起来：“神医这是干什么？有什么事情我们起来说话。”

　　陆海空的眉宇间全是喜色，有事就好，就怕你这小老儿没有事呢。

　　完全不是很清楚，华佗其实从一开始就已经是他的囊中之物的陆海空，在华佗开口相求之后高兴得不得了。

　　对于陆海空喜意华佗不是很清楚，只是以为陆海空心肠好很是乐于助人，没有多想就从自己的药箱当中取出一颗种子出来说道：“小老儿几年前在江南那边遇到了一个棘手的病人，那位患者的病状很是古怪，小老儿当初见了也是束手无策，这几年来苦思很久才想出了救治方子，只是这方子有一味药确实缺失已久，小老儿苦寻了几年，最终也只是找到这么一颗种子。”

　　陆海空也是不是傻子，华佗这话一出，他立刻就知道华佗想要干嘛了，正打算答应呢，然而就在这时，一条系统提示响了起来。

　　【您触发任务“种植虎心草”是否领取？】

　　种植虎心草。

　　任务类型：特殊任务。

　　任务说明：帮助华佗种植虎心草，医治原本不可能被医治的人。

　　任务条件：十年份虎心草（5株）

　　任务奖励：？？？

　　陆海空看到这一个任务的时候稍稍有些懵，没有想到他只是想要留下华佗既然会触发这样的一种任务。

　　不过主要的目的是华佗，至于任务什么的，既然是为了留下华佗的，那陆海空当然是要接了。

　　所以陆海空只是随意的扫了一眼任务，随意的点击确定之后，就把注意力放在华佗身上了：“神医放心，我马上让神农部把药园划一亩给您，并且给您配置百万金作为种植需要的资金，另外您有什么需求的话，神农部的所有人您都可以随意调用。”

　　在把华佗搞定了让他在北封安顿下来，并且和华佗约好了为他麾下的部下检查身体之后，陆海空才转身离开了。

　　陆海空并不知道，自己现在完全不怎么放在眼里的这一个任务会是何等的坑爹，同时也更加不会想到这一个任务的奖励会是何等的惊人。


第二百二十二章 戏志才的身体问题

　　对于华佗的那一个虎心草的任务，陆海空甩手给出一亩的药田，还有上百万的资金以及整个神农部的配合之后，对于这事就不是太关注了。

　　一直到留下华佗都没有想起自己还有一个“神秘人”的任务奖励的他，坚信一分耕耘才会有一分收获，所以在他看来那一个任务就是为了留下华佗的，所以陆海空也不指望这一个任务能够有多少收获。

　　当然也不能怪陆海空太粗心了，主要是当时“月旦评”的任务陆海空确实是没有去做，而且当时系统提示来的时候，陆海空域外之城的战斗正处于最困难的时期。

　　在那一个时间段，系统提示过来陆海空虽然有点开瞄了一眼，但看完甚至还没有看完呢，就直接甩手冷到一边了，那一种情况下陆海空一时半会想不起这一个奖励也是正常。

　　由于对那一个任务不抱什么期待，于是这家伙转手就把这事放到一边去了，最多就跟王均那边说了一下，华佗那边的这一个项目他要多少钱那就给他多少钱，目前他最关心的不是那一个虎心草的任务，而是眼前最重要的问题。

　　从铁血城回来的陆海空在把华佗安顿好之后，第二天就急不可耐的把自己麾下一杆文臣全部集中了起来。

　　陆海空把这一群文臣集中起来倒不是为了了解并州情况，商量什么天下大事，对于陆海空而言在发现了华佗之后，就再也没有什么事情是让自己麾下这一群心腹文臣的“体检”更加重要了。

　　尽管陆海空在华佗过来之前，也有安排医师为王均他们定时体检，但华佗到来之前，陆海空麾下最高明的医师了不起也就是一个高级医师，怎么能跟华佗相提并论呢？

　　这么一个神医在眼前，陆海空当然不会放过，立刻就用上了。

　　而对于陆海空一回来就强制他们过来接受体检的事情，王均几个是颇有怨言的，毕竟这一个世界虽然是类游戏世界，但这一个世界在医学上还是不怎么普及的。

　　对于陆海空这一种时不时就要搞一下的体检，王均他们很是有些不以为然，个个都觉得自己没啥毛病，没有必要浪费工作的时间。

　　对于这一群有些讳疾忌医的家伙，陆海空懒得说什么，直接强势镇压硬逼着这些家伙过来“体检”。

　　这一番体检下来，陆海空着实是吓了一跳，除了戏志才那家伙没有看之外，陆海空麾下的文臣几乎个个都或多或少有点毛病，都是一些肠胃之类的问题，很明显一看就知道是过劳的。

　　其中以王均那家伙最为严重，毕竟这家伙自从和陆海空来到强阴立足之后，就一直都是陆海空麾下的管事，政务的担子一直都在他身上担着。

　　虽然王均在从一个小山寨的总管，一直到如今管理整个并州的政务，不管是才能还是经验上都是在稳步提升的，但这家伙这一路走来也几乎是把自己当铁人用的。

　　为什么陆海空每一次大手大脚之后，对于王均总是有些抬不起头来，就算是王均没有说什么陆海空自己也会有些不好意思，就是因为陆海空深知王均为了他的事业如何的呕心沥血。

　　这家伙和陆海空见第一面的时候，完全是一个体重至少有一百八的胖子，但几年下来他的体重估计已经跌下了一百了。

　　虽然人瘦下来了之后，看上去精神了很多，但是这一种几年时间几乎是折半的体重背后确是对于身体的巨大伤害。

　　以至于，华佗在为一脸不情愿的王均把脉的时候，忍不住为王均糟糕的身体皱起眉头来。

　　然而王均那家伙最糟糕的还不是身体，而是这家伙的讳疾忌医，在华佗明确的指出他的问题所在，并且说明了不治疗的后果之后，王均依然很是淡然的甩了一句“等过段时间忙完了在治也不迟”。

　　不仅仅是王均，陆海空麾下文臣田丰辛评辛评还有李雄等人也都是这一副姿态，谁身上都有些小毛病，但这时候都没有人把自己身上的小毛病看在眼里。

　　他们倒不是真的讳疾忌医，他们也都知道自己身上的问题，但他们同时更加清楚担在他们身上的担子。

　　因为陆海空一开始出身的问题，他的麾下并没有多少文臣，所以陆海空麾下的文臣要担比别人更多的更繁重的工作，等陆海空后来名声起来了，甚至到如今已经是名震天下的程度了，陆海空又准备对世家举起屠刀了，这等于是斩断了世家出身的士人的路。

　　在陆海空自己断绝出自于世家士人的投效的情况下，尽管陆海空的背后有着【立才学宫】支撑着，但毕竟在这一方面底蕴不足，所以王均他们依旧需要担着繁重的工作。

　　如此这般的情况下，他们真的很不想要抽什么时间去什么调理身体。

　　看着所有人被华佗看完，一个个表示自己还有活要干，治疗什么的先放在一边的时候，首座上的陆海空面沉如水，忍了半天终于忍不住了，一巴掌拍在身边的案板上，巨响直接把所有人镇住了。

　　“反了天了你们，怎么，一个个都忙是吧？既然这么忙那把你们都撤下了不就行了？”

　　陆海空一发怒，所有人立刻老实低下头，不敢和陆海空硬刚。

　　“真不知道你们一个个在想什么，身体都不要，你们要是倒下了谁帮我干活？志才，你给他们安排一下，每一个人轮流休息，务必让他们一个个最少都空出五天时间到华神医那边接受调理，如果实在安排不过来那几天的他们的工作我来做！”

　　“是！”边上的戏志才似乎一早就知道会发生什么事情，站在边上低眉顺眼的应了一句。

　　陆海空在强势拍板之后，也懒得跟这些家伙说什么，无视这家伙一个个的小声的埋怨，强势把这一群家伙赶走，直接把这一件事情定下来了。

　　跟这些家伙相处几年了，陆海空也知道他们的秉性，真要他们一个个自己找时间治疗一下根本就没有可能的，在没有办法的情况下，陆海空也只能出此下策了。

　　而王均他们对于陆海空这一个强势的主公也没辙，一个个只能摇头晃脑的边苦恼着自己的工作该怎么办，会不会因为调休被搞得一团糟，边埋怨着陆海空就不能给他们自己来安排吗？

　　这时候，感激的话几乎没有人说，更多的就是这一种的埋怨。

　　但有时候天天嘴里念叨着大恩大德永世难忘的未必会真的把恩德放在心里，那些嘴里都是埋怨的却低着头勤勤恳恳的工作的才是真正的忠心，才更加真正把对于陆海空的感恩记在心里。

　　把王均他们弄走之后，整个镇北阁五楼里，就剩下陆海空戏志才还有华佗了，而接下来就是这一次“体检”的真正重头戏了，陆海空在舒缓一下之后，对华佗一礼：“劳烦华神医了，请您帮志才看看。”

　　“陆大人多礼了，不过是举手之劳而已。”

　　华佗说这话的时候，目光却钉在戏志才的身上，在看着戏志才的同时，华佗的眉头也渐渐的皱了起来。

　　中医讲究的是望闻问切，尽管还没有真正为戏志才把脉，以华佗那一身惊人的医术，仅仅只是看着，还是从戏志才的外表上看出了一些戏志才的问题。

　　看到华佗的眉头皱了起来，陆海空的脸上也忍不住露出忧色，不过这时候华佗在看病中，陆海空也没有打扰静静的看着。

　　华佗眉头紧锁：“戏先生，手。”

　　“劳烦神医了。”

　　相比于华佗和陆海空，戏志才反倒是在场最淡然的一个，大方的把手伸了过去。

　　华佗在接过戏志才的手，为他切脉之后，眉宇间的眉头皱得更深了几分，一直切了二十几分钟，华佗才把手从戏志才的手中拿起来。

　　“华神医，怎么样？”看到华佗放手，陆海空立刻就迎了过来。

　　看着陆海空那略带急切的样子，华佗轻轻的摇了摇头：“戏先生的情况小老儿生平仅见，即是先天不足，隐约却还有一些别的问题在，让戏先生的问题变得很是棘手，如果之前戏先生不是服用了补足先天的药的话，他现在的情况怕是堪忧。”

　　“不过，戏先生虽然服用了那一种补足先天的药，但那药并不能彻底根治补足他的先天不足，戏先生现在的身体问题依然不小，而且还在不断的恶化，如果不及时治疗的话，最多不过两年戏先生怕就……”

　　听到华佗这话，戏志才依旧是一脸淡然，似乎华佗在说的不是他一样，反倒是陆海空很是着急。

　　“那华神话有医治的办法吗？只要能够救下他，需要什么东西你说！”

　　陆海空这时候的焦急谁都听得出来，很难想象一个在万军面前都面不改色的人，会在这时候这般模样。

　　华佗叹了一口气，看了一眼从始至终一脸淡然的戏志才：“小老儿目前也没有办法彻底医治戏先生，只能够帮助戏先生调理一下身体，不过小老儿会尽力想办法医治的。”

　　华佗虽然是神医，但他并不是真的是神，有些病他真的是未必救得过来。

　　比如之前需要虎心草任务的那一个人，还有眼前的戏志才，比起上一个，戏志才的问题更加的眼中。

　　他在戏志才身上，甚至还看到了某些不好的东西，想要把戏志才就下来怕是没有那么容易啊。

　　不过华佗毕竟是华佗，就算是他救不了戏志才，也能够更好的调理戏志才的身体，为他再续几年命应该是没有问题的……


第二百二十三章 诸侯会盟

　　陆海空是八月份左右正式开始域外之城的修建，一直等到陆海空修建域外之城完毕回来之后已经是十一月末了。

　　一座铁血城的修建，不仅耗费了陆海空恐怖的资源，而且还用去了陆海空三个多月的时间，所幸的是域外之城落成之后，陆海空的收获着实不小，这三个月的时间和那数之不尽的资源没白费。

　　而在陆海空回到北封的同时，袁鸿发出的那一封讨董檄文也已经过去将近一个月的时间了，一个月的时间里，那些一早就盯着这一个任务的天下各地诸侯也陆续的到达了司隶校部。

　　虽然还没有全到，但基本该来的也都到场了。

　　目前到来的有暂居巨鹿的袁绍，陈留曹操，西蜀刘备，长沙孙坚，还有下了江南在南阳落脚的袁术，辽东的公孙瓒，西凉马腾等等土著NPC势力。

　　而除了这些土著NPC势力之外，还有为数更多的异人领主势力也到场了渤海袁鸿、河东卫骏、北海孔青、南蛮孟虎、南郡铁奎、南阳刘易、济北曹衍、东莱叶问等等等等……

　　这一次的诸侯会盟到场的势力之多，远远超过演义的十八路，估计勉强凑一凑的话八十路都有了，声势极为巨大。

　　然而巨大的声势下，则是比之历史上演义上更加混乱的场面。

　　在演义当中，这一次的会盟还能够在会盟的同时搞出一个盟主来，甚至还建立一定的秩序，统一管理粮草之类的。

　　而在这一个世界当中的诸侯会盟那简直就是一团糟，数十个势力汇聚在一起，在其中大量的都是异人领主的情况下，那场面别提有多混乱了。

　　而且在这一个世界当中，袁绍虽然有一定的声望，但也不能像演义当中那样能够直接被公推为盟主，毕竟到场的除了他袁绍之外，还有一些威望不逊色于他，甚至隐约比他还要高一些的人，比如刘备！

　　这一个世界的刘备提早遇到了他的贵人，在澹台明镜的帮助之下，刘备这几年发展可是相当不错，还灭掉了一波起来造反的五斗米教，在加上这家伙汉室宗亲的那一顶帽子，这时候的刘备不管是在实力上，还是在声望上都不逊色于袁绍的。

　　这也就造就了这一个会盟远远比演义中的那一个会盟更加勾心斗角的格局，诸侯会盟的开始在没有见到洛阳城门的时候，诸侯之间就开始有些暗流涌动了。

　　对于这边这些诸侯的情况，在洛阳的董卓是看在眼里的。

　　袁鸿搞出了那么大的声势，诸侯会盟那么大的董卓，董卓他们就算是瞎子也不可能看不见更何况他们不是瞎子。

　　从诸侯会盟的一开始，董卓就已经派人封锁了洛阳八关了。

　　洛阳，环卫四塞，雄关林立，形势险固，洛阳八关在西周王城五百里的四面边境上，各有三处关口，对各诸侯国的沟通和王朝京城的保卫作用很大。

　　当初陆海空进京的时候，汉灵帝是没有怎么把陆海空放在眼里，否则他只要把洛阳八关一关，陆海空想要来到洛阳城下都是一个不小的问题。

　　而董卓一面把洛阳八关关掉，一面也在收集了那些会盟的诸侯的情况。

　　一了解到那几十个诸侯的情况的同时，董卓立刻哈哈大笑。

　　这一个世界的董卓不是历史上的那一个董卓，现在的他或许算不上雄才大略，但也不是酒囊饭袋之徒。

　　他并没有被洛阳城外那浩大的诸侯联军吓住了，而是透过表象看到了本质。

　　他很清楚想这样的会盟，估计连整合在一起都会是一个不小的问题，以现在他们的情况而言，他甚至可能打都不用打，仅仅只需要关紧了洛阳八关，估计用不了多久那几十路的诸侯自己就散了。

　　当然董卓也知道自己的这一个想法稍稍有些甜，所以他也没有打算采取这么被动的办法。

　　在确定诸侯来得差不多了的情况下，董卓打算给他们送点惊喜过去。

　　对于董卓的动作，李儒和贾诩看在眼里，虽然两人都没有董卓那么乐观，心中都清楚那些诸侯的力量最后还是会凝聚起来的，但在这时候董卓打算给诸侯来一个下马威的作法他们却也都是赞成的。

　　……

　　另一边，在董卓派人出了洛阳八关，打算来给这些诸侯一个下马威的时候，在这诸侯之间为了一个盟主之位暗流涌动的同时，情况又有了新的变化。

　　原本【诸侯讨董】的第二阶段的任务突然完结了，在每一个到场的势力都得到一个传奇宝箱之后，那些异人领主们发现诸侯讨董的任务再一次出现变更了。

　　【诸侯讨董】

　　任务类型：剧情任务。

　　任务说明：天降丧乱，皇纲失叙，逆臣乘衅，劫夺国柄，始于董卓，穷凶极恶，以覆四海，至令九州幅裂，普天无统，民神痛怨，靡所戾止。

　　任务第三阶段：公推盟主。

　　阶段任务说明：蛇无头不行，鸟无翅而不飞。

　　为了更好的讨伐董卓逆贼，请从以下三人当中，选择一位推荐为诸侯盟主。

　　1，刘备，2，曹操，3，袁绍。

　　Ps：玩家也可自荐成为盟主，自荐要求。

　　1，声望十万2，麾下士兵5万（中等士兵）3，拥有两名或以上的顶级历史武将。

　　Pss：请在十分钟之内做出选择。

　　任务奖励：？？？

　　这一个任务，是在诸侯汇聚之后，暗流涌动的情况下发生变动的。

　　这一个任务的出现，那些异人领主们都心知肚明，很明显这一个任务的出现，是系统为了整合这一支因为太过于庞大而有些难以聚集起来的讨董联盟而发布的。

　　这倒是一个很不错的注意，利用任务让异人玩家站好了队伍，然后把这一个诸侯联盟给建立起来，把各路诸侯的任务凝聚起来，尽最大可能的不会让这一次的诸侯会盟因为庞大而崩溃。

　　有意思的是，系统这一次还像模像样的给出了三个选择，似乎对于剧情的要求上，已经不再死抠细节一定要袁绍当着一个盟主了。

　　不过人选终究还是在那三个人身上，虽然这一个任务看起来给了异人领主们别的选择，让他们有自荐的标准，但那一个标准其实就是一块画饼，所有的异人领主当中，估计只有陆海空才有这一个能力来完成这一个任务。

　　袁鸿在看到这一个任务的时候，脸色顿时黑了下来。

　　如果可以，他绝对是不愿意看到袁绍做到盟主的位置上去的，但是这一个任务系统只给了他十分钟的时间。

　　十分钟的时间根本就不够他做点什么，在这一种情况下，他只能把自己手中的这一票投给刘备了，希望刘备能够压倒袁绍成为盟主。

　　在把自己宝贵的一票投出去之后，袁绍就一直在苦等结果当中，希望结果出来的会是一个让他满意的结果。

　　然而很遗憾的是，当十分钟结束之后，残酷的结果还是出现来。

　　【公推盟主任务结束，盟主公推的结果是袁绍！所有选择袁绍的异人将获得传奇宝箱一个的奖励。】

　　当这一条系统提示过来的之后，袁鸿的脸色铁青了几分，但很遗憾的是对于这一个结果他也没有办法反抗。

　　而几乎就在这一个系统提示落下来的同时，诸侯讨董的任务再一次有了变更。

　　【诸侯讨董】

　　任务类型：剧情任务。

　　任务说明：天降丧乱，皇纲失叙，逆臣乘衅，劫夺国柄，始于董卓，穷凶极恶，以覆四海，至令九州幅裂，普天无统，民神痛怨，靡所戾止。

　　任务第四阶段：夺下洛阳。

　　阶段任务说明：洛阳乃大汉国都，汇聚大汉气运所在，请在董卓的魔爪当中保下洛阳。

　　任务完成条件：夺下洛阳。

　　任务奖励：？？？

　　这时候，对于这一个新的任务袁鸿已经没有多少兴趣了。

　　他在袁绍确认是盟主之后，他就没有理会这些的心情了。

　　然而就在袁鸿心情大坏的情况下，忽然之间诸侯那边传来消息，说是让各路诸侯齐聚大营，说是要商量公推盟主的一事。

　　听到这消息袁鸿心情更差了，但再差也没有用，再差这时候他也是要去参加的。

　　实际上盟主一事在异人这边已经有了结果了，这时候再把所有人聚过去也不过是走过场而已。

　　几十个诸侯用了一两个小时在汇聚在一起，所有人稀稀拉拉的坐下，好不容易把人聚齐了，推荐盟主的事情一说，所有异人领主异口同声直接就支持袁绍，一下就把还不清楚什么情况的袁绍推到盟主的位置上。

　　袁绍连什么情况也不是很清楚，就这么直接任了盟主了。

　　不过虽然当上盟主是好事，但这一个盟主的位置可不好坐，袁绍这边刚刚被推到盟主的位置上，屁股都还没有坐热呢，底下人突然传来消息。

　　虎门关外一直骑兵杀了出来，直接冲着他们这边杀了过来了，领头的那人好像就是董卓麾下第一战将西凉之虎吕奉先！

　　听到这一个消息，在场很多异人领主脸色大变……


第二百二十四章 吕布来袭

　　由于董卓那边早早的就把洛阳八关关掉了，所以诸侯的会盟是在河南尹内荣阳郡城附近落脚的。

　　实际上，他们这里离洛阳也不远了，最多也就是有个几百里左右的距离，而从虎牢关到他们这里那就更近了，最多也就百来里左右。

　　所以，从吕布他们出虎牢关来，再到他们的斥候把消息传到这边，在给诸侯一点点反应时间的功夫，吕布一行人已经来到了诸侯的大营之外了。

　　诸侯的军基本都汇聚在一块，几十个大军的大营连绵在一起，连成了一片连绵数十里的大营。

　　原本以吕布的秉性，来到这一种大营面前绝对是不会有什么畏惧的，百分之百的会直接冲杀进去。

　　但这一次稍稍有些不一样，他们在出行的时候，李儒有吩咐了，这一次他们只是来给对方一个下马威的，在对方大营外给他们一点压力就好，不要杀进去！

　　对于李儒这一个军师，吕布他们都是信服的，所以在敌人的大营之外，吕布一行直接停了下来，向着边上的华雄点了点头示意他可以上前了叫阵了。

　　看到吕布的命令，华雄的嘴角露出一抹狰狞的笑意，直接驱马上前，冲着眼前这一片连绵数十里的大营吼道。

　　“尔等逆贼，谁敢与我华雄一战！”

　　华雄这一喝当真是声如洪钟，原本在军营面前严阵以待的那些士兵，不少直接被华雄这一喝震的头皮发麻，赶紧派人前去汇报。

　　实际上根本就不用那些小兵去汇报了，华雄那一声着实不小，至少在军营中心地带袁绍等人是隐约可以听见的。

　　对于吕布一行的突然到来，以及华雄的突然叫阵，让在场所有的诸侯都有些猝不及防的。

　　特别是那些异人领主，在他们看来，吕布这家伙应该是要在虎牢关等着他们去挑战才对，怎么会突然之间杀到这边来？

　　不过虽然是不解，在这一种情况下，所有人基本都是一言不发，不过几乎所有人都隐约的都把目光瞄在了袁绍的身上。

　　当所有人的目光都扫到他的身上的时候，袁绍深刻地感受到自己刚刚到手的这一个位置的烫手了。

　　现在的这一个诸侯联盟和演义当中的那一个完全不同，现在的这一个位置可远远比演义当中要更加难以坐得多，然而袁绍这时候既然是已经坐上去了，这一种情况他就回避不了。

　　在所有人都把目光放在他身上的情况下，袁绍只能一拍桌子，站了起来怒道：“乱臣贼子，居然敢在我军面前叫嚣，高干与我去将那逆贼拿下！”

　　“是！”

　　袁绍身边，一个虎背熊腰的悍将站了出来，对袁绍一礼之后，提着自己的兵刃大步向着账外走去。

　　“好一员虎将，袁盟主有这么的良将在手，拿下那叫嚣的贼子应是易如反掌！”

　　高干一站出来，账内顿时就有诸侯赞叹道。

　　这一声赞叹一出，顿时就有不少人站出来附和，不过这时候很多人的目光都带着揶揄，特别是那些异人领主脸上的戏谑更是毫不掩饰，看着离去的高干的那目光仿佛是在看着一具尸体一般。

　　袁绍不是傻子，营内的那些异人的异状他不可能看不出来。

　　心中顿时有些不好的预感，然而这时候话语出口，高干人也已经出去了，袁绍就算是后悔也来不及了。

　　只能在那一群土著NPC诸侯的吹捧当中，略带有些紧张的苦等着。

　　高干或者说华雄也没有让袁绍苦等，十几分钟不到底下的士兵就传来急报。

　　“报！高干将军和华雄战斗数十合，一招不慎被华雄划破胸膛，险些丧命！华雄得胜之后，又在营外叫阵！”

　　听到这一个消息，尽管是早有预料的袁绍，这时候的脸色也是一阵铁青：“把高干将军带回军中，让随军军医好生看护！”

　　袁绍在安排好高干之后，转头看向麴义，正要开口让麴义上去迎战，不过在看向麴义的同时，一不小心瞄到了袁鸿，心中顿时一动！

　　立刻站了起来，对边上正一脸戏谑的袁鸿道：“贤弟你我同宗同源，本是一体，华雄悍勇为兄账下无双猛将皆不在此，贤弟麾下好似有一员无双猛将，可否让他出战为天下正义也为袁家颜面拿下那贼子华雄？”

　　袁绍这一番话软中有硬绵里藏针，费尽心机想要让袁鸿出手。

　　奈何袁鸿只是抬头瞄了袁绍一眼，继续低下头来：“兄长说笑了，兄长麾下不是还有一员虎将吗？区区华雄，兄长要拿下他易如反掌，何需小弟插手。”

　　说完，袁鸿继续低眉顺眼，完全没有想要在搭理一下袁绍的意思。

　　袁鸿可不傻，华雄的实力他可是知道的，张郃或许可以和人家打个不分胜负，但在华雄的背后还有一个吕布在，鬼知道在华雄久战不下情况下，吕布会不会出手？所以他才不会把张郃派出去送死呢。

　　而且眼下有难题的是袁绍，他可巴不得袁绍部下多伤几个死掉几个呢，所以在这时候，他是打死也不可能出来为袁绍出头的。

　　而袁鸿的那一种态度，也让袁绍看出一点猫腻，这时候他更是瞬间就绝了想要把麴义派出去的心。

　　而这时候，袁鸿越不想要出战，他就越想要袁鸿出战。

　　只见袁绍在袁鸿答话之后，凝视了他半晌，转身给边上的冀州刺史韩馥一个眼神，韩馥瞬间会意立刻就站了起来怒拍桌子：“袁鸿，身为袁家子弟，身为讨董联盟的一员，盟主让你出战你居然还推三阻四的，你这是什么意思？”

　　“什么意思？我能有什么意思？只是不想抢了兄长的风头罢了，难不成兄长身为盟主，连一个区区的华雄都擒不下来？”

　　对于韩馥的突然暴起，袁鸿半点不意外，他一早就知道这一个在冀州被自己压得喘不过气来的家伙和袁绍走在一起了，所以早有准备他毫不犹豫硬抗了上去。

　　这一下子，双方顿时就僵在了当场，看到这一幕在场的所有人脸色一变，特别是刘备和曹操两人的脸色变得无比的难看。

　　虽然都知道这一个会盟没有那么容易能够建立起来，却也没有想到联盟当中龌蹉居然那么多，袁绍才一当上盟主呢，立刻就用有手中的权力谋私了。

　　而那袁鸿也不是省油的灯，直接就无视了联盟的权威了。

　　眼前的这一幕让刘备和曹操对这一个所谓的联盟深深的忧心，这个时候，两人竟然不约而同的想到，如果这一个盟主是陆海空来当会不会好一点？

　　这一个念头在他们的脑海当中一闪而过，两人直接把这一个不靠谱的想法扔到一边，把注意力放在了眼前的这一幕。

　　看了看袁鸿袁绍两人那对峙的场面，刘备和曹操对视一眼，正在用眼神商量着。

　　然而他们的结果还没有出来呢，有一个家伙的声音已经率先出来了。

　　“什么狗屁袁家，什么狗屁盟主，乱臣贼子在账外不打，居然自己在账内狗咬狗起来了。”

　　听到这话，刘备脸色大变因为说这话的人他很是熟悉，眼下敢说这一种不经过头脑的毒舌的，除了张飞还能有谁？

　　“翼德闭嘴！”

　　刘备虽然是第一时间喝止了，但也已经晚了，话都出口了而且以张飞那一种嗓门，这话当然如雷贯耳的，袁鸿倒是没有什么所谓的样子，袁绍则是一脸铁青，抬头死死的盯着刘备。

　　“刘郡守，这是何意？”

　　在袁绍看来，张飞如果不是刘备指使的话，哪有可能那么放肆直接这么肆无忌惮的打他的脸。

　　所以这时候，袁绍第一反应就是质问刘备了。

　　面对袁绍那一种仿佛要择人而噬的表情，刘备心中一阵苦笑，正要开口抱歉边上的张飞再次抢过话头了。

　　张飞看着这一个抢走他大哥盟主之位袁绍是一万个不舒服，直接开口就怼了起来：“什么意思，实话实说还能是什么意思，像你这一种被董卓赶出洛阳，灰溜溜的逃回老家想要夺自己兄弟家产，甚至连区区一个华雄都拿不下的人也配当盟主？简直是笑话嘛，按我说，我家大哥是汉室宗亲……”

　　“三弟闭嘴！”

　　刘备一脸铁青，一声怒喝下去，原本喷得正爽的张飞顿时一颤老实停了下来。

　　然而这时候停下来也没有用了，张飞话出口，眼下的这一种情况在别的诸侯看来很明显是刘备不服袁绍这一个盟主，要和袁绍正刚的。

　　眼下这一种情况，刘备只能站起来，向着袁绍一礼：“舍弟鲁莽言语冲撞了盟主，还望盟主海涵！”

　　袁绍目光冰冷了下来：“冲撞？这已经不是冲撞了吧？他这是扰乱军心破坏联盟……”

　　“那还请盟主给舍弟一个将功折罪的机会，翼德去与我将那华雄拿下！”

　　袁绍的话还没有说完，刘备直接硬刚的顶了上去，没有几十年流浪一路顺风崛起的刘备，比演义当中多了一份霸气。

　　“是！”

　　张飞一听这个，眼中精光一闪，手中丈八蛇矛操起直接杀了出去……


第二百二十五章 恐怖吕布

　　从陆海空的一路从一个逗比成长为一个合格的霸主来看，可以得出一个结论来，那就是：人的性格并不是一层不变的，而是会因为遇到的人，经历的事情而慢慢改变的。

　　历史和演义当中的刘备真正的性格是怎样的我们不知道，但这一个世界的刘备的性格却和异人认知当中的那一个谦虚仁德的刘备有些偏差。

　　仁德依旧是仁德，但却不怎么谦虚。

　　或许是因为有澹台明镜辅佐一路顺风顺水的前行的关系，这时候的刘备少了一分异人认知当中的那一份谦虚，多了一份舍我其谁的霸气。

　　至少在眼前在眼下的这一刻，在看到这一个联盟的乱象的时候，手中有着实力心中有着底气的刘备，在面对袁绍的质问的同时不会胆怯，也不会谦逊礼让，恰恰相反的是眼前的这一切，会让他有一种需要他出来救场的那一种使命感。

　　也正是这一个原因，在面对袁绍的质问的同时，刘备直接毫不犹豫硬刚了上去，因为袁绍的表现让他实在是很难想象袁绍能够带领他们拿下董卓。

　　刘备的这一个举动，毫无疑问的对于袁绍这一个盟主权威的挑衅，不过说实话，袁绍的这一个盟主实际上也没有什么权威可言。

　　至少在眼前这一刻，面对于这一种情况，袁绍是一点办法也没有，除了瞪着在他面前气定神闲的刘备，祈祷着张飞出去之后直接被华雄弄死把刘备的颜面打落下来之外他别无他法。

　　然而袁绍的这一个想法终究是太甜了一点，在张飞提着丈八蛇矛出去的时候，不少异人都精神了起来。

　　虽然对于张飞乱入人家关羽温酒斩华雄的戏码有些错愕，不过人都是他们家的，人家爱出那个出那个，他们现在倒是想要看看和关羽同一个等级的存在是不是能够强势碾压华雄。

　　而除了那些准备看戏的异人之外，一个心眼比较多，实力比较强的异人领主已经开始在打点别的注意了。

　　在张飞出门的那一刻，大帐当中先后有几员武将跟了出去。

　　另一边，大营之外，刚刚击败高干的华雄正挥舞着高干没有来得及带走的头盔得意的叫阵着。

　　“还有人吗？还有人敢出来和我华雄一战吗？怎么，你们几十路叛逆，几十万大军，一个能打的都没有吗？”

　　没有人敢答话，笑话这时候大营外的都是一群普通的小兵，那些家伙谁胆子这么肥上去说什么？

　　华雄见无人敢答话，嘴角的笑意更深了，正要在叫嚣着点什么，忽然之间，一声怒喝震天一般响起。

　　“华雄贼子休得猖狂，看你家张爷爷来取你首级！”

　　和这一声怒喝一起涌现出来的，是一股惊天地泣鬼神的凶猛气势，在这气势当中张飞手持丈八蛇矛，驾着一匹战马杀了出来。

　　看着来人，华雄脸上一惊，随即双眼一眯脸色趋于平静：“是这家伙啊！”

　　在这一个世界当中，对于张飞华雄还是认识的，在几年前的黄巾之乱当中，两人甚至并肩作战过，所以对于张飞的实力他还是了解的。

　　在看到张飞杀出来之后，华雄脸上的张狂轻浮一敛，严阵以待起来。

　　以张飞的实力，如果华雄大意的话，那张飞很有可能在十几回合间就拿下华雄，不过既然两人认识那大意的成分几乎就可以抹掉了，双方的这一场战斗就变得很是精彩了。

　　张飞在冲杀过来之后，华雄二话不说，手持金背大刀就迎了上去双方战做一团。

　　两人都是沙场宿将，彼此间的实力都很是不俗，几年前彼此又有过合作对于彼此多少有些熟悉，所以这两人战斗的场面那是别提有多精彩。

　　两个顶级的历史武将战斗场面，那毫无疑问是很让人热血沸腾的，但真正能够欣赏到这一个场面的并不多。

　　虽然在大营当中，不少异人对于这一种场面都很感兴趣，但为自己的小命考虑了一下，没有人敢在这时候出去，不过倒是有不少人的武将在外面看着。

　　那些家伙的武将除了是要欣赏张飞和华雄之间的战斗之外，更重要的是他们是带有特殊的任务过来的。

　　张让和华雄并不知道他们之间的战斗，一早就被人盯上了，不过就算是知道了估计也不会怎么在意。

　　眼前两人的战斗正火热着，双方你来我往的，在几十回合的交手之间也打出了战意来。

　　在和华雄交手几十回合没有拿下对方之后，张飞那一双铜铃大小的双眼一瞪：“小子，几年不见，实力进步不小嘛。”

　　“还行，至少不会输给你这一个黑鬼！”华雄稍稍有些喘气的应道。

　　“说你胖，你还喘上了？真当你家张爷爷拿你不下？”

　　张飞怒喝一声，再一次扑了上去，这一次张飞的身上的气势很明显比之前要狂暴了很多，在他的背后同时也浮现出一个虚影来。

　　在那一个虚影出现的瞬间，张飞的战斗力暴增，顷刻间杀到华雄面前，手中的细细的丈八蛇矛一时间居然让张飞舞出了一种仿佛要天崩地裂的感觉。

　　张飞全力爆发，一连十几下轰出，每一下都落在华雄的手中的长刀之上，第十三下轰出，直接把华雄砸飞了十几米远。

　　看到这一幕，一早跟着张飞出来的那些个武将忽然之间全部冲了出来。

　　“张将军，我们来助你一臂之力！”所有人喊着直接径直向着华雄杀了过去。

　　很明显的，这些武将的背后那一个人是盯上了华雄，准备借着张飞击败华雄的这一个机会，直接把华雄擒下来，虽然谁都知道成功的可能性不大，但还都是悍然出手，毕竟华雄在怎么说也是一个顶级武将，能够得到一个顶级武将的机会可着实不多。

　　张飞一头雾水的看着那些冲上去的武将，正在想着自己这时候该怎么做的时候，忽然之间一股无比恐怖的气势冲天而起。

　　这一股气势之强悍，比起全力爆发的张飞绝对是远有过之的。

　　在这一股气势爆发出来的同时，一个身影出现在那几个武将的面前，之间那人手中的方天画戟一挥，冲向华雄的几员将领当中，三个直接被他劈成两半，剩下的两个也被吓得停了步伐。

　　“乘人之危，该杀！”

　　随着一声怒喝响起，那一个身影一动，剩下的两个直接就被枭首了。

　　从突然暴起再到斩杀对手，短短的十几秒钟之间，几个武力最低也是80以上的存在就这么在那人的手中被斩杀了。

　　张飞看着突然暴起的这人目光无比凝重，因为他就是号称西凉之虎的吕布！

　　而且看到吕布出手的那几个瞬间，张飞无比惊讶的发现，眼前的这一个男人变得更强了。

　　早在黄巾之乱的时候，这家伙就表现出了在他们兄弟两之上的实力，原本张飞以为这几年时间，他们的实力进步神速，和吕布之间的差距应该被拉平的才对，但今天一看他们和吕布之间的差距不仅没有拉平，反而越拉越远了。

　　“几年不见，来我们玩一玩！”吕布在干掉那几员武将之后，抬手向着张飞招了招手。

　　虽然心惊，但当张飞看到吕布向着他招了招手的时候，这家伙还是毫不犹豫的杀了上去了：“要战便战，老子奉陪！”

　　张飞杀了上去，瞬间全力爆发，用自己最强大最恐怖的攻击轰向吕布。

　　之前张飞的全力进攻华雄撑了十三招，这一次张飞倒要看看吕布能够撑几招。

　　抱着击败吕布的信念，张飞全力爆发，然而他那一种压着华雄打的恐怖招式，在吕布面前却好像没有多少威力一般。

　　张飞一连三十五击轰下来，人家吕布轻轻松松随随意意的，就全部接下来了，然后随意一戟挥出，恐怖的力道直接将张飞连人带马轰出十数米远。

　　那恐怖的力量让张飞在迎接下之后，双臂酥软，完全提不起什么劲来。

　　吕布看着被自己一戟轰飞的张飞，也没有继续追击而是脸上挂着自信的微笑道：“实力还行，不过，也就那样而已，看在几年前并肩作战的份上今日我饶你一命，你现在可以进去告诉那些人，只要你们有人能够单打赌斗接过我百招的，我吕布不仅转身就走，而且还打开虎牢关放你们进京！”

　　听到这话，张飞脸色大变：“什么绕我一命？来来来，老子在于你战个三百回合！”

　　说话间，张飞正要在杀上去，岂料吕布这时手中的方天画戟凌空一挥，一股金色的虚影斩出，张飞见状脸色大变，手中长矛舞起硬顶在那一股金色的虚影面前，却没有能够抗住直接被虚影轰飞了出了十几米。

　　将张飞击飞，吕布正要说什么，却在开口前似乎察觉到什么。

　　“算了，我也不搞什么虚头巴脑的东西。”

　　吕布说着整个人动了起来，再次杀向张飞面前，又是一戟斩出直接把张飞再次劈出数十米，然后不理张飞自己直接单枪匹马杀进军营当中。

　　一个人在军营当中所向披靡，在突进了数百米之后，手中的方天画戟一顿重重砸在地上，顿时方圆数十米之内，金色的内力狂飙，数百个战士瞬间死于非命。

　　搞出这么一个大动作之后，吕布冷冷地扫了一眼边上被吓傻的那些士兵：“告诉那些家伙，不想死的话，早点滚回家！”

　　说完，吕布直接提着方天画戟，返身轻描淡写的离开了大营，带着自己队伍转身离开了。

　　在吕布离开的同时，大营当中，一个原本拿起大刀的中年汉子想了想，也把手中的大刀重新放下来了……


第二百二十六章 洛阳惊变

　　事实证明，并不是把一群人凑在一起，并在这一群人当中选一个人当头就能够弄起一个联盟的。

　　同时也并不是每一个人当了头，他就一定风光无限的。

　　把一个无能的人拉到一个他坐不住的地方，他能够得到的可能不仅仅是风光和荣耀，在这一点上，如今的袁绍是深有体会。

　　吕布离开之后，他这一个盟主本来就没有多少的声望大减，反倒是刘备那边涨了不少。

　　尽管张飞最终惨败在吕布的手中，但人家好歹也是打败了华雄的，只是后来的吕布太过于变态了一点他才最终落败。

　　在见识到吕布最后一击那一种超乎一般人类想象的攻击之后，任何一个人对于张飞的落败都有一种感同身受的理解，那一种层次的存在根本就不是一般人能够击败的，而张飞能够面对这一种变态而不死，本身也是有不错的实力的。

　　所以在这一种情况下，袁绍的面子就落了很多了，毕竟他的得意部下连一个华雄都干不过，在人家干掉了华雄硬刚了一波吕布之后，他这时候也不好在找张飞的麻烦。

　　当然，袁绍要想凭着自己盟主的权威硬找张飞麻烦倒也不是不可能的，不过他必须要做好和刘备彻底撕脸硬刚的准备。

　　在看清楚自己的实力和这一个联盟的本质的情况下，袁绍最终只能够强逼着自己咽下了这一口气，除了不冷不热的讥讽几句之后，没有继续在张飞之前对他不敬的问题上太过于纠缠，让联盟保持着表面上的平静。

　　但这一种平静背后的虚假，只要是一个人就完全可以看得出来。

　　几十股力量想要拧合在一起本身就是一件相当困难的事情，更别说这些势力与势力之间还有诸多的矛盾和算计。

　　比如那些底盘相近的异人领主之间的算计，比如卫骏孔青还有袁鸿近日在接到自己麾下的大师级人物被一个叫做【地支】的力量掳走之后的发生的矛盾。

　　各种乱七八糟的事情，各种乱七八糟的势力，这样的一个联盟根本就没有多少凝聚力，而被推上去的袁绍同样也没有多少所谓盟主应该有的权威。

　　这时候，看着这一个联盟的现状，那些诸侯当中，那些土著NPC诸侯，那些对于大汉帝国还有深沉的眷恋的人，一个个都忧心忡忡的，这样的一支队伍该怎么去和有着吕布那一种变态级别存在的董卓去抗争？

　　当然在这一个联盟当中，倒也不是没有想要干正事的人，比如刘备曹操他们就很有这一种冲劲。

　　这时候的曹操还只是想要汉室忠臣，而刘备更是一身抱负都是要中兴汉室的，眼前的联盟这一种情况，这两人怎么能够看得下去？

　　在吕布装完逼就跑之后，两人也都曾出面，想要把联盟引到正途去，整合联盟的力量好攻进洛阳拿下董卓救下刘协。

　　想法很好，但在整合的路上阻力很大，这些阻力不仅来自于下面那各个不愿意把兵力交出来的诸侯，还来自于袁绍这一个盟主。

　　这是相当可笑的一个事实，作为盟主的袁绍，不仅在讨伐董卓一事上没有什么建树，甚至还成了人家要讨伐董卓的阻碍。

　　从这一个角度来看的话，系统的那一个公推盟主的任务，貌似完全一点用也没有。

　　……

　　在河南尹那些诸侯你来我往明争暗斗的时候，陆海空已经回来有几天的时间了，正在北封这边正了解并州这几个月来的情况。

　　一个域外之城的修建就耗掉了陆海空几个月的时间，回来之后重新对自己领地的发展也是相当必要的。

　　所幸的是，这一种事情陆海空也不是第一次干了，做得多了也就熟手了。

　　陆海空在表示自己想要了解一下并州的情况的时候，王均那边就把准备好的材料给他了。

　　上面的内容能够尽可能快速和全面的让陆海空对于这几个月并州的发展有一个大致的了解，一看之下陆海空倒是松了一口气，并州这几个月的情况倒不像是他预料的那么糟糕。

　　这三个月并州的发展到还是不错的，得益于【土豆】和【番薯】的推广，和十月的收获，并州几乎彻底解决了饥荒问题，并且还收获了大量的粮食。

　　尽管为了一场域外之城之战陆海空投入了数以亿计的资源，其实并州的财政上压力倒不是相当的大，毕竟作战物资自产自足，粮食方面也因为【土豆】【番薯】而得到完美的解决。

　　除了战争需要的抚恤，和后勤的运转之外，需要划掉的现金并不多，最多也就几个亿。

　　当然陆海空这里的这一个最多，要是放在别人身上是很有可能逼死除他之外的绝大部分异人领主的。

　　不过放在陆海空这边确实是没有多少，财政上并没有太大的负担，反倒是因为陆海空的那一条金矿，让领地的财政疯狂暴涨了起来。

　　在有钱的情况下，王均这一个建设狂魔也开始蠢蠢欲动了，知道自己要不先下手，估计没有没有多少钱能够让他建设领地了，所以这时候领地当中不少大工程的提案已经在路上了。

　　王均给陆海空的资料当中，顺手也塞进了几分大工程的提案。

　　一个是各地水利工程的修建，一个是官道的扩建，还有一个是【立才学宫】子学宫的建立。

　　这些都是目前并州想要建设的重点，其中前两个是王均想干的，这些都推到了陆海空的面前。

　　陆海空这时候倒是不急着做什么选择，而是在仔细的了解完自己领地的各种情况之后，再回过头来慢慢考虑这些个项目的问题。

　　目前陆海空还真不想要建设，主要是这家伙始终紧绷着一根神经总觉得诸侯讨董这一个剧情自己是躲不了的。

　　正如一开始的黄巾之乱剧情一样，陆海空想要躲最终也没有躲过去，所以这一次陆海空留了一个心眼，并没有打算在诸侯讨董这一个剧情结束前消耗太多的资源去建设。

　　不过他在了解完并州的情况之后，倒是先让【立才学宫】的子学宫先推广起来。

　　一方面这一个是关于他们领地未来的大计，还有一个是，因为这一个项目目前是省钱的存在。

　　在了解完并州领地的情况，批了一个项目之后，陆海空在让戏志才关注着司隶那边的情况的同时，想了想再次带人宝箱来到北封的校场了……

　　……

　　在陆海空蠢蠢欲动准备开宝箱的同时，在洛阳这边，有些人也开始蠢蠢欲动的了。

　　在派出了吕布去给诸侯一个下马威之后，董卓在和李儒经过一天的彻夜长谈，第二天一早董卓进宫了。

　　董卓虽然和董皇后的关系不错，并且把定住了刘协，但他这一次的进攻却并不是为了去见刘协或是董皇后的，他这一次进宫为的是去见最近一段时间，一直都在寝宫里不出来的何皇后。

　　从董卓废掉刘辩开始，何皇后母子就在也没有离开过她的寝宫过，生活起居都是靠着底下的宫女太监伺候着。

　　不过，虽然这一段时间，董卓没有去找何皇后的麻烦，但在宫中生活的那些宫女太监也都知道，之前如日中天的何皇后如今已经失势了，所以这时候对于何皇后的生活起居上，还是有所怠慢的。

　　这段时间算是何皇后在皇宫当中过得最差的一段时间，不过，在怎么差她终究也是被人伺候着，小日子还算是过得去的。

　　但随着董卓这一次的进宫，何皇后的小日子能不能够在继续下去就不一定了。

　　董卓带着一支简单的卫兵来到何皇后的寝宫外停下，不知道是不是董卓的错觉，短短一个多月何皇后的这一个寝宫就冷清破败了很多。

　　不过再冷清再破败，何皇后的寝宫外还是有一支忠于何皇后宿卫军镇守着，在董卓过来的同时，这一支宿卫军立刻就包围了过来。

　　对于那一只围过来的宿卫军，董卓看都不想看一眼，直接大步向着何皇后的寝宫走了过去。

　　那群宿卫军见状，正要合围过来。

　　“滚！”

　　随着董卓的一声怒喝响起，数以百计的宿卫军全部后退了十来米。

　　董卓看也不看被自己一言喝退的宿卫军，直接大步走进了何皇后的寝宫当中。

　　然而董卓在何皇后的寝宫当中，却并没有看到那一个雍容华贵的绝美身影，在那一个皇宫当中，他看到的仅仅只是一个带着凤钗，身穿凤袍，一脸僵硬的宫女。

　　“跑了吗？”

　　董卓见状，眼中流露出一股冷意，随即闭上双眼，身上一股黑色的气息翻涌，片刻之后董卓再一次睁开双眼。

　　“果然，那一个女人已经离开了，不过还好，这东西留下来了。”

　　董卓说着，把那一个宫女头上的凤钗取了下来。

　　只见那一只凤钗在董卓的手中发出一声凤凰的哀鸣，紧接着精致的凤钗直接粉粹粉末。

　　看到这一幕，董卓的脸色瞬间沉了下来，与此同时，董卓差距到了在汉灵帝的寝宫方向，一股强大的君临天下的气势翻涌而出……


第二百二十七章 开宝箱

　　洛阳，何皇后寝宫当中。

　　董卓这边刚刚为让何皇后跑了，还把真的【风采】带走了懊恼不已，而就在那时候，汉灵帝寝宫方向，一股君临天下的气势翻涌而出。

　　察觉到那一股气息的同时，董卓脸色大变。

　　董卓隐约感觉到，那一股恐怖的气息当中，有着隐约好像能够克制他的恐怖力量，虽然那一股力量现在貌似很微弱，现在还不一定是他的对手，但那一股气势却让他心悸不已。

　　在这一种情况下，董卓在也顾不上眼前的那一只【凤钗】的真假，整个人的身上升腾起一股黑色的魔气，向着那一股君临天下的气势那边扑了过去。

　　洛阳的皇宫分为南北两宫，而何皇后的寝宫在北宫，而那一股君临天下的气势则是在南宫。

　　南北两宫之间还是很有一些距离的，如果走寻常的途径的话，董卓从何皇后的寝宫杀到汉灵帝的寝宫最少也需要半个多少小时的时间。

　　而眼前的董卓可没有那一个耐心去消耗那么多时间，董卓在自己身上那一股魔气出现的同时，直接就从宫殿的上方，踩着宫殿的房顶杀了过去。

　　别看董卓这家伙身材魁梧得不得了，但在皇宫当中移动却显得十分的灵活。

　　在宫殿与宫殿上方的奔袭之间，声势极为骇人，短短十分钟不到的时间，董卓直接暴力轰破汉灵帝寝宫的房顶，降临在这一个寝宫当中。

　　然而当董卓来到这一个寝宫当中的时候，看到的确是只有一群瑟瑟发抖的宫女太监，还有一个目光炯炯有神地看着他，脸上勉强保持平静的小皇帝。

　　除此之外，董卓没有在看到任何一个人的存在，而之前那一股冲天而起的君临天下的气势更是消失得无影无踪。

　　看到这一幕，董卓微微一愣，最后抬起头来把目光放在自己面前的那一个小皇帝的身上……

　　……

　　北封城，校场内。

　　在洛阳皇宫当中，那一股君临天下的气势出现董卓暴走的同时，陆海空也在忙碌着自己的开宝箱大业。

　　第三波的怪物攻城最后给陆海空留下了两个神话级别的宝箱和三个传奇级别的宝箱，而除了这五个宝箱之外，那三个武力99的BOSS也给陆海空贡献了不少东西，但很遗憾的是，陆海空并没有找到那一个神秘人爆出来的东西。

　　目测，陆海空至少损失了一个武力破百的BOSS的出产，不过这一种事情也是没有办法的事情，神秘人本身就不是陆海空杀的，没了也就没了，毕竟在那一个恐怖的神秘人面前，陆海空能够把自己这一条小命捡回来已经算是不错了。

　　人都说自足常乐，再说了陆海空虽然亏了神秘人的出产，他这一次的收获也不算小不是？光是那三个武力99的BOSS就给陆海空留下了四件让他很惊喜的道具。

　　脱胎换骨丹。

　　丹药等级：传奇（伪神话）

　　丹药效果：服用后有脱胎换骨之功效，能够帮助顶级天赋的武将在天赋上再进一步的提升。

　　Ps：由于丹药药力霸道，服用者必须有90的武力。

　　镇墓将军召唤令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具效果：使用之后能够召唤一名武力为99的镇墓将军，持续时间十个小时。

　　石匠之书。

　　道具类型：特殊/职业道具。

　　道具说明：此道具每一个月可让十人转职成为石匠。

　　石匠：拥有雕塑、建筑、塑灵等技巧，如果掌握配方图纸的话，甚至可以雕塑出石像类傀儡。

　　兵马俑雕塑制造之书。

　　道具类型：石匠图纸。

　　道具说明：里面详细记载了从初级兵马俑到镇墓将军的制造方式。

　　领悟需求：最低为中级石匠。

　　这四件就是那三个镇墓将军爆出来的东西，价值都相当的不错，其中陆海空最感兴趣的是那一本“石匠之书”，因为那东西能够让陆海空的麾下又多一个全新的职业。

　　而且配合这【兵马俑雕塑制造之书】，陆海空甚至能够在弄出另外的一个种类的不死军团来。

　　不过陆海空虽然感兴趣这个，但【石匠之书】却并不是陆海空最为看重的东西，陆海空最看重的那一颗【脱胎换骨丹】。

　　在陆海空看到那一颗丹药的时候，眼前顿时就是一亮，惊喜不已，这东西不就是为了赵二准备的吗？

　　虽然赵二那家伙在进阶武力90之后，一身实力相当之恐怖，但在武力上了九十之后，赵二的武力成长开始出现类停滞的状态。

　　一方面是因为赵二的武力突破并不是通过顶级武将试炼提升上去的，而是通过炼化魔兵的魔气积累底蕴，最终在绝境当中引发自己的底蕴才突破的。

　　这样的突破下，赵二的实力虽然依旧恐怖强横，配合着他自己身上的武将特性还有陆海空的【霸者无双】更是瞬间就能够把自己的武力提升到了破百的程度。

　　但这一个世界上并没有十全十美的事情，通过那一种方式进阶的赵二，在潜力上也消耗了相当巨大的一部分。

　　不仅让这家伙的基础出现不稳的情况，也让这家伙的武力很难再往上提。

　　原本赵二的天赋，他的武力理论上的顶点应该是92才对，但他现在到了90就仿佛是已经走到了顶点，他现在也不是完全没有办法在做突破了，只是他现在每一步的突破就需要付出比别人更多的努力还艰辛。

　　在这一种情况下，赵二最需要的就是能够弥补他底蕴不足的东西，而很明显的【脱胎换骨丹】就是这样的一颗东西。

　　这东西在陆海空看来，完全就是替赵二量身打造的，有了它赵二的天赋就能够继续往上拔，这家伙的实力也能够继续成长了，如果运气好的话，把赵二的天赋提高破百的程度也不是不可能的，所以在陆海空的眼中那一颗【脱胎换骨丹】才是最珍贵的东西。

　　当然三个镇墓将军的东西，陆海空一早在回来的路上就已经开始翻看了，这些东西陆海空一早也就有了分配，这一颗合适赵二的【脱胎换骨丹】陆海空在回来的路上就已经赏给了赵二了。

　　原本赵二打算回来就进行服用的，不过很不巧又很巧的是陆海空他们在回来的路上遇到了华佗，所以陆海空就让赵二在服用丹药之前去见华佗一下。

　　毕竟他老人家是此中高手，对于丹药的服用相信他会给赵二一个更好的建议的。

　　果然，华佗确实是此中高手，赵二一过去找他，华佗在了解了始末之后，就开始为赵二调理身体，确保最大限度的，最安全的让赵二去吸收【脱胎换骨丹】的药力。

　　截至陆海空在开宝箱的时候，赵二都一直在华佗那边进行调理，估计还有一段时间才能够正式开始丹药的服用。

　　由于陆海空一早就把三个镇墓将军的东西清点分配了，来到校场的陆海空也没有在清点什么，直接就把自己收获的那五个宝箱拿了出现，挥手间直接把三个传奇宝箱打开了。

　　不知道什么时候起，陆海空这家伙对于宝箱这东西，就不在是一个一个开了，不管是什么传奇的，什么神话的，都是一波全开了，最多就是不同等级的区分一下。

　　不过陆海空的这一种方法虽然土豪了一点，但收获貌似隐约比一个一个开要好那么一点点。

　　比如陆海空眼下的这三个传奇宝箱，就给陆海空一个不小的惊喜。

　　狼魂之灵。

　　物品分类：天材地宝。

　　物品说明：此物是由武力破百的异兽战狼死后的灵魂所化，具有提升狼类异兽天赋灵智的功效。

　　使用要求：异兽之力80

　　镇军曲曲谱。

　　秘籍分类：乐谱（琴谱）（传奇）（特殊军曲）

　　领悟需求：高级琴师，武力80，统帅80

　　琴曲效果：？？？？

　　朱果树苗。

　　物品分类：灵药类。

　　物品等级：精锐（？？？）

　　ps：朱果等级以朱果成长年份有关。

　　种植需求：大师级药师或大师级园丁。

　　上面这三件，就是陆海空开出的那三个传奇宝箱的收获。

　　第一件东西就不用说了，那玩意是给异兽用的，而且还限制了狼类的异兽。

　　虽然目前陆海空麾下有异兽军团，但目前符合这一个道具的使用要求的，也就只有在戏志才那边卖萌打滚的二货了。

　　对于这一种又是有限定对象的东西，陆海空也懒得多说什么，直接拿起来狼魂之灵和朱果苗扔给陈平让他给戏志才和华佗那边送过去。

　　而他自己的目光却落在那一本琴谱上面……


第二百二十八章 三公主

　　琴技陆海空之前学过，是在上洛阳的路上学的，而且还学得很是不错。

　　当然，陆海空的不错，并不是因为这家伙天赋出众，完全是因为这家伙恐怖的武道天赋，能够让他可以完美的复制他看到过的别人弹奏的曲子。

　　有着这一种近乎是作弊器的手段，在陆海空复制了几曲得自于蔡邕的曲子之后这家伙在琴技上就开始了一路狂奔了。

　　尽管这家伙有几个月没有弹过琴了，他的琴技也依然有了中级，虽然离学习眼前这一首【镇军曲】还差了一点，不过以陆海空的那一种作弊手段的话，估计全力而为下来，也用不了多少时间。

　　如果是一般的曲子的话，陆海空的兴趣未必会有多大，不过这一首曲子的话陆海空还是十分感兴趣的，毕竟这东西可是少有的军曲。

　　对于陆海空而言，凡是和军事实力提升相关的东西，他都感兴趣！

　　不过，陆海空虽然是感兴趣，但自己的琴技毕竟还是差了一等，所以陆海空只能够在欣赏了一下这一份琴谱之后，就把这玩意先收起来了。

　　把琴谱收起来之后，陆海空随手就把最后的两个神话级别的宝箱打开了。

　　神话级别的宝箱作为目前为止陆海空见到的最高等级的宝箱，也可能是这一个世界等级最高的宝箱，对于这东西的出产陆海空还是很抱期待的，虽然是两个宝箱一起开，但在开宝箱的同时，陆海空的那一双眼睛也是很热切地看着宝箱所在的。

　　一阵对于陆海空而言很熟悉的宝光一闪而过，两个神话级别的宝箱消失，两件东西出现在了陆海空的眼前。

　　陆海空这一次的运气貌似不是太好，两个神话宝箱，陆海空开出了一个【顶级武将试炼令】还有一把挂满问号的琴。

　　顶级武将试炼令也就算了，这玩意也算是稀缺货，而且陆海空看了一下，这一个令牌的试炼的对象是一个枪兵，陆海空麾下随便选一个就能够用上也不算是亏了这一个神话级别的宝箱。

　　但那一把挂满问号的琴就不一样了，那一把琴看上去卖相也不咋地，而且什么属性都没有，就连名字也都打上了问号。

　　是，陆海空是知道，这一个世界当中，但凡打上问号的毕竟都是好东西，但好东西也得能用才行啊。

　　这一种完全打上问号的东西，陆海空根本就不知道该怎么用，就算是用了【天眼术】也是实在是看出什么东西的陆海空，将那一把琴在手中把玩的片刻，犹豫了一下，直接盘膝坐下来把这一把琴放在腿上，伸手就将一曲学自蔡邕的高山流水谈了出来。

　　陆海空一伸手，立刻就发现有些不对，自己居然没有办法让这一张琴发出声音来。

　　这情况就有点特殊了，陆海空琢磨了一下，开始在自己的指尖试着加入一点内力。

　　还真别说，陆海空这一把内力加进去，还真就有点声音出来了，只是琴声依旧很是细微，就恨不得根本就听不见了。

　　不过这一种事情最怕的就是找不到门路了，一找到门路，陆海空还会怕弹不起这一张琴吗？

　　只见陆海空手中的内力不断的加重，开始一点一点的在尝试着，十几下之后陆海空差不多试出了自己该用什么样的力道才能够弹出合适的声音来。

　　搞定了前期准备之后，陆海空就开始把这一曲【高山流水】弹奏了出来。

　　陆海空所会的每一首曲子都是从蔡邕或者蔡文姬那边学过来的，得益于他那一种完美复制的手段，他弹出来的每一首曲子都无比的动听悦耳，单论琴音的话，陆海空甚至可以比蔡邕更加完美。

　　但陆海空的弹奏出来的曲子，有点像是从录音机复制下来的意思。

　　虽然动听依旧在，但少了一种亲身弹奏时候的那一种感觉。

　　不过陆海空这一次的弹奏稍稍有些不一样，或许是因为灌注了内力，或许是因为那一张琴的关系。

　　陆海空的这一曲【高山流水】弹奏出来之后，琴声笼罩的范围之内，一副极强的画面感就在所有人的眼前摊开。

　　在琴声响起的那一刻，所有人仿佛置身于高山流水之间，明明是腊月寒冬之际，他们眼前的所望的是翠绿的让人心旷神怡的一幕，鼻尖流动的是花儿和泥土的芬芳，耳边流过的是欢快的流水的声音。

　　可以说，陆海空的这一次弹奏，完全进入了蔡邕的那一个境界当中，甚至因为那一张琴，以及陆海空内力的原因，用他琴声笼罩的范围远远要比蔡邕要广得多。

　　陆海空在校场弹奏，就连才城主府的那三个打闹中的小萝莉都纷纷停下动作来侧耳倾听起来。

　　而镇北楼中，正在和荀攸交谈的戏志才也停下了来，两人对视一眼彼此都从对方的眼神当中，看到了一丝自己的不可思议。

　　十几分钟之后，陆海空这一曲弹完，耳边就是一条系统提示响了起来。

　　【您琴技技能经验蓄满，琴技晋升为高级！】

　　陆海空原本以为自己到高级琴师的路上还有一段距离，没有想到这么一曲下来，自己的琴技直接就高级了。

　　“看来这一张琴，比我预料当中的还要有意思得多啊！”

　　陆海空看着手中的这一张琴，嘴角咧起一抹笑容来。

　　……

　　陆海空在北封弹琴装逼的同时，在洛阳皇宫当中，望着眼前的刘协董卓的目光渐渐冰冷了下来。

　　他能够感觉到，这一个房间不久之前还残留着一个人的气息，同时也能够感觉到眼前的刘协和之前已经有些不同了。

　　短短一天的时间，眼前的这一个小皇帝在气度上仿佛成熟了很多，脸上虽然还带着稚气，身上却也隐然有一种大气，更重要的是在这时候，小皇帝的身上隐约已经有一股龙气环绕了。

　　董卓很明白为什么会出现这一种情况，很明显的传国玉玺和刘协之间已经建立了某种联系了，甚至很有可能已经认主了。

　　眼前的这一种情况一直都是董卓不愿意看到的，不过眼前董卓最焦急的，最忌惮的却并不是刘协和传国玉玺的组合。

　　诚然，这一个组合是理论上最强大的组合，但这一个组合强大的前提是需要有庞大的气运作为支撑的，原本在汉灵帝在位的时候，大汉帝国虽然是风雨飘零，但至少还是有点气运的，传国玉玺在他手中也能够保持破百的威力。

　　但现在情况完全不同了，在汉灵帝驾崩董卓执政，天下诸侯齐聚洛阳八关之外准备讨董之后，这大汉帝国的气运是一天不如一天，如今传国玉玺能够聚拢的力量，甚至可能不比一个武力90的存在强大多少。

　　这一股力量在别人面前依旧是可怕的，但在董卓面前弱小得简直可笑。

　　相比之下，董卓比较忌惮的是刚刚那一股充满君临天下的威严，同时又带有恐怖的锐利之气的那一股气势。

　　比起刘协，那一股气势才是董卓最大的威胁。

　　所以董卓在到场之后，目光紧盯着小皇帝，立刻就质问道：“刚刚有谁在这里出现？”

　　“没有啊，这里一直只有朕一个人。”面对董卓的质问，刘协下意识否认掉了。

　　对于这一种情况，董卓也懒得多说什么。

　　直接转过头，目光在那一群瑟瑟发抖的小太监和小宫女之间徘徊着，片刻之后董卓的目光锁定住了其中一个，伸手一挥一股黑色的气息将那一个宫女拉了出来。

　　那一个宫女被黑色的气息缠绕，整个人悬浮在半空当中，一脸惊恐的模样。

　　“说，刚刚是谁在这里？”董卓极其不耐的问道。

　　那一个小宫女看了一眼小皇帝，正准备顺着小皇帝的话来说，却在这时候她看向小皇帝的那一双明亮的眼睛被一股黑色的气息笼罩住了。

　　一股火焰灼烧一样的痛苦袭来，那小宫女立刻发出痛苦的惨叫声，脸色变得无比狰狞，刚刚张开嘴要说什么，忽然就一阵黑色的大火将那一个可怜的小宫女笼罩住，彻底将她烧成黑色的残渣。

　　看到这一幕，小皇帝脸色大变，没有想到董卓居然如此凶残暴戾，居然敢在他这里行凶。

　　而这时候，董卓一挥手，正对准着另外一个宫女，这一次那一个宫女就识相多了，看到董卓一伸手立刻就开口了。

　　“是三公主，刚刚三公主出现了！”


第二百二十九章 董卓VS三公主

　　几个月前，月儿就是在汉灵帝的寝宫这里进入副本的。

　　在副本经历了几个月的时间之后，她终于也再一次从这里出来了。

　　能够从副本出来，那无非就是两种可能，一个是月儿成功通过了任务得到了【赤霄剑】的认主，还有一个是她任务失败，最终灰溜溜的被赶出来了。

　　到底是那一点，目前倒还不是很清楚，不过有一点隐约可以肯定的是，刘协和【传国玉玺】之间的联系，是月儿出现之后才建立起来的。

　　尽管不知道到底是怎么发生的，更不可能知道是什么原理，但通过这一点来推断的话，月儿这时候应该是已经得到了【赤霄剑】认可的可能性比较大。

　　这些推断，也正是董卓推断的结果差不多的。

　　虽然他了解的情况并不全面，但他最关键的那些东西还是知道的，他很清楚三公主就是那一个【赤霄剑】的执剑者。

　　所以他在听到三公的之后，脸色瞬间变得阴沉无比，因为他很清楚，这一种神器当中蕴含的恐怖力量，一旦三公主和他作对的话，那对于他来讲将是一个巨大的威胁。

　　所以在听到三公主三个字的时候，董卓在冷冷地看向一旁的刘协：“三公主人在那里？”

　　“朕不知道，皇姐在董公到来之前不久就离开了，朕真的不知道皇姐去哪了。”在这一种情况下，刘协也不想要在隐瞒什么，直接大方的承认了，反正他也是真的不知道三公主的去向。

　　听到这话，董卓复看了刘协一眼，眼神中充满被压抑杀意。

　　不知道是什么原因，这段时间以来，随着董卓的实力不断飙升，他的心态越来越暴躁，越来越难以保持平静，动不动就想要杀人，眼前的这一种情况下，他能够不爆发干掉小皇帝已经算是一个不大不小的奇迹了。

　　董卓废了好大的劲才把目光从刘协身上收回来，再一次闭上了眼睛，与此同时，董卓浑身上下一阵黑色的气息翻涌着，似乎是在感应着什么。

　　看着董卓在自己面前摆出了这么一个毫无防备的姿态，刘协的眼珠子转了一圈，似乎想到了什么很诱惑性的事情，但他最终还是把目光流转的那些东西压制了下去。

　　事实证明，刘协的这一个选择是对的，在他低眉顺眼的同时，董卓一双铜铃大小的眼睛睁开。

　　“找到了！”

　　在目光睁开的那一瞬间，董卓身上黑色的气息疯狂涌动，整个人再一次爆发起来，直接一跃而起从他暴力轰开的那一个打洞跃到宫殿的上方，目光紧紧锁定住汉灵帝寝宫附近的一个宫殿，随后将汉灵帝寝宫房顶上的一个龙形装饰物拆下，向着那一个宫殿砸了下去。

　　这时候的董卓，一身实力简直是通天彻地深不可测。

　　他随手轰出的这一击，其威力之前怕是不比什么炮弹差多少。

　　那龙形雕塑带着黑色的气息，瞬间就将那一个宫殿轰塌了大半。

　　而在那一个宫殿被轰塌的瞬间，一个身影手持一把赤红色的长剑，出现在这一个已经七零八落的宫殿上方。

　　精致的外表，小小的身形，手中赤红如血的长剑，眼前这人不是三公主又是谁？

　　三公主出现之后，并没有质问董卓二话不说就出手是什么意思，这丫头原本就是武痴，一直以来奉行的都是能动手就别吵吵的原则。

　　之前她刚刚从副本出来的时候，就感觉到了董卓的魔气锁定住了她，当时她衡量了一下双方的实力和自己的状态，觉得自己不是董卓的对手，所以就在董卓到来之前跑路了。

　　不过虽然是跑路，她可真就未必是怕了董卓，既然董卓找到了她，并且率先出手，那就什么也别说了直接开干吧，只见三公一挥手直接就向着董卓劈出两道剑光。

　　三公主似乎已经完成了赤霄剑的认主了，她这时候随手斩出的那两剑威力比起几个月前不知道强大了多少，已经是实打实的破百的攻击了。

　　然而面对三公主的攻击，董卓随意两拳直接就把三公主的剑气轰破了。

　　“果然是三公主，果然是赤霄剑啊！”解决掉三公主进攻之后，董卓的脸上勉强推出尽可能和善的笑容说道。

　　“去死！”

　　三公主完全没有搭理的意思，随手又是一剑斩了过去。

　　三公主的这一剑明显加了把力，那一道剑气比前两剑更加耀眼，也更加恐怖。

　　董卓伸手一拦，一阵黑色的气体出现，直接将三公主的剑气按在里自己三米处的地方。

　　“别这么冲动嘛，打打杀杀都不好，我们有话好好说！”董卓皮笑肉不笑地说道，这时候的董卓完全忘了先动手根本就是他了。

　　三公主目光冷冷地看着董卓，手中的赤霄剑蓄着力气，二话不说看着董卓，示意他开始他的表演。

　　“三公主我与陆大人也算是故交，看来陆大人的份上，董卓不想把事情弄得太僵，这样把你把手中的【赤霄剑】与我，我禀明圣上，恢复你和陆大人的婚约如何？”董卓尽量维持着笑容说道。

　　这家伙刚刚动手的时候，稍稍有些急了，一时没有想起来，三公主的背后还站着那一尊煞神，想也不想就直接出手了。

　　出手完了，他才想起来三公主背后的陆海空，顿时有些挠头，他这时候可是万万不想得罪陆海空。

　　如今关外的诸侯他完全不看在眼里就是因为关外的诸侯没有一个头，力量无法集中起来，这时候他要是因为眼前的三公主直接把陆海空惹过来了，那他的小日子就不好过了。

　　但三公主手中的【赤霄剑】对于他来讲，又确实是威胁巨大，他真怕把三公主放到陆海空那边，那情况就更加不妙了。

　　以他这时候的实力，对于陆海空虽然有忌惮，但还在可以接受的范围之内，要是陆海空多了一把【赤霄剑】那他的小日子就彻底不好过了。

　　所以董卓这时候稍稍有些矛盾，既不想得罪了陆海空，也不想要【赤霄剑】从自己的面前离开了，所以他才会开口说出这话来。

　　一语言罢，董卓略带期待的看着三公主，希望三公主识时务一点，老老实实把手中的【赤霄剑】交出来就完了。

　　然而回应他的，是一道霸道无匹的剑气。

　　开玩笑，武道可是三公主毕生的追求，陆海空在月儿心中的地位估计都比武道稍稍要低一点，董卓开口就要【赤霄剑】等于就是要断了三公的武道，你说三公主能够答应吗？

　　看到三公主无比果决的一剑，董卓知道自己和三公主之间基本就没得谈了，这样一来他就只剩下一个选择了，那就是拿下三公主从她从手中抢下【赤霄剑】，然后用三公主作为人质威胁陆海空了。

　　下定决心之后，董卓彻底爆发了起来，身上黑色的气息翻涌，一股恐怖的气势出现直接将三公主的剑气抵消了下来。

　　随后，董卓身形一闪，向着三公主冲了过去，想要来个近身搏杀，抢下三公主手中的赤霄剑。

　　这一个决定可谓是董卓做的最“正确”的决定了，他全力一爆发，轻轻松松就来到三公主面前，然后，董卓这边还没有动手了，三公主率先爆发了。

　　开玩笑，三公主可是货真价实的武道高手，武力硬生生杀上90的存在，和她相比在近身搏杀方面原本无力没有能够上了90的董卓差的不是一点两点。

　　如果是远程对轰的话，董卓依靠自己恐怖的黑气还能够稳占上风，但杀到三公主面前那完全就是找虐了。

　　只见三公主瞬间爆发，手中的长剑在炽热当中散发出浓郁的血腥味。

　　无比熟练减法展开，董卓瞬间就从上风被打落下风了，这家伙赤手空拳就过来了，尽管身上有一身恐怖的黑气，但人家【赤霄剑】可是神器，轻轻松松就可以划开黑气。

　　于是乎，短短几个回合，董卓直接被三公主划出十几道伤口，其中一道还是从董卓的脖间划过的，差点就把董卓枭首了。

　　那凌厉的剑法让董卓吓出一身冷汗，而在月儿长剑划过董卓脖间的同时，一股更浓郁的魔气翻涌而出，直接将三公主逼退了，在董卓的体内似乎有什么东西要出来一样。

　　在那一刻，董卓脸色大变，完全停下来和三公主的交战，全力压制体内要出来的那一个东西。

　　看到这一幕，三公主犹豫了一下，转身就要离开。

　　而就在三公主转身的瞬间，董卓的眼睛一下就红了，稍稍放开对于体内拿东西的压制，引动它的力量伸手一掌向着三公主拍了过去。

　　那恐怖的一掌尽管三公主及时反应过来，回身挡住了，但却还是被那一掌轰飞上百米远，一口鲜血直接喷了出来，砸进了皇宫的当中，砸除了一片废墟。

　　而董卓在轰出那一掌之后，立刻把手掌收回来，开始全力压制体内的那一股力量，不在去理会三公主的死活。

　　谁也没有想到，董卓和三公主的这一场突如其来的遭遇战战，居然会以这一种方式落幕……


第二百三十章 暴怒

　　洛阳，皇宫，宣室殿当中。

　　董卓说什么也没有想到，自己居然在近身搏杀当中险些被杀死，以至于在战斗当中体内的那东西脱离了他掌控了。

　　虽然那东西的出现能够给予他更恐怖的实力，但它能够从董卓身上带走的绝对绝对不会比实力廉价多少，所以在那东西蠢蠢欲动的同时，董卓只能放弃追击，全力压制那东西，董卓废了好大的劲才把自己体内那蠢蠢欲动的家伙压制下来，而等董卓回过神来的时候，三公主早就不见了。

　　不过在董卓陷入昏迷的同时，李儒迅速带着人过来了，在简单的了解了情况之下，李儒迅速派人下去封闭洛阳城，然后从皇宫开始，排查整个洛阳，

　　然而他们的动作虽然是不小，但收获却是不大，一直到董卓花了三个多小时压制住那东西醒来的时候，他们依旧是一无所获。

　　对于这一个结果，董卓十分生气。

　　“查，给我全力去查，她接了我全力引动那东西力量的一掌目前应该是身受重伤，绝对不可能逃离洛阳城的，给我加大力量，活要见人死要见尸！”

　　在董卓的怒吼当中，张济和李傕对着董卓一礼，两人同时离开去继续他们的工作去了。

　　而在张济和李傕离开之后，董卓花了不少功夫把自己心中的暴戾压制下来，转头看向正皱着眉头的李儒，这时候董卓居然一脸歉意地说道：“文优，这一次是我莽撞了，看到【赤霄剑】想都没有想直接就出手了，现在弄出那么大的声势，怕是整个洛阳的人都知道【赤霄剑】再次出世了，接下来的情况就有些难办了。”

　　“主公说得哪里话，您做的一点错也没有，如果不是那东西在关键时刻捣乱的话，您拿下三公主抢了【赤霄剑】以三公主作为人质也是一个不错的选择，只是可惜的是失败了，这就有点麻烦了。”李儒摇了摇头回应道。

　　对于陆海空，不仅仅是董卓忌惮，就连李儒也相当忌惮。

　　之前和陆海空有过接触的原因，对于陆海空的实力和底蕴他也是有所了解的，尽管现在董卓因为某些原因实力大涨，但陆海空那家伙同样也不可小视。

　　李儒记忆最深刻的，是他从吕布那边了解到，陆海空在黄巾之乱的战场上，曾经被张梁爆头而不死。

　　再加上这些年对于陆海空的了解，在知道他是从一个小小的山贼一路爬到现在这一个位置的情况下，李儒对于陆海空的忌惮别提有多重了。

　　但忌惮归忌惮，既然已经动了三公主，既然陆海空的出手已经成为定局，在注定要成为对手的情况下，他们也未必俱了他陆海空。

　　至于李儒他们为什么这么确定陆海空一定会为了三公主而出手，倒不是他们知道陆海空和三公主之间的感情，完全是因为三公主手中的那一把【赤霄剑】。

　　李儒不知道三公主和陆海空的感情，但他知道那一把帝道之剑对于天下间那些野心勃勃的诸侯的诱惑性。

　　如果不是董卓身上有那东西的话，李儒甚至会建议董卓取了三公主，所以在李儒看来陆海空就算是为了帝道之剑也一定会出手的。

　　“主公，既然已经失手了，那么我们就必须尽快想办法补救，现在我们当务之急除了是尽早找到三公主之外，最重要的是确保这里的消息尽可能晚的被送到陆海空那边，还有在陆海空到来之前尽可能的击败关外的那一只诸侯联军！”李儒在沉思之后，向董卓建议道。

　　“封锁消息的事情交给你去办吧，另外关外诸侯那边，就让奉先再出手一次吧，这一次让他把【黑魔军】带出去吧，也让天下的那些诸侯知道知道，这天下无敌的骑兵并不是他陆海空的【浴血】而是我的【黑魔】。”董卓狞笑道。

　　李儒闻言点了点头，向着董卓一礼之后，就转身开始下去忙活他的工作了。

　　实际上封锁消息的这一个工作上，李儒在董卓醒过来之前就已经开始在做了。

　　但这一个消息那里是那么容易封锁的，两个武力破百的存在的交手，那声势是何等的巨大，而且还是在洛阳的皇宫当中进行的，这一种事情一出来立刻就传遍了整个洛阳。

　　战斗的双方也已经被隐隐然的猜测出来了，这时候他们想要封锁哪有那么容易？

　　这一种情况下，他们只能够紧闭城门，严控消息外泄，并且开始准备要找陆海空的情报网络。

　　如果是几个月前，凭借的李儒的手段要将陆海空在洛阳的情报网破坏掉倒是不难，但是经过一次情报网破灭之后，洛阳这边的情报网络戏志才构建上更加精密了很多。

　　一时半会之间，根本就没有那么容易破坏掉的。

　　而且陆海空对于月儿的消息十分在意，一早就派人专门盯着，消息一出来不管真假已经直接先通过特殊渠道给陆海空发出去了。

　　等这时候李儒反应过来，找到并拿下陆海空的情报网络的时候，消息已经出了洛阳了。

　　在了解到消息出了洛阳之后，李儒倒是没有动陆海空的情报网络，虽然目前这一个消息出去了，但事情还是有回旋的余地的，他们和陆海空之间，还不到撕破脸皮的时候，而且就算是需要撕破脸皮，杀了这些情报人员也没有什么大用。

　　李儒直接让人把这些情报人员驱逐出洛阳，算是给陆海空释放一个小小的善意，并且进宫去找董卓，两人经过商量之后，一道圣旨了出了洛阳，直接绕过关外那些诸侯的军营，直接向着并州过去。

　　而这时候的陆海空并不知道洛阳那边发生了什么情况，开完宝箱之后，这家伙就被华佗请了过去。

　　华佗请陆海空过去的原因很简单一方面是要陆海空过去看赵二服用脱胎换骨丹，当然，他这一个只是附带的，赵二【脱胎换骨丹】的服用，经过华佗之手改造，药力并不是那一种一下子迸发出来的那一种，而是以一种温和的循序渐进的方式在改变着赵二的体质。

　　在这一种情况下，陆海空过来根本就没有什么好看的，也不需要他帮忙什么，华佗真正的目的是很委婉的想要跟陆海空要经费。

　　几天前陆海空才给他拨的百万金，他转眼间就给陆海空花光了，而那所谓的虎心草这时候刚刚只有一年份左右，而且还只有一颗。

　　在知道自己花掉了那么多钱，而还需要砸下十数倍乃至数十倍这么多钱的情况下，华佗本身也有些不好意思，但实在是没有办法，他的那一个病人的情况不容乐观，如果不能够及早把虎心草培育出来的话，他担心自己的病人情况不妙。

　　所以在这一种情况下，华佗也只好舍下自己的这一张老脸把陆海空找来，很是委婉，很是不好意思的向陆海空提出自己的请求，希望多要一点资金。

　　对此陆海空到是不甚在意，很是大方的直接给华佗又划了五百万金过去。

　　原本陆海空以为五百万应该够用了，但陆海空发现华佗还是有些不好意思，还是有些话好像很说不出口的样子，陆海空就隐约知道这钱自己可能就要出血出大发了。

　　在这一种情况下，陆海空完全没有犹豫，直接大手一挥，给华佗这边划了五千万金过来。

　　如今陆海空北封城外有一条真正意义的金矿在开采，五十亿的储备金在那里，陆海空当然财大气粗得起，而且华佗可是他目前为止唯一能够给戏志才续命的家伙了，为了他花这一笔钱，陆海空个人还是觉得值的。

　　华佗的性子平淡，处世淡然，但自己为了病人找陆海空要那么多钱出来，他自己也不好意思。

　　所以在这时候，华佗面对陆海空的时候，难免有些难以自处，而正在他想着的该怎么弥补陆海空的损失的时候，陈平那边过来在陆海空的耳边耳语了几句，陆海空听到消息之后脸上一喜，和华佗寒暄告别之后直接转身离开了。

　　看着匆匆离去的陆海空，华佗叹了一口气：“算了，这事还是让别人来头疼吧。”

　　华佗说着，转头回到自己的房间，花了一个多小时写了一封书信之后，找了陆海空安排照顾他的一个人，让他去把这一封书信发了出去。

　　而在华佗发书信的同时，陆海空激动的来到镇北楼。

　　陈平跟他耳语的时候，说得很简短，说是洛阳那边有三公主的消息了。

　　听到这一个消息，陆海空立刻就过来了，但当他来到镇北楼的时候，却看到皱着眉头的戏志才，还有鲜少出现在镇北楼的张道一。

　　看到陆海空到来的时候，张道一赶紧迎上来：“老板，洛阳异人之家的成员通过道具传来消息，三公主今天下午出现了，不过似乎和董卓打了一场，传闻好像是被董卓打伤了，目前生死不知下落不明……”

　　张道一的话还没有说完，一股恐怖无比霸道之极带着无边的怒意的气势冲天而起。

　　“他这是在找死！”


第二百三十一章 黑魔军出动

　　从张道一那边得到消息之后，陆海空瞬间暴怒了。

　　二十几年了，好不容易找到一个老婆，陆海空是含在嘴里捧在手心里，疼得不得了，在这一种情况下她让人给欺负了，这让他怎么能忍？这家伙当场就爆发了！

　　匹夫一怒血溅五步，诸侯一怒千里浮屠。

　　陆海空这时候，不管是从那一个角度来讲，都是一个货真价实的诸侯，他这一怒那还了得？

　　看到陆海空脸色沉下来，那一身恐怖的气势翻涌开来的瞬间，戏志才已经知道自己家的这一个主公又要出去砍人了。

　　他这才回来几天？到北封城落脚满打满算都不超过五天，这就又要出门去了。

　　不过对于陆海空这一次出手，戏志才倒是一点也不反对，或者说，戏志才这家伙对陆海空的任何行为就从来没有过反对的这一个选项。

　　他就在陆海空背后默默支持的那一个男人，只要陆海空想要做的事情，哪怕是在荒唐，他在暗示陆海空这一个行为需要付出的代价之后，陆海空依旧要做那戏志才也绝对不会去反对，就算是陆海空要上天了，他也屁颠屁颠的去给陆海空找梯子去。

　　他的这一种做法，在别人看来是对于陆海空的一种纵容，但不可否认的是，陆海空就是在戏志才一路的“纵容”当中成长起来的。

　　陆海空一路从小山贼成长到一方诸侯，戏志才的“放纵”功不可没。

　　不过这一次对于陆海空想要做的事情，戏志才其实是举双手赞成的，估计不仅是戏志才，在这一次的行动上荀攸田丰他们也会赞成的。

　　毕竟三公主原本就是陆海空未婚妻了，是目前为止唯一有希望给陆海空来个后代的人，更别说她的手中掌握着那一柄帝王之剑了。

　　不管是为了陆海空的老婆，还是为了那一把帝王之剑，陆海空都有充分的，让戏志才他们认可的出手理由。

　　所以在陆海空暴怒的同时，戏志才主动帮陆海空把荀攸、田丰、王均叫了过来，为陆海空这一次出战做准备。

　　实际上，陆海空这时候需要为出战做的准备也不多，早在这事之前，陆海空就已经一直在为【讨董】的事情做准备了。

　　他很清楚，这一次的事情自己可能是别想置身事外的，所以他一早就开始在准备的着。

　　而陆海空这一次出战的名单也已经拟好了，出战的军团方面依旧只有【铁血】和【黑风】，不过在武将方面陆海空需要考虑一下。

　　如今的陆海空家大业大了，他在出门的同时，也需要留下一定的力量来镇守并州。

　　在暴怒状态下的陆海空，不仅没有被愤怒烧掉的理智，在这时候的他反倒是格外的清醒。

　　在出站的各方面的安排上，陆海空都有很是合理的安排。在经过几番犹豫之后，陆海空最终确认了这一次出战的名单。

　　武将方面王替、潘凤、高顺、蒙超留守，陆海空把典韦、赵二、文丑、高览还有之前错过域外之城战役的颜良也带上，除了他们之外陆海空还把一尊放了许久的大神也请了出来，组成了出战的阵营。

　　由于陆海空这一次走的依旧是精兵的路线，所以在准备的方面上，陆海空他们倒是不需要太多的准备。

　　包括士兵，包括将军，还有那些作战的物资，以及一些战前的准备，陆海空仅仅花了一天左右的时间就完全搞定了，直接带着军队直扑洛阳城。

　　而在陆海空出动的同时，并州这一边也没有闲着。

　　陆海空的麾下的个个军团也开始出动，除了留下必须的防卫力量之后，各方的军团都动了起来，准备跨过并州北部开始先后入驻于上郡、西河郡、太原郡、还有上党郡的范围之内，为陆海空提供安定的军事后方渠道，以及稳固的后方军事后盾，只要陆海空需要的话，随时可以调用并州的力量。

　　在陆海空那边有条不紊的在为战争做准备的同时，另外一边，董卓他们也在为着战争做准备。

　　尽管李儒那边费尽心机的想要延缓陆海空这边得到消息，但他也从来没有想过能够和陆海空和平解决这一个问题。

　　所以李儒一方面在全城搜捕月儿的同时，一方面也让吕布那边准备一下再一次出战。

　　这一次吕布他们的出战和上一次可就完全不同了，上一次只是出来打一个招呼，这一次他们连【黑魔军】都出动了，很明显的是要把诸侯联军往死里去整了。

　　原本董卓是不想要出动【黑魔军】的原因很简单，【黑魔军】虽然强大，但却是董卓和吕布心中的一个痛。

　　每一个黑魔军的成员不是跟着董卓一路打拼上来的，就是吕布一手培养的，而最后却被魔气感染，让他们成了那一种类似于战争傀儡的模样，这对于董卓和吕布来讲，是很难以接受的一件事。

　　还有更加重要的一点是，出动黑魔军的话，董卓体内的那一股力量就会得到增强。

　　黑魔军杀戮越多，那一股力量就会越强，在没有找到克制的办法之前，董卓不想要使用【黑魔军】，不过既然已经到了这一个地步了，董卓倒也没有在藏着掖着的意思，黑魔军该出动的那就出动吧。

　　至于压制他体内那一股力量的办法，之前董卓或许没有，但当【传国玉玺】再次被激活之后，董卓就有了一个不是办法的办法了。

　　在各方面的条件的成熟的情况下，在三公主出现的第二天晚上，吕布带着黑魔军悄悄的离开了虎牢关。

　　另一边，在荣阳附近的诸侯大营当中，这时候他们还不知道一群死神正准备降临，这时候他们正在被洛阳传来的那一个消息震撼了。

　　当洛阳的那一个消息传来的时候，诸侯大营当中，所有人面面相觑，他们即是为【赤霄剑】的再一次出现而震撼，同时也是为董卓居然能够打败拥有【赤霄剑】的三公主而震撼着。

　　而这时候，想得更深层次一点的人则联想到了陆海空。

　　既然【赤霄剑】或许说三公主已经出现了，并且被董卓打伤了，在这一种情况下，之前对于【诸侯讨董】一事一直不冷不热的陆海空这时候应该是在怎么也无法置身事外了吧？

　　不管是为了三公主报仇，还是为了那一柄传说中的帝道之剑，陆海空绝对是会出手的。

　　对于陆海空，在场的所有人的态度都很复杂，包括刘备曹操他们的态度，同样也是如此。

　　一方面是对于即将到来的陆海空这一个强援他们一方面是很高兴，另一方面是有些不知道联盟该如何对待他，让陆海空去听袁绍的领导吗？别开玩笑了！

　　和陆海空有过接触的刘备他们，很清楚的知道，陆海空一到场，这里估计没有人治得了他，甚至很有可能引发和袁绍的冲突，不过这一个该头疼的应该是袁绍才对，没有看见袁绍那边听到这一个消息的时候，眉头一直都紧皱着吗？

　　今天的这一个诸侯的会议还是有袁绍召开的，在把诸侯聚集起来之后，袁绍除了把之前的那一个消息放出来之后，袁绍还想要跟诸侯讨论的就是关于陆海空的问题。

　　袁绍在所有人都了解了基本的情况，并且不少人在以戏谑的目光看着他的时候，袁绍掏出了一封书信。

　　“这东西，是我手下的人截获的一封，董卓送给陆海空的信，关于信的内容让我大吃一惊，我觉得大家有必要看看这东西。”

　　袁绍说话间，就让自己身边的士兵把手中的信传了下去，让在场的诸侯一个个传阅。

　　那些诸侯看到信上的内容的时候，不少人都脸色大变。

　　因为这一封信的内容对于他们来讲太过于惊悚了一点。

　　董卓居然和陆海空达成了协议，要将三公和赤霄剑给陆海空，而作为代价是要陆海空帮他拿下关外的这些诸侯。

　　这一封书信一出来，所有人对于即将要到来的陆海空的警惕就起来了，就连那些异人领主也不意外。

　　毕竟谁也不知道陆海空是不是接到什么特殊任务，不过这时候虽然对陆海空有所警惕，但也处于那一种对信半信半疑的阶段，毕竟这东西是袁绍拿出来，谁知道他是不是要用来排除异己的。

　　事实上，这一封信确实是袁绍捏造的，他确实是截获了一封李儒写给陆海空的信，那信的内容确实是谈到和合作，只是言辞没有这么直接，很是隐晦并没有多少煽动性，不过那一封信的出现，让袁绍看到了一个方法，所以袁绍就让手下的人根据李儒的信修改了一下，重新拿出来。

　　这东西一出，果然是一个大杀器，原本对陆海空有所期待的人，在看到这一封信的时候，立刻就有所犹豫了。

　　看到在场那些诸侯的犹豫，袁绍的嘴角露出了满意的笑容，而就在袁绍露出笑容的这时候，在诸侯大军军营外面，吕布带着黑魔军已经再一次到来了……


第二百三十二章 四雄战吕布（一）

　　荣阳，诸侯大军大营之外。

　　吕布带着麾下的黑魔军静静的任立了片刻，看着眼下那连绵数十里的大营，一抹战意上了吕布双眸。

　　“终于可以好好打一场了，希望这一次我的对手们不会让我失望吧。”

　　说话间，吕布回过头来，看着自己麾下的那一支黑色的，脸上隐约被黑气笼罩的骑兵，脸上流露出一抹复杂的表情。

　　“走吧，在和我大战一场吧！”

　　这带着缅怀，带着愧疚的话语声响起，吕布麾下那一匹得自于董卓的爱马【青雉】，鼻尖在喷出两道白色的雾气之后，身形一动直接带着吕布向着敌方的大营杀了过去。

　　“西凉吕布在此，何人敢于我一战？”

　　伴随着吕布震天而起的怒吼彻响整个军营的怒喝声响起，一马当先的吕布带着华雄，带着黑魔军直接杀进诸侯联军的大营当中。

　　在这一刻，杀戮正式开始降临了！

　　一直以来，不管是在那一种版本的三国故事当中，吕布都是当之无愧的三国第一猛将。

　　然而在这一个世界当中，吕布的威名并没有别的世界里那么大，因为陆海空的出现，原本在三英战吕布之前应该是未尝一败的吕布品尝了不少的失败。

　　从第一次进攻陆海空的山寨当中，那险死还生的第一败开始，再到遇上了正好想到找一个好对手大战一场的月儿，被月儿在服用了【刹那芳华丹】的绝对碾压的第二败，在到武城下被典韦硬碰硬实力打下的第三败。

　　以及面对张梁时候那完全不敌的第四败，还有最后一面对张角副本一次又一次的失败。

　　这一次次的失败，将吕布的威名打下的同时却并没有挫败这一个男人的意志，恰恰相反，在一次次的失败当中吕布一点一点的成长，尽管这时候的时间线里历史的【诸侯讨董】还有一段距离，但吕布的实力早已经先一步达到了巅峰。

　　再加上董卓的缘故，这时候的吕布光是在武力上，可以称得上是最强的吕布了。

　　而吕布这时候带领的那一只黑魔军，是由最精锐的西凉骑兵，以及大半吕布的飞狼骑被魔气感染之后形成的一支恐怖的骑兵。

　　这一支骑兵不仅实力恐怖，而且有着一个更加恐怖的特性，死在他们刀下的人，将有可能蜕变成为黑魔骑兵。

　　从某种角度上来讲，吕布眼下的这一支骑兵确实是天下第一的骑兵，而这一支天下第一的骑兵，以及这一个目前来讲天下第一的武将在杀入诸侯的大营当中，立刻绽放出属于他们的风采。

　　那是带着浓郁的黑暗气息的风采，是笼罩着无边恐惧的一种风采，面对吕布的兵峰，诸侯大营当中无人可阻其片刻，兵峰所指不论是何等对手无不摧枯拉朽。

　　然而在这一种淋漓尽致的杀戮当中，吕布却是不满的。

　　太弱了，所有的敌人都太弱，他所期待的那一种热血沸腾的交战根本就没有遇到，他所面对的全部都是不堪一击的敌人。

　　他的每一击挥出，都是一片地域被清空，不管在他面前是有一个士兵，还是有一群士兵都没有半点作用。

　　这一种畅快淋漓的碾压固然是一种不错的体验，但却不是现在的吕布想要的。

　　不是说这一个诸侯联军当中有强大敌人恐怖的对手吗？所谓的强敌到底在那里，出来和他畅快的一战。

　　“何人敢于我吕布一战！”

　　又是一声通天彻地的怒吼声响起，只是和之前那一句不同。

　　之前吕布的那一声吼的是畅快，这一次他吼的是苦闷，空有一身恐怖的实力却早不到可以可自己一战的敌手的苦闷。

　　而在吕布陷入苦闷的同时，在诸侯大营核心地带，刚刚把那一份书信传下来，嘴角刚刚露出一抹笑容的袁绍笑容不由得凝固了起来。

　　不仅仅是袁绍的笑容凝固了，所有在听到吕布的那一声咆哮的声音的时候，这时候都不会有什么太好的表情。

　　谁也没有想到，在这一个时候那一个杀神居然会杀了过来，想到之前吕布临走时候的那一恐怖的一击，在场很多诸侯的都变了脸色。

　　在这一种情况当中，最先反应过来的是刘备曹操还有孙坚三人，而最先站出来的是刘备，毕竟的情况下威望最高的就是他刘备了。

　　“孟德兄，文台兄，吕布凶猛我们当是该合力斩杀此獠！”

　　“大善！”曹操和孙坚同时应道。

　　眼下这一种突发的状况之下，他们完全没有想要整合诸侯之力的想法。

　　开玩笑，之前那么长时间都没有整合起来，这时候那里有可能因为一个吕布的袭击就把诸侯的力量整合起来的？

　　在眼下这一种情况，与其去考虑整合诸侯的力量，还不如集中他们几家的力量来对付吕布来的靠谱。

　　三人在达成协议之后，直接向身边的武将示意，片刻的功夫几员货真价实的顶尖历史武将直接杀了出去。

　　刘备麾下的关张，曹操麾下的许褚，以及孙坚自己本人，黄巾之乱后时隔几年的时间他们终于再一次聚集了，不过有些让人嘘嘘的是，他们这一次的联手为的确是对付几年前一起并肩作战的人。

　　心中感慨万千，他们手中的动作确是丝毫不慢，一个个在冲上去的过程当中，把自己一身恐怖的气势全部释放了出来，与此同时张飞那震天的怒喝随之传来。

　　“吕布贼子休得猖狂，待你张爷爷来取你首级！”

　　四股熟悉的气息伴随着张飞的怒喝声出现，吕布的脸上总算是露出了一抹笑容了。

　　“是他们啊，看来一场畅快淋漓的战斗是跑不了，华雄黑魔军交给你痛快的杀，我去打一场痛快的战斗！”

　　说话讲，吕布手中的方天画戟舞起，直接向着关羽四人的所在迎了过去。

　　看着疾驰而去的背影，华雄轻叹一口气之后，直接带着麾下的黑魔军转头向着诸侯大军杀了起来。

　　尽管失去了吕布这一个绝对恐怖的先锋，黑魔骑兵这时候的破坏性和恐怖性依然没有半分改变。

　　或者说，随着时间的推移，黑魔骑兵显得更加恐怖了起来。

　　那些被他们斩杀的士兵当中，开始陆陆续续的有人爬了起来，举起他们的兵刃向着四面八方原本是战友的存在杀了过去。

　　杀戮在继续，恐惧在蔓延，在这一种情况下，整个诸侯大军开始在一点一点的崩溃。

　　如果说，陆海空的【浴血】骑兵是一支锋利无比的长枪，能够一枪贯穿敌人的心脏干掉敌人的话，那黑魔军就是一把淬了毒刀，它用它的锋利，用它的剧毒一点一点蚕食的敌人，让敌人崩溃最终灭亡。

　　两者之间，那一支比较强，在目前或许还没有定数，但如果说那一只毕竟令人恐惧，那黑魔军绝对是毋庸置疑的存在。

　　而在华雄带着黑魔军散播这死亡和恐惧的同时，另一边吕布终于从自己的黑魔军当中脱离了出来，脱离了那一个让他差点窒息的领域，见到了他期待的对手。

　　“吕布，吃你张爷爷一矛！”

　　仇人相见分外眼红，在看到之前吊打自己一顿的吕布，张飞的身上瞬间爆发出恐怖的气势，直接二话不说马力全开了，手中的蛇矛向着吕布的头颅刺了过去。

　　“就凭你，还远不是我的对手！”吕布的嘴角露出一抹冷笑，迎了上去，手中的方天画戟一挥轻松将张飞的进攻扫开，与此同时顺手一戟向着张飞的胸前斩去。

　　“休伤我家三弟！”

　　在那一戟落在张飞的胸口之前，关羽已然杀到吕布的身边，手中的青龙偃月刀轮起，直接向着吕布的脖间劈了过去。

　　吕布见状，不仅不惊嘴角还露出一抹淡然的微笑，劈向张飞的手一抖，方天画戟以不可思议的角度轮回，在将关羽的攻击隔开的同时，也罢许褚和孙坚的进攻化解于无形。

　　五人在一波攻击结束之后，同时停了下来，彼此对视了一眼，双方犹豫了一下最终都没有开口说什么。

　　吕布的嘴角在这时候拉起一丝充满战意的微笑，手中的方天画戟一仰，充满战意的目光向着关羽等人一扫。

　　“来吧！”

　　随着吕布充满激扬的声音响起，对面四人对视一眼，同时拿起自己的武器向着吕布攻了过去。

　　传说中的三英战吕布看来是不能够实现了，只是不知道眼下这四英能不能拿下吕布？


第二百三十三章 四雄战吕布（二）

　　在荣阳那边战斗爆发起来的时候，洛阳这边也一点没有闲着。

　　从三公主出现之后，整个洛阳城内的各方势力全部都动了起来，整个洛阳基本被翻了个底朝天，所有人都想要在第一时间找到三公主。

　　陆海空是这样，董卓是这样，那些世家的势力和忠于大汉的忠臣势力也是这样。

　　不过这些势力当中，除了陆海空之外剩下的都是冲着那一柄帝道之剑去的。

　　毕竟，相比于帝王专属的【传国玉玺】从某程度上来讲【赤霄剑】的价值对于一些特殊的人来说更大，这一种情况下无数人都想要拥有赤霄剑。

　　然而不管是那一方的势力始终都没有找到三公主，就连陆海空那边的势力也没有和三公主搭上线。

　　三公主就好像一如她的出现一样，再一次凭空消失了，不管是谁，不管是用了什么办法都没有办法再一次找到她。

　　在这一种情况下，董卓甚至都有想要自己亲自出手去寻一下的想法了，但很遗憾的是，吕布那边的战斗打起来了，他体内的那一股力量在咆哮，在这一种情况下，董卓没有办法做什么，因为他随时可能丧失理智！

　　为了压制住那一股在咆哮的力量，吕布那一边的战争开始的时候，董卓就一直在汉灵帝，或者应该说是现在的小皇帝刘协的寝宫当中，他的手中始终握着那一枚不断散发着金色光芒的【传国玉玺】。

　　目前他只有也只能依靠着【传国玉玺】的那一股龙气来压制体内的那一股力量了，虽然这时候【传国玉玺】上面的龙气算得上微弱，但质地极高，隐约和董卓的魔气有相克制的意思，利用那一股龙气董卓目前还是能够成功做到压制体内那一股力量的目的。

　　只是作为【传国玉玺】现任主人的刘协能够感觉到，董卓手中的那一枚【传国玉玺】或者应该说是玉玺当中的龙气在哀鸣，他所拥有的力量也在不断的降低着。

　　持续这么下去的下，用不了多久的时间，刘协所掌握的那一股力量怕就会被彻底封印了。

　　然而面对眼前的这一切，刘协却是一点办法也没有，只能够眼睁睁的看着自己的力量一点一点被消磨。

　　而在董卓借助着传国玉玺的力量压制体内的那一股力量的时候，另一边，吕布和关羽四人的战斗正拉开序幕。

　　这一战是既黄巾之乱之后，第一场的对战双方阵容最为华丽的一战。

　　而且这一战还是出现在诸侯大营核心的不远处，所以这一战起来的时候，相当多的异人领主们都在欣赏着观望着这一场战斗，想要看一看，这一种顶尖历史武将战斗是一种什么场面，会不会很震撼，到底能有多震撼！

　　很快的他们就如愿以偿的欣赏到了这一种场面，只是场面之震撼，那是很多人都没有多少心理准备的。

　　五人在短暂的一击交手之后，再一次战在一起。

　　五人恐怖的气势交织在一起衍生出来的那一种气势风暴瞬间席卷了方圆数十米，紧接着肉眼可见的一幕发生了，方圆数十米之内，除了五人之外的存在要么被逼退出去，要么直接被这一股气势多碾压了。

　　很明显，这一种顶尖级别武将的交锋，并不是什么人都能够在边上凑热闹的，估计武力没有6、70别想在他们身边站稳脚跟，没有八十五以上的武力，别想对他们的交战有丝毫的影响。

　　不过他们这一种全力爆发的状态其实也持续不了多久的，毕竟他们还是人，不可能是什么永动机的，所以理论上人海战术还是可以对他们起作用的，甚至可以用人海战术斩杀他们，当然行动起来相当困难就是了。

　　在气势风暴出现之后，五人就正式交战在一起了。

　　实际上这时候离着他们恨不得在一两里之外的人，那些诸侯不能够看到他们交手的详细情况，但依然还是被他们交手的场面震撼住了。

　　一两里之外的他们，能够看到的，是一条青龙、一头巨蟒、一只猛虎、一个悍将、以及一个战神的五个虚影交织在一起。

　　他们能够听见的，是一声声明明是兵器相交，却仿佛是惊雷山崩一样的声音响起。

　　光是他们看到的这一幕，就足以震撼他们了，而如果诸侯当中有武力89或者干脆90以上的存在的话，他们能够看到的就更加清晰更加震撼了。

　　他们能够透过哪些虚影，去看到五人交战的真实情况。

　　那是一种力量和技巧的博弈，他们的每一击交手都充满了暴力的美学，在这一种极致的暴力当中展现出来的确是一场淋漓尽致畅快无比的战斗。

　　在这一场战斗开始的时候，很多异人领主的心中其实就已经有了结果了。

　　在他们看来，吕布固然强横，但最多也就是一个人吊打关张，尽管这时候关张可能还没有达到巅峰，但再加上一个许褚对于吕布而言就已经够呛了，更别说还多了一个孙坚。

　　三英都能够拿下一个吕布，没有理由这四雄干不死吕布是吧？

　　而在战斗爆发之后，天平也确实是一直在往四雄的方向偏移着，吕布确实是比历史比演义当中强大不少，但同时面对这四个顶尖级别的历史武将，就算是吕布也是够呛的。

　　但让人心惊的是，吕布虽然一直都被四人压着打，但他的脸上始终保持着笑容，而且这一个笑容在战况越加困难的时候，就显得越加灿烂，他的战斗就越加的勇武。

　　原因很简单，吕布品尝过失败，他也知道失败是什么味道。

　　因为了解，所以他不会去畏惧，但也因为有过，他不愿意轻言放弃。

　　所以这时候和演义当中，一见情况不妙就想跑的吕布不同，越是不妙的情况让吕布越加想要绝地反击。

　　所以在看着这一场战斗的所有人的心都是提起来的，尽管吕布处于绝对的劣势，但他们却有一种吕布随时会翻盘的感觉。

　　而就在所有人把目光都集中在吕布这边的同时，华雄那边带着黑魔军已经接连屠杀了好几个诸侯的军营了，整个诸侯联军的已经逐渐崩溃了。

　　在刘备他们观看这吕布的战斗的同时，各方诸侯的部下都向着这边传来消息。

　　听到这一个消息，原本正在欣赏着吕布他们的战斗的诸侯们个个脸色大变。

　　他们一开始是知道吕布带人进来了，但没有想到吕布带的那一支骑兵居然那么恐怖，这才多长时间？华雄已经屠了三个诸侯麾下的军团了，在这么放任下去那还了得？

　　“他这是明修栈道暗渡陈仓，自己一个人来吸引我们的注意力，让华雄带着那一支骑兵去杀戮。”

　　这些诸侯一眼看清吕布的意图，在他们了解到那一支骑兵的恐怖的同时，很多原本在观望的诸侯都有了决断。

　　眼下这一种情况已经不能拖下去了，再拖下去鬼知道会发生什么事情？还是快点把吕布拿下来，然后干掉那那一支骑兵比较靠谱。

　　在这一种情况下，这些诸侯们个个向着自己身后的武将点了点头，一时间又有十来个武将飞出，向着吕布那边杀了过去。

　　“发现了吗？既然这样的话，那今天的战斗就到此为止吧。”

　　那十几个武将出动的瞬间，和关羽四人艰难交战的吕布嘴角露出一抹笑容，手中的方天画戟一轮，原本金色的内力瞬间变成黑色的，顷刻间，吕布这一击的威力提升了数倍，直接就将关羽他们的进攻扫飞了。

　　一击退敌之后，吕布也没有恋战，用着燃烧起黑色火焰的眼睛看了看关羽他们几人，随后手中的方天画戟一仰直接转身离开了。

　　和交手的吕布四人坐下的坐骑在和吕布交手之时早已经被震死了，这时候只有吕布坐下的【青雉】还活蹦乱跳的，他想要走关羽他们根本就追不上。

　　“追，绝对不能让吕布在军营当中肆虐！”但追不上也得追，关羽等人对视一眼，直接徒步向着吕布追击了过去。

　　吕布回头看着徒步追来的关羽四人，以及他身后的十几个武将，嘴角露出一抹意味深长的笑意。

　　与此同时，在这一个连绵数十里的军营之外不远处，怒火中烧的某人，带着【铁血骑】全力奔行，原本需要几天的路程在使用了道具，全力奔驰的情况下，仅用了一天的时间就已经到位了……


第二百三十四章 陆海空到来

　　对于陆海空而言，赶路这一件事是简单得不能在简单的事情了。

　　随随便便几件道具砸下去，原本需要几天时间的路程他一天就能够赶到。

　　当然陆海空所谓的随随便便，那放在别人的手中至少是价值上千万的道具，一般也只就有陆海空这一个土豪能够用得起，当然这上千万的道具在这时候的使用也是很有价值的。

　　按照李儒的预计，从洛阳到并州那边的消息最快至少也需要一天到两天的时间，而陆海空那边准备好在到出发，至少也要一到两天的时间，就算是陆海空全力赶路至少也需要一到两天的时间。

　　三个环节全部都是一到两天，就算是全部取最快的速度，陆海空到达也需要三天的时间。

　　所以李儒才会当吕布休息准备一天的时间，在三公主出现之后的第二天晚上才开始出手。

　　然而李儒还是算了漏了一层他没有想到，消息从洛阳到陆海空手中根本就不需要一天的时间，在有道具的情况下，陆海空只需要一个小时，甚至十分钟就能够得到消息了。

　　一步算错，步步出错，在李儒完全预料到的情况下，陆海空会在吕布出手的那一天到达。

　　这其实也不能够怪李儒，谁能够想到陆海空的消息接收得那么快呢，而且人家从始至终的重心都不在陆海空这边，出错也是再说难免的，而且就算是他全神贯注盯着陆海空，也不代表就一定不会犯错。

　　这一个世界是没有什么绝对的，就算是荀攸的【算无遗策】也不是绝对无敌的存在，一两次的失误也是在所难免的，当然这一次失误的结果他们未必愿意看到就是了。

　　诸侯大营当中。

　　这时候的吕布并不知道自己的对手已经在赶来的路上，这时候的他正在做着一件很有意思的事情。

　　用吕布自己的话说，他现在正在遛狗，遛着一群顶级武将级别的狗。

　　他在诸侯那边十几个武将出手的时候果断撤退，但这家伙并不是真正意义上的撤退。

　　那十几个武将的同时出手固然声势浩大，但同时也暴露了一件事情，那就是那诸侯的指挥部就在他们来的那一个方向。

　　于是乎，驾驭着【青雉】的吕布，开始在诸侯大营当中来回盘旋着，带着那十几个武将到处乱窜。

　　吕布本身实力恐怖，他坐下的【青雉】亦是非同寻常，几年前就有70多的能力，经过几年时间吕布的天材地宝的喂养，以及吕布每天的内力洗练，这时候的【青雉】能力以及有89了，无限接近了90的存在。

　　它能不能和历史上吕布的爱马赤兔相比这暂时尤未可知，但至少目前是没有人的战马是能够和它相比的。

　　有着【青雉】的帮助，吕布极其轻松的遛着关羽那些人。

　　在一阵追击之后，发现很难拿下吕布，后面的刘备他们的命令就下来了，让他们分出一部分人去对付华雄。

　　然而他们的动作还没有做呢，吕布的动作直接让他们吓出一身冷汗。

　　只见吕布突然加速，甩开那些武将，向着诸侯的所在杀了过来。

　　看到这一幕，那些诸侯大部分被吓得心胆俱裂，开玩笑，吕布那家伙的恐怖实力所有人都是有目共睹的，一旦让他靠近了，那在场的这些诸侯基本上所有人都要死。

　　在这一种情况下，谁能不惊？

　　不仅那些诸侯心胆俱裂，那些武将也是心惊胆颤，他们的主公都在那里呢，谁也不敢让吕布过去。

　　在这一种情况下，那些原本打算分兵的武将赶紧直扑了过来，护在那些诸侯的身边。

　　得益于这些武将的数量，保护住那些诸侯他们还是可以做到的，但是他们这样一来，无疑等于是被吕布钉在了这里，这时候谁都没有办法伸出手去制服华雄他们。

　　看着一个个被钉在诸侯身边的武将，吕布的脸上露出了笑容。

　　计划很顺利，接下来他需要做的，就是给这些家伙跟深的压力，让这些顶尖的武将更加老实待在原地，给华雄更多的时间让他去肆虐，让他去杀戮。

　　“很好，从现在起，所有人都不准离开这里！”

　　吕布霸道的话语声响起，所有诸侯脸色大变的同时，也都露出了冷笑吕布未免也太嚣张了一点，就他一个人想要把所有顶尖的武将全部钉下来这想法很好，但可能吗？

　　很明显是不可能的！

　　这时候刘备那边迅速有了应对，让关张二人一个留下保护，一个去拿下华雄，得到命令的关羽正准备出手，这时候一阵箭光射来，关羽张飞脸色大变，手中的武器同时向着那一支箭矢斩了过去。

　　两人联手，在那一箭射中刘备之前把它拦了下来，不过虽然是拦了下来，但其中的惊险还是让他们心惊肉跳。

　　“我说过了，谁都不准离开这里！”

　　吕布那边慢悠悠的收回手中的弓箭，嘴角露出一抹冷冽的笑意。

　　这时候，在也没有跟敢质疑他这一句话的真实性了，吕布之前的那一箭太过于惊艳太过于恐怖了一点，如果不是有关羽张飞两人的话，别人未必拦得下。

　　这时候谁都害怕被吕布来这么一箭，被他一箭射中，那很有可能就饮恨当场的下场了。

　　在这一种情况下，诸侯居然真的被吕布一个人钉在了原地了。

　　这看上去是十分的可笑和荒唐，但实际上确实是发生了，而且眼下的情况下，谁也那没有别的办法。

　　派人联手追击吕布吧，那家伙坐下的【青雉】速度太快了，根本就不可能追的上。

　　这时候分兵吧，又担心被吕布各个击破了。

　　在这一种情况下，他们打也打不了，退不了，于是就出现眼前这一种极其尴尬的情况。

　　几十个诸侯，十几个或历史的，或培养出来的历史武将，就这么被吕布一个人钉死在了这里。

　　而吕布这时候也深知，自己目前对于诸侯最大的威胁就是自己手中的箭矢了，所以手中的箭矢一直没有放下过。

　　他和青雉从来没有停止过移动，一直和诸侯那边保持了几百米左右的距离，手中的弓箭始终似有若无的瞄准着诸侯的方向，但手中的箭矢从来没有射出去过。

　　他很清楚的知道，自己的箭矢只有在射出去前才具有最大的威慑力，为了保持住这一股威慑力，他始终没有让箭矢出手。

　　在吕布的这一种威慑下，诸侯和他们麾下的武将始终不敢动弹，一直保持着警惕。

　　而在这是，另外一边上，华雄那边的杀戮依旧在继续着。

　　没有顶尖的武将去阻挡，他们的杀戮轻松无比，黑色恐怖的气息在蔓延，虽然目前范围还不是很大，但按这一种趋势下去，将整个诸侯军营完全覆盖住也不过是早晚的事情。

　　不过这一种情况终究不可能持续太久的，吕布这时候面对的，不仅仅只有那些土著NPC诸侯，还有大量的异人领主，他们的士兵和家底也在，在这一种情况下，他们绝对不会让吕布得逞的。

　　所以在吕布徘徊着盯着他们的同时，异人领主当中的南蛮孟虎，对着自己边上一个身穿黑色长袍的人点了点头。

　　随后就间那一个人悄无声息的隐身黑暗当中，不久之后，几条小蛇开始出现在诸侯军营当中，它们在夜色的掩护之下，向着吕布缓缓的潜伏了过去。

　　在这一种战场当中，没有人有心情关心地面，就算是吕布这时候也没有注意到地面有什么特殊的情况。

　　所以当那几条小蛇出现在他身边，分别跃向他的时候，吕布被稍稍吓了一跳，不过也仅仅只是稍稍而已。

　　只见吕布手中的弓箭一扫轻松将那几条小蛇劈成两段，而吕布还没有来得及高兴呢，就在这时候吕布坐下的青雉突然之间发出一声哀鸣来。

　　听到这哀鸣吕布一惊低头一看，发现青雉的一直后腿上挂着一条黑色的毒蛇，而且在那瞬间，青雉青色的毛发瞬间就黑了一片了，原本笔直地站着的青雉在这时候也跪了下来。

　　看到这一幕，吕布暴怒不已心疼不已，手中的弓箭一挥，把那一只毒蛇轰成粉末。

　　而这时候，诸侯那边也发现了吕布这边的变故，与此同时，一个尖锐的声音响起。

　　“吕布的坐骑已经被我的毒蛇咬中，十息间必死无疑，没有了坐骑他现在跑不了了，大家快上！”

　　吕布听到这话，眼中冷芒一闪。

　　“你们这是在找死！”

　　说话间，吕布看了看自己面前气息一点一点消失，眼看着就要死去的青雉，这家伙直接黑化了，一双眼睛燃着黑色的火焰的同时，吕布的身上也被一股黑色的火焰包围了。

　　刹那间，一股通天彻地的恐怖气势冲天而起。

　　这家伙终于还是引动了得自于那东西的力量，在这一种情况下吕布的实力暴涨，在这时候真真正正破百了。

　　而在那一股恐怖的气势翻涌而出的，吕布坐下的青雉也被黑色的火焰包围了，原本灵动的双眸也变得猩红嗜血起来看，不该在这一种状态当中，原本奄奄一息的它再一次活了过来了，而且似乎变得更加强大了。

　　吕布心疼的看了一眼青雉，手中的方天画戟一挥，直接向着诸侯所在的方向扑了过去。

　　他知道这一种状态下，自己只有三分钟的时间，不过三分钟的时间应该已经足够了，那些诸侯一个都别想活！

　　而就在吕布准备扑击过去的同时，忽然间，一道紫色的光芒一闪，一支箭矢向着吕布的后脑射了过来。

　　与此同时，陆海空的声音响了起来。

　　“场面很热闹啊，不介意我插一手吧？”


第二百三十五章 惊走吕布

　　洛阳，刘协的寝宫当中。

　　当吕布身上彻底被黑色的火焰笼罩的同时，紧握着【传国玉玺】的董卓脸色大变。

　　董卓能够感觉到，自己体内的那一股力量在这一个时候发出欢愉的咆哮。

　　“连奉先都到了那一步了吗？看来我有些小看了关外的那些诸侯了，事到如今也只能希望奉先能够尽快搞定吧。”

　　董卓的脸上流露出一抹忧色，一旦吕布不能在三分钟之内停下他目前使用的那一股力量的话，那么董卓体内的那一股力量就会得到相当恐怖的加强。

　　到时候，董卓很有可能丧失理智，这对于他来讲是极为危险的。

　　不过董卓的脸色虽然有些忧色，但却对于自身没有太多的担心，因为他从始至终坚吕布不会让他失望的。

　　这一个世界董卓和吕布的关系并不是演义当中的那一种相互利用的关系，由于陆海空的关系，让吕布在董卓最好的时刻遇到了他，同时也造就了两人现在的关系。

　　他们之间的关系无法用浅薄的语言可以描述，但可以知道的是，董卓对于吕布的信任程度，已经到了可以将影响自己生死的力量交给吕布，光是这一点就足以证明两人之间的关系了。

　　在这一种情况下，董卓没有来由的坚信，吕布一定会在三分钟之内解决掉对手。

　　就算是吕布在三分钟之内解决不掉对手，他不管是处于何等的处境，都会强行将他现在的这个状态关闭掉，来确保董卓的安全。

　　在这一点上董卓是绝对信任的，但也是他目前担心的。

　　他只希望不会出现吕布在进入那一种状态的三分钟里，还解决不掉的对手，不然的话吕布估计就危险了。

　　……

　　在董卓担心着的同时，另一边，在荣阳的战场上，一个不应该出现的人在这时候出现了。

　　“场面很热闹啊，不介意我插一手吧？”

　　随着陆海空略带轻佻的话语声响起，紫色的箭芒已经到位了。

　　原本，对于这突如其来的这一箭吕布是没有什么想要应对的想法的，因为他很清楚的知道，自己身外的这一股黑色火焰的强度。

　　它甚至能够轻松防御下攻城器械的进攻，在它面前，区区一支箭矢的进攻不过是毛毛细雨罢了。

　　然而就在吕布准备无视的同时，一股心悸在他心中蔓延开来，他突然有一种极其强烈的直觉，自己不管这一箭的话，是会死的！

　　武者的直觉从来都是强烈而且准确的，所以在这一种感觉出现的瞬间，吕布瞬间回过头来，手中的战功弓黑色的光芒亮起凶猛的抽在那一只紫色的箭矢上。

　　然而当吕布的战弓落在那一只箭矢上的时候，吕布忍不住会有些错愕，因为从箭矢上传来的力量太过于弱小了一点，他轻轻松松直接就把箭矢击碎掉了。

　　而就在吕布疑惑间，一股如鬼似神的气势冲天而起，典韦驾着一匹土黄色的异兽战马奔驰而来。

　　一看到这一个老对手，典韦这家伙一身的战意就这么也收不住了。

　　而这时候，吕布看到奔驰而来的典韦脸色大变，他倒不是惊惧对典韦的实力，而是惊惧于典韦的到来。

　　之前陆海空的声音出现的时候，他处于特殊状态的他并没有注意听，所以一时半会并没有认出陆海空来，这时候看到典韦的出现，吕布这才意识到来的是陆海空。

　　不是说陆海空一行最快也需要明天才能够到位的吗？怎么现在就到了？眼前的这一种情况，这对于吕布来讲可是一个相当坏的消息了。

　　看着奔驰而来的典韦浑身上下散发这恐怖的气势的典韦，吕布这时候也顾不得多想，在典韦杀过来的同时，手中的方天画戟一样接过了典韦一出手就全力轰来的双戟。

　　两支铁戟和吕布手中的方天画戟砸在一块，“轰”的一声，一阵震天一般的巨响传来。

　　典韦和吕布所在之处，一阵巨大的烟尘卷起，烟尘当中一个身影连人带马急退十数米。

　　另一方一击抢得优势得势不饶人，身下的坐骑急速奔驰，瞬间就来到那一个被击退的身影面前，手中的方天画戟一戟挥出，正准备将对手轰杀了。

　　很明显，一击占得上风的是吕布了，这家伙的武力原本就高大99，在开启那一股黑色的力量之后，这家伙的武力更是瞬间爆表。

　　尽管典韦的武力值同样爆表，力量更是变态，但面对这时候的吕布还是逊色不少。不过吕布对于这时候的典韦也很是忌惮，不想要给典韦再有翻身的机会，打算直接将典韦轰杀了。

　　就在这时，又是一支紫色的箭矢飞来。

　　那一种强烈的心悸感再一次传来，尽管之前已经发现，那箭矢上的力道并不是很强，但面对这一种心悸感，吕布还是不敢赌，不过他也不愿意放过眼前难得的机会。

　　吕布隐约感觉到，典韦这时候还没有出全力，不趁现在弄死典韦的话，他待会估计要费很大的功夫才能够将典韦拿下。

　　所以吕布斩向典韦的方天画戟不停，左手一挥，带着黑气向着那一只紫色的箭矢轰过去。

　　这左右开弓打得不错，但这家伙严重低估了陆海空射出的这一箭。

　　陆海空的这一箭可不仅仅是简单的一箭，箭矢当中可蕴含着陆海空所掌握的那一股龙气，其威力之恐怖那简直不可想象。

　　吕布一击轰出之后，箭矢上传来的箭气直接洞穿吕布的手中的魔气，眼看着就要洞穿吕布的手心了。

　　在这一种情况下，吕布脸色大变，顾不得在要杀典韦，身形一转强行拧过身形，企图躲过陆海空的这一箭。

　　然而吕布的动作太晚了一点，尽管努力躲避，最终却依旧被陆海空一箭射穿了他身上的铠甲，射在吕布的肩膀上，直接将吕布射飞下马。

　　吕布落马，典韦见状直接扑了上去，眼中瞬间变得血红，正准备把自己的压箱底拿出来。

　　然而典韦刚刚有所行动，那边落马的吕布右手在地面上一排，身形一闪再一次稳稳的落在马背上。

　　重新回到马上的吕布把自己肩膀上的那一支箭矢拔了出来，随后看了一眼近在眼前准备开大的典韦，以及那边已经扑过来的关张，最后抬头看了一眼手中拿着一张弓，骑着一匹神骏的战马，慢悠悠的走过来的陆海空。

　　吕布在陆海空手中的那一张弓看了一眼之后，在分析了一下，自己三分钟之内能够做到什么情况之后，立刻有了决断。

　　三分钟的时间已经过去了将近一分钟了，诸侯那边关张已经围过来了，这时候他去击杀那诸侯已经来不及了，既然这样的话那他就把屠刀挥向陆海空！

　　这一种想法一出来，吕布毫不拖延，直接向着陆海空这边冲击了过来，原本就向着他扑过去的典韦见状，赶紧紧随其后，和他一道往陆海空这边来。

　　而另一边，看到这一幕，陆海空直接就笑了：“这是把我当软柿子啊？”

　　说话间，陆海空的目光冷了下来，看着吕布的眼神仿佛就像是在看一具死尸一般。

　　在这一刻，一股难以言喻的心悸在吕布的心悸爆发。

　　会死的，一旦杀到陆海空的面前，他绝对是会死的！

　　又是这一种该死的感觉！

　　吕布在那一种感觉出来的瞬间下意识就把它否掉了，他并不认为自己干不过陆海空，特别是在现在的这一种情况下，他觉得自己是可以瞬秒陆海空的。

　　但是越靠近陆海空，他心中的那一种心悸就越加的剧烈。

　　一开始他还能够压制，但到了陆海空面前的时候，他就再也控制不住了，最终他还是选择了相信自己心中的那一个声音，在靠近陆海空二十米的时候停了下来，在陆海空面前一转直接离开了。

　　看着最后转身离开的吕布，陆海空的嘴角露出一抹冷笑。

　　“很识相，如果你在靠近五米的话，今天你就要永远留在这里了。”

　　陆海空没有说大话，如果吕布在靠近五米的话，他就会直接开启【霸者无双】，一旦陆海空把这一个开启来，吕布就要在下降三点武力的同时面对两个武力破百的存在，就算是强如吕布在那一种情况下，也基本是必死无疑的。

　　对于陆海空的话，吕布没有回应，直接策马狂奔了。

　　陆海空这时候其实是可以拦下他的，但陆海空没有。

　　“回去告诉董卓，让他给我一个交代，如若不能让我满意，我会自己到洛阳要一个！”


第二百三十六章 擒下华雄

　　陆海空没有选择在这时候杀掉吕布的原因很多。

　　一个是【天眼术】在手的陆海空，能够看到这时候在吕布身上潜藏的那一股恐怖的力量。

　　一旦这时候他和吕布死拼，吕布把那一股力量引动起来的话，陆海空就算是拿下吕布也需要付出一定的代价。

　　而除此之外，还有一个重要的原因是，陆海空这时候还不想和董卓彻底撕破脸，毕竟三公主还在洛阳城内。

　　这时候他如果杀了吕布，那三公主的处境无疑会艰难很多，所以他才会最终选择就这么让吕布从自己的眼前离开了。

　　不过吕布可以这么轻轻松松的离开，另一边华雄和那一支黑魔军可就不能这么轻松了。

　　陆海空这时候只是带着赵二和典韦过来这一边，另一边上，陆海空已经让颜良文丑还有高览三将带着【铁血骑】过去了，在陆海空这一边和吕布相遇的那一刻，那一边的战斗也已经开始爆发了。

　　一方是浑身上下散发这黑色气息的黑魔军，一方是铁血冲天的铁血骑，双方的交手却在瞬间就分出了高下。

　　尽管【黑魔军】的实力相当不俗，平均武力都有60左右，但面对【铁血骑】他们却只有吊打的份。

　　不过这一种吊打倒不是实力上的吊打，真论实力的话，【铁血骑】的基础武力其实只有55点，就算是加上【燃血一战】和【浴血一战】武力也才高了人家五点。

　　虽然五点的武力其实已经可以形成碾压了，但实际上上【铁血骑】的碾压是在装备上。

　　【铁血骑】全军都配备着【卓越】级别的弩箭，双方一照面，还没有近身呢，弩箭就不要钱一般的洒了下去了。

　　战争这东西，别人打起来是要命，陆海空打起来完全就是要钱。

　　【铁血骑】的弩箭一波下来就是上万金上万金的消耗，在这一种赤裸裸的土豪的攻势下，就算是黑魔军的实力强大也受不了。

　　尽管在【黑魔军】外有一圈那一种被魔气感染的伪黑魔军，但那一种为黑魔军在铁血骑面前根本就不堪一击，完全无法抵挡铁血骑，更加无法阻拦他们的行动。

　　所以就算是有层层的【伪黑魔军】的保护，铁血骑依旧是能够保证自己的弩箭完全打在【黑魔军】的身上。

　　在【铁血骑】的追击之下，刚刚还在开心的四处肆虐的【黑魔军】立刻被打得抱头鼠窜，这一种情况让华雄很是不满。

　　他好不容易才有机会肆虐一下，现在还没有过瘾呢，就跑来一支土豪的军队在那边嗷嗷乱叫的，直接用那一种一支数十金起步的弩箭射杀他们的人。

　　看着自己身边原本就只有两千不到的黑魔军，在铁血骑的追杀当中，一点一点被消磨掉，华雄彻底不干了。

　　手中的大刀一挥，一身恐怖的气势冲天而起，直接转过头来，向着【铁血骑】冲杀了过去。

　　华雄在冲杀而来的过程当中，身上爆发出一层淡淡的黑气，这一股黑气如同空气装甲一般保护着他，在黑气面前，【铁血骑】那一种几十金一支的弩箭完全不能奏效。

　　看着那一支一支的弩箭无力的从自己的面前滑落，看着眼前越来越近的敌人，华雄的嘴角露出一抹狰狞的笑容。

　　很快的，他就要让这一群该死的骑兵付出代价了！

　　然而华雄脸上狰狞的刚刚起来，突然之间，三股恐怖的气势冲天而起，紧接着三员虎将像他冲了过来。

　　看到这一种情况，华雄顿时脸色大变，一脸哔了狗的模样。

　　这就好比是打游戏，华雄以为人家家里没人屁颠屁颠的跑过来偷塔，结果还没动手呢，人家家里跑出三个满级满神装嗷嗷乱叫的家伙，在这一种时候华雄的心情可想而知了。

　　然而华雄这时候是什么心情也没有用，对面三人完全不考虑华雄的想法，眨眼间，人家就来到了华雄的面前。

　　领头的文丑，手中的长枪一挥直接向着华雄刺了过来。

　　高达95的武力，早有准备的文丑，这全力一枪的爆发，华雄猝不及防下，手中的大刀险些被挑飞了。

　　他这边好不容易稳住了架势，还没有来得及松一口气呢，另一边高览的战斧已经挥了过来了。

　　华雄脸色大变，手中的大刀一横，仅仅来得及招架一下，却完全承受不住人家的巨力，这一会手中的大刀直接被人家劈飞了，不仅如此就连他握着大刀的双手也被震伤了，一时半会之间根本就无力抬起。

　　而这时候，作为三人连击的最后一手颜良到了。

　　之间颜良手中的大刀劈来，在大刀要落在华雄身上的同时，把刀背转向华雄，直接用刀背砸在华雄的胸口上。

　　不过虽然颜良最后收了手，是用刀背进行进攻的，但颜良的攻击毕竟是实打实的落在华雄的身上。

　　他那恐怖的一击也不是那么容易能够承受下来的，只见华雄在被颜良一刀砸中的同时，他身上的铠甲直接坍塌了下了一块，华雄整个人都被咂飞了十几米，最终重重的被砸在地上。

　　可怜华雄一个顶尖级别的武将，就这么憋屈的被三个和自己同一个等级，甚至有的隐约比他高一个等级的存在无耻联手偷袭，就在一合间就被人拿下了。

　　而几乎就在华雄被砸在地上，那恐怖的巨力作用下，被砸得有些犯晕的时候，华雄隐约听到吕布的一声咆哮，那一声咆哮是他们之间的暗号，表达的意思就是“风紧扯呼”。

　　“扯呼你妹啊，老子现在还能走吗？”

　　在心中最后默默的吐了个嘲之后，华雄还没有爬起来呢，文丑再一次到位了，直接一枪就把他给抽晕了过去。

　　擒下华雄之后，文丑那边的动作没有半点停顿，继续向着黑魔军那边杀了过去。

　　而另一边，吕布刚刚从陆海空那边撤退，立刻就发暗号给华雄让他撤退。

　　然而他的暗号出来之后，却不见华雄那边有所回应，吕布见状眉头大皱，而就在这时候，他突然感觉到华雄那边的方向上，有三股恐怖的气势翻涌而起，吕布顿时脸色大变正准备过去看看。

　　然而在这时候他后面却已经有追兵追上来了，是，陆海空确实是没有想要拦下吕布的意思，但陆海空没有刘备他们有啊。

　　这时候关羽还有那边诸侯的十几个猛将都已经扑过来了，前有三股恐怖的气势，后有大波的追兵。

　　在这一种情况下，吕布只能转身离开了。

　　如果吕布的身上没有那一身恐怖的黑气的话，他或许会考虑营救华雄。

　　但那一身黑气在，他实在是不敢让自己置身险境当中，一旦他置身于险境，那一身魔气爆发起来他自己都未必控制得住。

　　他死不死的倒是无所谓，就担心他的黑气爆发直接连累了董卓那可就大大的不妙了，所以在眼前的这一种情况下，吕布最终只能够选择离开了。

　　虽然他这么做很对不起华雄，但为了董卓这也是没有办法的事情。

　　吕布深深看了一眼华雄所在的方向之后，又是发出一声咆哮，随后吕布直接驾着魔化的【青雉】转身就走了。

　　后面的关羽他们虽然紧追不舍，但在坐骑不如人家的情况下，最终只能够眼睁睁的看着吕布离开了。

　　而另一边，文丑他们在拿下华雄之后，正准备对黑魔军进行下一轮的清洗，却发现他们身边的所有【伪黑魔军】都变得狂暴了起来，开始疯狂阻击他们，而原本在肆虐着的【黑魔军】在吕布走之前的那一声咆哮之后，直接开始撤退了。

　　“准备跑路了吗？”

　　文丑等人见状，倒是没有追击的意思，而是直接放那些家伙走，转而从这些围过来的【伪黑魔军】中突围出去，直接带着铁血骑去找陆海空汇合了。

　　而在文丑他们准备来找陆海空汇合的时候，另一边，没有追上吕布的那一队将军最后只能一脸愤恨的看着吕布远去的背影。

　　但再愤恨也没有用，人家已经走了，他们再怎么看也看不出花来。

　　在这一种情况下，所有人只能准备回到自己的主公身边，或者是回到自己的军营所在，准备去收拾残局去了。

　　然而就在这时，那十几员武将当中，忽然有一员武将杀到陆海空的身边，指着陆海空的鼻子质问道：“陆海空，刚刚大好的机会在眼前，你为什么不将吕布拦下？是不是和奸贼董卓有什么不可告人的秘密？”

　　这一刻，空气凝固了下来……


第二百三十七章 怼全场

　　“陆海空，刚刚大好的机会在眼前，你为什么不将吕布拦下？是不是和奸贼董卓有什么不可告人的秘密？”

　　荣阳，诸侯大营当中，陆海空的面前，一员武将指着陆海空的鼻子质这般问道。

　　这一员武将不是别人，正是目前袁绍麾下仅剩的大将麴义。

　　这时候，麴义一脸怒视着陆海空，仿佛陆海空就是一个十恶不赦的奸妄小人一样。

　　而在他的周围，不管是陆海空麾下的武将，还是诸侯麾下的那些武将，在看向麴义的目光就好像是在看着一个傻子一般。

　　陆海空的目光在麴义的脸上停留了一会，重点落在了这家伙的双目当中。

　　很意思的是，陆海空在这家伙的目光当中，看到了无比的坚定，好像这家伙就真的是认为陆海空和董卓有勾结才放走了吕布一样。

　　从这家伙的身上，陆海空看到了一种近乎二愣子的东西。

　　很纯粹的认死理，有人之前跟他说了，陆海空是一个奸妄小人他就坚信陆海空不是什么好东西。

　　对于这一种二愣子式的人物，陆海空懒得理会，也没有什么想要教训一下的想法，费劲！

　　“谁的人？把他带走！”

　　陆海空说完，直接转身准备走人了，他现在时间很宝贵，没有功夫浪费在眼前这么一个二愣子的家伙身上。

　　在来之前，陆海空就知道这一个诸侯联盟分开个可能个个猛如虎，但集中在一起了，那肯定就是一坨糊不上去的烂泥，但他却没有想到他们会烂到这一种程度。

　　一个吕布，一个华雄，一支黑魔军直接就把这一个联盟耍的团团转。

　　虽然陆海空如果不出现的话，他们最后肯定也是能够安稳的度过这一关的，但那也肯定需要一番鸡飞狗跳。

　　这样的一个联盟以前也就算了，现在他过来了，绝对不会愿意看着眼前的这一个联盟就这么烂下去，

　　所以他现在当务之急，就是整合这一个联盟。

　　他不打算了解一下联盟，也没有那功夫，既然来了那就强力整合就好了。

　　然而就在陆海空琢磨着要大干一场，准备要去见那些诸侯的时候，他麴义再一次逼到陆海空面前。

　　“你不准走，你还没有交代你为什么放吕布走呢！”麴义再次拦在陆海空的面前，不依不饶道。

　　看着眼前这一个依旧没有放弃的二愣子，陆海空心中不耐顿起，一双眼睛顿时就眯了起来了，冷冷的看着麴义：“给你一个机会，自己滚！”

　　“你不把事情说清楚，你就别想……”

　　麴义的话还没有说完，陆海空直接来到他面前就是一个大耳刮子呼过去。

　　看到陆海空二话不说扇过来，麴义的脸上不惊反喜，心想你陆海空瘦瘦弱弱的居然也敢跟他动手，这不是找虐吗？

　　然后，然后就没有人然后了。

　　这家伙直接被陆海空一巴掌扇在脸上，直接呼出数米远，直接砸在地上不省人事了，要不是这家伙在关键时刻用自己的手护住脸的话，这家伙的脸估计得毁容。

　　没办法，谁让这一个武力值90都不到的二愣子要来找陆海空的麻烦呢。

　　陆海空一巴掌把麴义呼倒之后，懒得在看他一眼，直接带着麾下典韦和赵二直接往诸侯那边去了。

　　陆海空到来的时候，诸侯那边似乎都已经知道吕布被赶走了，这些家伙正一个个准备要回各自的军营看看。

　　然而他们还没有行动，直接就被陆海空堵在了门口了。

　　看到陆海空的瞬间，在场的诸侯，不管是NPC还是那些异人都是一惊。

　　尽管这些家伙并不是每一个人都见过陆海空，但这一个世界有很发达的绘画技术，几乎每个人都见过陆海空的肖像画，所以对于陆海空这一个鼎鼎大名的存在，这些家伙几乎都是一眼就认出来的。

　　“我说吕布怎么突然撤退了，原来是陆大人到了。”

　　所有人当中，曹操未必是第一个反应过来的，但却是第一个开口的，看到陆海空的时候，他立刻就迎了上去。

　　不过对于曹操委婉的吹捧，陆海空并没有吃他这一套，沉着一张脸，目光在曹操的身上徘徊了一下。

　　而在这时，底下有人来到袁绍的身边，在袁绍的耳边耳语了一句，袁绍顿时脸色大变，看向陆海空原本就有些不安目光瞬间变得冰冷了起来，很明显，袁绍是知道了陆海空一出手就打趴的麴义的消息了。

　　这一到场的，就把自己的心腹大将打伤了，陆海空这明显是冲着他来的啊？

　　他倒是想差了，陆海空打麴义倒不是因为他才打的，不过有一点袁绍倒也没有猜错，陆海空这一次过来明显就是为了针对他而来的。

　　只见陆海空的目光在这一群诸侯身上一扫，最后把目光钉在了袁绍的身上。

　　看到陆海空的目光落在自己的身上，袁绍的心中一动，暗道一声“来了”。

　　果然，陆海空直接就向着袁绍走了过来了，陆海空的目光在袁绍的身上扫了一下，问道：“听说你是这一个联盟的盟主？”

　　“是！”不爽于陆海空的强势，袁绍脸色稍稍有些难看。

　　陆海空的嘴角露出一抹冷笑来：“你觉得你配当这一个盟主吗？”

　　看到陆海空那不屑的笑脸，袁绍瞬间就炸了，一股热血涌上脑袋来，一双眼睛死死地盯着陆海空：“我袁家四世三公，世代忠良，你说我配不配？”

　　“我袁绍为了反对董贼废立，当庭拔剑直言你说我配不配？”

　　“袁家为讨董贼出兵十万，毁家纾难只为天下讨回一个朗朗乾坤你说我配不配？”

　　陆海空听到这家伙这番慷慨激扬的言论，嘴角露出一抹冷笑。

　　“怎么说，你就是觉得你作为一个家里庇佑的二世主，脑袋不灵光的蠢货就能够当这一个盟主了？”

　　“那么我倒要问问你，在你们这大营当中，有雄兵数十万，猛将上千员，各路豪杰都在这里，为什么你还会被一个吕布这么压着打？”

　　“是各路豪杰的实力不济，还是你这一个做盟主的太过废物呢？”

　　陆海空说这话的时候，目光在那一群诸侯身上扫过去。

　　陆海空这明显就有些不讲理了，这一个联盟的情况他是知道的，在这一种情况下，袁绍根本就不可能有真正多少的实权，这一战之所以打得这么狼狈，原因也不在袁绍的身上，但是陆海空就是要把一切都归在袁绍的身上。

　　袁绍一张脸瞬间沉入锅底，一口钢牙紧咬着，他这时候不管是说什么都不是，也什么都不能说。

　　但他不说不代表就没有事情了，陆海空的目光透着戏谑和冰冷：“怎么？你不敢说是吧？我替你说！”

　　“原因很简单，因为你就是废物，不仅仅是你，还有你们，你们在场的所有人全部都是废物！”

　　陆海空这话一出，顿时全场哗然，就连刘备曹操他们也不仅皱眉不已。

　　而在陆海空面前的袁绍更是一脸错愕，陆海空这家伙是疯了吗？怼他一个人还不够，还有怼全场吗？

　　看着眼前的陆海空，还真有些不知道自己这时候该为陆海空的脑残露出什么表情。

　　而就在全场哗然的时候，陆海空的声音再次响起来，只是这一次陆海空的声音冷了下来。

　　“区区一个吕布而已，以你们的实力，别说是一个吕布，就算是来十个八个你们也未必打不过，可你们居然被人家逼到这一个份上，不是废物又是什么？”

　　“看看你们这一个联盟，这是一个联盟？有半点凝聚力吗？粮草不同于，军队不统一，武将也不统一调配，就你们这么一群家伙，分开了个个都是饿狼，合在一起简直就是一个丧家之犬。”

　　“就你们这样还想要讨伐董卓呢？还玩什么【诸侯讨董】呢？你们知道董卓的实力吗？就凭你们现在的状态，去面对董卓简直就跟找死没有区别。”

　　“听我一句劝，你们还是收拾收拾回家把，董卓什么的你们打不动的，至少在这一个废物的领导下他们是拿不下董卓的。”

　　陆海空指着袁绍，冷声道。

　　袁绍脸色铁青：“陆海空，你说了这么多，不就是想要当这一个盟主吗？有本事你来当着一个盟主啊？你看他们答不答应？”

　　“行啊！”

　　袁绍也只是愤然一怼，却没有想到陆海空居然真的应下了。


第二百三十八章 龙气爆发

　　“既然你们现任的盟主都要退位了，那我陆海空就毛遂自荐来当这一个盟主？在场的，谁赞成谁谁反对？”

　　荣阳，诸侯大营当中，陆海空的这一句话出来，顿时让整个场面的气氛陷入一种诡异的蜜汁尴尬当中。

　　对于陆海空这自信满满的问话，哪一些诸侯完全没有给予回应。

　　怎么回应？这些诸侯能够怎么回应？答应陆海空，让陆海空成为他们的新盟主？

　　别开玩笑了，在场至少有百分之五十以上的人不会答应的。

　　尽管很多人对于联盟的现状很不满，或许他们也有想过要改变，但他们绝对不会答应，以盟主从袁绍换成陆海空的这一种方式来改变的。

　　而且陆海空之前也说了，他不满于粮食不统一管理，士兵武将的不集中指挥，这也就意味着，一旦让陆海空上位，那么这家伙一定会嗷嗷乱叫的整合联盟的力量。

　　或许联盟的力量整合了对于联盟来讲是一个好事，但对于这些诸侯来讲就未必了。

　　还有更重要的一点是，陆海空这家伙太强势了。

　　一出场直接就怼了全场，他也不过就是把一个吕布惊走罢了，犯得着这么嚣张吗？好像这天下间没有他就玩不转了，不靠着他联盟就别想拿下董卓了一样。

　　这一种的考量，那一种的不满，直接导致了这时候诸侯沉默的这一种情况。

　　陆海空的脸色似乎难看了很多，目光在这些诸侯的身上扫了一圈，冷笑道：“怎么？所有人都不说话，这是默认了让我陆某人来当这一个盟主的意思是吧？”

　　袁绍看到这一种情况，顿时就笑了出来，极尽讥讽地说道：“陆大人，您的脸皮可真厚，看不出来他们都不想要你来当这一个盟主吗？”

　　陆海空眼中冷芒一闪，正想要说什么，这时候一直沉默的诸侯开始陆续有人开口了。

　　“陆大人，倒不是我们不想让您当盟主，只是盟主之位是要统领各方的，至少要身正，您不久之前才去洛阳清了一次君侧，这事您至今都没有给天下一个交代呢，您看这让您来当这一个盟主是不是有点不合适？”

　　陆海空抬头看了过去，说话的是一个年轻人，看到这人的时候陆海空的脑海当中的就浮现除了他的资料了。

　　这人不是别人，正是河东卫家的卫骏，这家伙这时候出手明显是不想要陆海空来当这一个盟主了。

　　而就在陆海空把目光落在卫骏的身上的时候，另一边又有人开口了。

　　“陆大人您这一直到我们这边会盟结束了才到场的，这讨董的积极性很让人怀疑啊，而且您跟董卓的私交据说也还不错，您来当这一个盟主我们多少有些不放心不是？”

　　陆海空转头望过去，又是一个异人领主，北海孔青。

　　这两人会在这时候出现反对陆海空倒也正常，毕竟陆海空在大师级人才一事上，虽然把事情全部推倒了【地支】上，并引得他们相互怀疑，但这不代表陆海空自己这边的嫌疑就洗清了。

　　陆海空估计这两人至今还怀疑着他了，所以这时候他们在看出了诸侯的想法之后，直接站出来怼他这也是很正常的。

　　只是这么一来，陆海空想要上手这一个盟主就很有难度了。

　　果然，随着这两个家伙的带头，越来越多的人开始站了出来反对陆海空做到盟主的位置上。

　　反对的人相当之多，从NPC到异人领主都有。

　　这时候对于陆海空的反对，好像已经成了一种气氛了，精明一点的是为了自己的利益而反对，平庸一点的，仅仅只是因为气氛所在所以茫然的跟着人家反对。

　　在这一种反对声当中，陆海空的脸色越来越难看，袁绍那边脸上的表情倒是越来越畅快，看着陆海空的目光更是充满讽刺和揶揄。

　　“你以为就凭你弄走了吕布你就能够当盟主了？就算是你不来，吕布我们自己也能收拾了，什么玩意嘛，我们自己已经快要把吕布收拾了，你最后才跑过来的捡了一个现成的便宜就牛气起来了，还真以为没有你我们讨不了董卓了？”

　　反对声中，不知道是谁说了这么一句话。

　　这一句话一出来，那立刻就像是按下讨伐陆海空开关一样，原本只是单纯的反对的家伙，开始对陆海空口诛笔伐起来。

　　“自己几个月前也在做着和董卓差不多的事情，你和董卓最大的分别，就是他做成了你没有做成而已，作为一个失败者，你居然还跑到这边来进行趾高气扬的说教？”

　　“像你这一种从底层贱民爬起来，没有半点忠义可言，让你来当着一个盟主，就算是让你讨了董了，你会不会成为下一个董卓也说不定呢。”

　　一声声的讨伐声想起来，陆海空的脸色一直沉着，但始终没有爆发。

　　他看得出来，这时候说话的不少，但很多都不是诸侯，很多明显都是某些有些人的部下趁机在这时候对他进行抨击。

　　对于这一种情况，陆海空在一开始强势登场的时候，就知道大概会有什么样的情况了，所以在心情上到还是耐得住，不会出现直接暴怒的情况。

　　然而陆海空稍微高估了一点自己的心境修为了，那这时候能够保持平静，完全是因为人家没有揭到让他疼痛或者逆鳞一般的地方，一旦有人触及到那一种地方，陆海空也是会瞬间爆炸的。

　　突然，在声讨中，突然响起这么一个声音。

　　“什么陆海空，不过就是一个连自己女人都护不住的废物而已，自己女人被人欺负了，居然还有本事有时间在这里装逼，估计这会功夫你那女人都被董卓抓住，替你宠幸了！”

　　这么一个声音出来，陆海空紧绷着的脸部表情瞬间崩坏了。

　　与此同时，整个诸侯大营内，瞬间安静了下来，所有人都看见，原本只是沉着脸的陆海空，脸色瞬间黑如锅底，与此同时一股恐怖的气势从陆海空的身上爆发出来。

　　陆海空这时候爆发出来的这一股气势，并不是属于武者的气势，而是属于诸侯的气势。

　　在这一刻，陆海空体内那一股还没有来得及传入神器的龙气疯狂暴动起来。

　　在龙气暴动的同时，在陆海空的身后一条金色巨龙的虚影隐隐出现，恐怖、强横、霸道、带着惶惶大势的气势蔓延开来，顷刻间，整个诸侯大营当中，所有人都感觉到一股庞大的压力在压着他们。

　　不管是强如关羽张飞，还是那些手无缚鸡之力的诸侯，在这一刻都差点忍不住要向陆海空跪下。

　　这就是龙气的气势，也是陆海空目前真正的实力。

　　陆海空没有理会那些差点跪下的家伙，目光直接死死的盯着那一个说话的那人。

　　“月影！”

　　随着陆海空的冰冷如水的声音响起，一个洁白如雪的身影出现在陆海空身边。

　　“说话的那个，交给你了。”

　　“是！”月影绝美的脸上，出现了一抹残忍无比的笑意，身形一闪来到那一个刚刚说话的那人的身边。

　　看到月影到来，那人的眼中流露出一丝惊惧。

　　这短时间以来，月影的名气传播得越来越广，就算是在并州之外，也有不少人知道，在陆海空的身边有一个长相绝美，但手段极其残忍，被称之为血仙女的女人。

　　据说任何一个落入她的手中的人，都不会有一个好的下场。

　　在看到月影的那一刻，刚刚说话的那一个人立刻就后悔了，自己怎么就这么嘴欠把握不住分寸呢。

　　然而事到如今，后悔也没有用了，在月影出现的时候他的命运就已经被决定了。

　　尽管他在哭诉着，求饶着，却还是被月影直接拉出了大帐之外。

　　而帐内的诸侯，看着这时候暴怒的陆海空，没有人敢说出任何一句多余的话来，谁都能够感受到陆海空的恐怖和怒火，在这时候乱说话可是真的会死人的！

　　刘备曹操和孙权那些和陆海空有过接触的，在这一刻彼此对视一眼，想要表达的都是那一个意思。

　　果然最终还是走到了这一种程度。

　　而就在所有的诸侯被陆海空的气势碾压的时候，陆海空缓慢的扫视了在场所有人一眼，推开在他面前的袁绍，缓步走到大帐之内象征盟主的位置坐下来，然后俯视着底下的那一群诸侯。

　　“再问一遍，我当盟主，你们谁赞成，谁反对？”


第二百三十九章 就任盟主

　　陆海空承认，自己暴躁了。

　　实际上他一开始就知道，自己想要在这时候就任盟主是有难度的，他已经做好了被人赶走的准备了。

　　他打算等这一群家伙在被董卓虐一遍，自己在过来收拾残局，这样一来的话，他到时候面对这一群被彻底打趴下的诸侯想要收拢他们的力量的话，行动起来就容易很多了。

　　但陆海空低估了自己的心境修为了，原本他是打算唾面自干就算是再狼狈一点的离开也是没有问题的，但有人一作死他就没有办法忍受了。

　　这时候的陆海空处于完全暴怒的状态，在这一种情况下，陆海空干脆就不迂回什么了，直接暴力收拢这些家伙手中的力量就好了。

　　坐在盟主的主位上，陆海空俯视这下面的诸侯。

　　“在问一遍，我当盟主，你们谁赞成，谁反对？”

　　恐怖的气势如同一座大山一般的压在再次的所有诸侯的头上，陆海空的声音冰冷无比。

　　在这一股庞大的压力之下，底下的那一群诸侯又惊又怒，惊于陆海空恐怖的实力，怒于陆海空的霸道。

　　但这时候虽然惊惧，但在场的诸侯却并没有就此妥协。

　　“我反对！”

　　在陆海空恐怖的气势当中，冀州刺史韩馥站了出来，一步一步向着陆海空走了过来：“我们的联盟已经有了盟主了，袁盟主做得很好，不需要别的什么新盟主。”

　　看到这一种庞大的压力之下，还是有人出了头，在场的反对于陆海空的诸侯脸色都舒缓了很多。

　　然而刘备等人这时候的脸色却更加难看了一点，他们很清楚暴怒当中的陆海空是一种什么状态，他所说“谁赞成，谁反对”根本就是客气的说话。

　　现在这一种情况，只有赞成不存在反对的情况，陆海空也不许存在什么反对。

　　果然，韩馥这话刚刚说完，原本雨露均沾的气势，突然特别在他面前加重了，恐怖的气势落在他身上，直接把这一个手无缚鸡之力的文臣压下，让他五体投地的跪在陆海空的面前。

　　“这是反对的态度吗？很明显不是吧？看来韩大人有些口是心非啊！”陆海空语气冰冷，的揶揄到。

　　看到这一幕，在场的很多诸侯脸色大变，袁绍更是瞬间爆发了起来。

　　“陆海空，你太放肆了！现在我才是盟主！”

　　“你是盟主？”

　　陆海空闻言直接笑了出来，随即陆海空目光冰冷了下来，一股恐怖的气势压在袁绍的身上，与此同时赵二出现在袁绍的面前，直接一枪扫在袁绍的双脚，将袁绍双腿抽断让他跪了下来，随后一枪抵在袁绍的后脑位置。

　　陆海空这一种突如其来的动作让所有人脸色大变，之前还只是气势碾压，现在直接就上手了，陆海空这也太无法无天了。

　　然而在陆海空恐怖的气势碾压之下，诸侯虽然不满却也没有人敢出头。

　　“现在你还觉得你是盟主吗？”

　　陆海空扫了一眼，完全没有要救袁绍意思的诸侯，冷笑着问道。

　　袁绍脸色一阵苍白，看了一眼那些诸侯，惨然一笑的同时，看着陆海空的目光也无比的冰冷：“你就算是用这一种方法又怎样？强压之下，你真的以为他们会屈服于你，让你来当这一个盟主吗？别做梦了，在场的诸侯那一个不是响当当的人物，怎么可能会屈服于你的淫威之下？你这一种暴力是要不来尊重的！”

　　袁绍的这话，似乎还真引起了那些诸侯的一点共鸣。

　　在他这一话出来之后，很多诸侯顶着陆海空的压力直接站了起来。

　　“对，陆海空，你没有资格当着一个盟主，我们是绝对不会承认你的！”

　　“想你这一种家伙，就算是拿下董卓，那也肯定是董卓第二，我们不屑于不耻于你为伍。”

　　陆海空的恐怖气势，在这时候似乎已经失去了效用。

　　一个又一个的诸侯站了起来，一下子居然有十几个人冒出了头。

　　看到这么大的声势起来了，袁绍的脸上在惨然的同时也露出一丝快意，就算是后脑勺被赵二的长枪抵着，依然还是一脸戏谑的看着陆海空。

　　似乎是想要看看面前眼前的这一种情况，陆海空应该怎么办。

　　然而这时候的陆海空目光无比冰冷，并不为那些反对的声音所动。

　　“好，反对的我看到了，赞成的呢？赞成的可以出来了。”

　　袁绍听到这话，顿时就笑出来：“陆海空啊陆海空，你确定现在还有人能够认同你来当这一个盟主吗？别开玩笑了，不会有人赞同……”

　　“话不要说得这么绝对啊兄长大人，陆大人有勇有谋，乃是天下第一武将，他要来当这一个盟主怎么可能没有人赞同呢？我袁鸿就是第一个赞同的！”袁绍的话才说道一半，袁鸿直接笑眯眯的站了出来，将他打断掉。

　　“袁鸿，你！”

　　袁绍虎目圆瞪一阵气急，没有想到袁鸿居然在这时候站出来站在陆海空的身边。

　　不过袁绍脸上的气愤没有持续多久，脸上取而代之的反倒露出了一股冷笑：“袁鸿啊袁鸿，这一次你可失算了，就算是你赞同又怎样？单单你一个人赞同他当得了这一个盟主吗？”

　　“谁说只有他赞同的？”

　　袁绍的话刚说完，一个浑厚的声音响了起来，紧接着一个浑身古铜色皮肤，面容看上去有些粗狂的青年走了出来。

　　“我南蛮孟虎同样支持陆大人来当这一个盟主。”

　　袁绍脸色一变，还没有缓过来呢，又是几个异人领主走了出来。

　　不一会儿，渤海袁鸿，南蛮孟虎、南郡铁奎、南阳刘易、济北曹衍、以及东莱叶问几乎所有在“月旦评”露脸的异人全部都站出来了。

　　身为异人，他们看问题比这些NPC要直接简单得多。

　　他们选择陆海空的原因很简单，因为陆海空来当这一个盟主更加符合他们的利益。

　　比起袁绍这一个软脚虾，也只有陆海空当上这一个盟主才能够带领他们拿下董卓，完成诸侯讨董的任务，所以他们选择陆海空。

　　看到支持陆海空的人一个个增多，袁绍和那些反对陆海空的个个脸色大变。

　　不过目前为止到还没有太难看，虽然支持陆海空的人有一些，但和反对的相比还差了一点，这时候陆海空想要当上盟主还是有些够呛的。

　　而且这时候表明上看着是势均力敌，但他们还有一个天然的盟友，刘备那家伙不也想要当盟主的吗？既然是这样的话，那刘备定然会出来反对的。

　　只要刘备出来，那就不是什么势均力敌的局面了，到时候陆海空绝对当不成这一个盟主的。

　　然而在袁绍这一种自我安慰的想法出来的时候，刘备曹操和孙坚对视一眼，直接站了出来。

　　“刘备/曹操/孙坚，坚决拥护陆大人为盟主！”

　　在这三人同时站出来的那一刻，袁绍的本身就苍白的脸色瞬间没有半点血色，一支手指着刘备等人好半晌没有说出半句话来，最终直接张口喷出一口血来，整个人软软的瘫倒了下去。

　　在袁绍瘫软下去的那一刻，那十几个反对陆海空当盟主的家伙，也都知道大势已去。

　　虽然不明白是为什么，突然间有这么多人站出来拥护陆海空，但他们可以肯定的是，他们离倒霉不远了。

　　看着陆海空那看向他们冰冷如刀的目光，这些家伙这时候肠子都悔青了。

　　而就在袁绍喷出一口鲜血昏迷过去的同时，联盟这边所有的异人都接到一个新的系统提示。

　　【您的任务【诸侯讨董】出现变更，讨董的盟主由【袁绍】更变为【陆海空】，赋予陆海空盟主的权力！】

　　【您已成功就任讨董联盟盟主，您获得盟主临时权力【联盟掌控】，请您尽快履行您的职责，拿下董卓！】

　　【联盟掌控】：临时盟主权力，在以讨董为目的的前提下，您能够自由调用联盟的任何力量。（剩余时间十五天）

　　所有人的异人看到先后出现的这几条系统系统，一瞬间就明白过来了。

　　系统这是在打补丁来着，之前的袁绍就是因为缺少这一个能力，所以整个联盟简直就是一盘散沙，根本就没有和董卓抗衡的能力，而现在陆海空作为新的盟主就任，为了确保讨董大业能够顺利进行，系统直接赋予了陆海空为期十五天的联盟掌控的能力。

　　看到这一条系统提示出来，陆海空的眼中精光一闪，看向那些之前反对的那些诸侯的目光更加冰冷了几分……


第二百四十章 整合

　　陆海空能够轻松就任盟主看上去是很简单的“王霸之气”一放，立刻就四方臣服了，直接上任了。

　　实际上之所以会有这么一个效果，跟陆海空本身的“王霸之气”没有太多的直接关系。

　　那么多人站在陆海空这边，是因为他们很清楚他们到这里来是要干什么的。

　　对于那些异人领主来讲，他们过来，是来讨董的，不是来陪着袁绍玩过家家的游戏的。

　　吕布先后两次的到来，其实最震撼的，最受影响的并不是那些NPC而是那些异人领主。

　　他们都看出来了，吕布那货的实力绝对是远远超过历史上和演义中该有的实力，特别是第二次到来的吕布，那一个全力爆发的家伙一身武力之强简直可以说是变态得没边了。

　　吕布没有变身的情况下，自己一个人都能够抗住关羽张飞四人，这本身已经够变态了，结果这家伙还有另外一重变身的状态，这怎么打？

　　看到吕布那变身形态之后，这些异人领主一个个就都知道，【讨董】的难度之大了，光是一个吕布就这么变态，按照系统的尿性董卓那还不得强大到没边？

　　在确认难度如此之大的情况下，他们开始重新审视现在他们的状态，很快的他们得出结论，他们想要完成这一个任务继续跟在袁绍后面胡闹的话根本是行不通的。

　　袁绍是不可能带着他们走向胜利这一点他们是明确的，但谁能够带他们走向胜利，这一点他们依旧是迷茫的。

　　而就在这时候，陆海空的出现让他们看到希望。

　　特别是陆海空一出场就惊走吕布，拿下华雄的战绩，以及他最后【王霸之气】一放甚至连那些顶级历史武将都貌似有些扛不住的样子。

　　看到这一幕，虽然是个人都骂陆海空挂逼，但他们也都知道，这时候想要完成【诸侯讨董】的任务，目前好像也就只能依靠陆海空了。

　　所以在任务面前，袁绍果断的就被放弃了，再说了他们原本推袁绍也是为了任务，既然他当盟主不能有什么建树的话，那何不换一个能干的呢？

　　只是让这些异人领主没有想到的是，陆海空就任盟主之后，居然多了一个【联盟掌控】的能力来，能够以讨董为前提来调动联盟的所有力量。

　　这一个能力就有些不讲道理的变态了，有这一个能力在，就算是这些家伙之前有什么想法，在这一个能力面前他们都要老实下来。

　　不过有这一个能力在，讨董的可能性就会大很多，但那些异人领主们又开始有些担心，担心陆海空会不会拿他们的兵力去当炮灰。

　　在这一种联盟当中，这样的一种担忧肯定是少不了的，但这时候陆海空已经就任盟主，他们的担忧也只能放在心里了。

　　总之，不管怎样陆海空就任盟主已经成为定局了，这时候再说些什么也没有用了，他们只能全力帮助陆海空把董卓讨了再说了。

　　而陆海空那边，在就任盟主之后，立刻就忙碌了起来。

　　一如他之前说过的，对于眼下的联盟他是千万个不满意，说好听一点这是联盟，说不好听一点根本就一群强拉硬凑在一起的乌合之众。

　　陆海空在就任盟主之后的第一件事，就是要整合联盟的力量。

　　陆海空的这一个盟主远远比袁绍要强势很多，再加上有【联盟掌控】这一个能力在手，陆海空一上任在联盟的权威就是袁绍所不能比拟的。

　　在这一种情况下，陆海空要做什么，那些诸侯就算是不全力配合最多也就束手旁观不会去妨碍和干涉陆海空。

　　无人干涉的情况下，陆海空对于联盟的整合仅用一天就完成了。

　　当然一天时间就搞出来的整合程度是不可能太高的，所幸的是陆海空也不需要做到把整个联盟的兵力整合在一起的那一种程度，他只要能够了解联盟的力量，知道自己手底下有什么人，好能随时调用就可以了，当然，后勤肯定是要统一配给的。

　　陆海空的这一番整合之下，倒是有不少的发现。

　　最大的发现是这一个联盟的兵力和武将上，这时候的联盟在武将的阵容相当庞大，除了陆海空麾下的那一群，刘备曹操孙坚麾下的那一群之外，还有不少异人领主麾下的顶级历史武将。

　　比如袁鸿的张郃，北海孔青的太史慈牛金，还有跟着马腾一起过来的庞德。

　　粗略算下来，顶级武将至少有十来个之多，甚至很有可能有一些还没有被发现，这么一群武将在手，陆海空的信心也足了不少。

　　而除了这些顶级武将之外，更让陆海空瞩目的就是联盟的那些士兵了。

　　这一次的联盟有几十路之多，总兵力有接近百万的数量。

　　陆海空当然不可能在短短的一天时间里完全掌握了这近百万士兵的资料，不过有些资料他还是重点了解了一下的。

　　比如袁鸿的那一支黑甲骑兵，比如南蛮孟虎麾下的一支猛兽军团，还有一些异人领主麾下的特殊兵种。

　　陆海空经过这一番了解才知道，那一种千奇百怪的兵种还真的很是不少。

　　虽然这些兵种当中，很少有甚至陆海空根本就没有看到能够和【铁血骑】在武力上匹敌的存在，但有些兵种确实是让陆海空大开眼界。

　　这些兵种当中，基本上都有他们自己的特性，这些特性千奇百怪，甚至有些兵种如果是在他们擅长的地域作战的话，很有可能能够虐哭【铁血骑】，而且这一的兵种还不在少数。

　　在大致了解了那些兵种之后，陆海空有一种很深的感悟。

　　或许在军事实力上他确实是走在人家的前头了，但这也不代表陆海空从此就能够雄霸天下为所欲为了，如果一个不小心的话，说不定一个小小的不起眼的兵种，在某种情况下也能够让他大吃苦头。

　　“或许这一战过后，我也该收集一些特殊的兵种来玩一玩了。”陆海空在看着联盟内的兵种介绍的同时想到。

　　不过这也就是陆海空一时兴起的念头，并没有一直放在心上，他现在最尽心的就是明天即将到来的讨伐战了。

　　……

　　在陆海空整合着联盟的同时，在洛阳那边，也在发生着一些有趣的事情。

　　董卓靠着【传国玉玺】终于还是撑过了黑魔军肆虐的那一个晚上，但董卓撑过去的代价却是【传国玉玺】当中的龙气消耗一空，甚至连【传国玉玺】都有些被魔气污染的模样。

　　可以说，这一个【传国玉玺】已经是处于半废的状态了，刘协身上原本的那一股力量，这时候也已经消失不见了。

　　也不怪这东西娇弱，一晚上不到的功夫就让董卓给废了，主要是【传国玉玺】一直以来就是一国的象征，就连在皇帝的手中也是小心翼翼生怕给摔着，谁知道会遇到董卓这么一个凶残的家伙，直接暴力上手不说，还用它来压制自己体内的那东西。

　　也好在这【传国玉玺】没有庞大的气运加持处于虚弱期，否则光是董卓来这么一下，估计陆海空他们都不用讨董了，玉玺直接就能把董卓给虐了。

　　然而由于没有气运的情况下【传国玉玺】最终还是被董卓给废了，小皇帝看着那一个染上一丝黑气的传国玉玺，整个人都傻了。

　　他没有想到可以赋予他那么强大力量的神器，在董卓的面前居然这么不堪一击。

　　仅仅只是一个晚上的功夫，这一个传承千古的神器就彻底变成了这一个模样了，看着那一个被污染得的传国玉玺，小皇帝有些要崩溃的那一个意思了。

　　在小皇帝看着那一个被污染的传国玉玺发呆的时候，董卓早已经回到了他的大将军府了。

　　这时候，吕布那边的消息也已经过来了，对于董卓来讲，相当很不妙的消息。

　　“这么说，陆海空提前到了，不仅逼走了奉先，还拿下了华雄？”董卓听到李儒那边的汇报之后，一张脸色稍稍有些阴沉。

　　这时候的李儒脸色也不是很好看：“是我的错，我没有算到陆海空居然会这么快就来了，累得华雄将军被擒。”

　　“行了，这一类的话就先不要说了，失误是在所难免的，谁也没有想到陆海空居然会这么快就到了，现在忏悔也没有用，你知道我现在想听的不是这些。”

　　董卓罢了罢手，目光再次落在李儒的身上：“陆海空现在已经到了，那么我们接下来该怎么做？趁他还没有整合那些诸侯的力量强攻，还是设计分化他们一下？”

　　“强攻的话还是算了，至于分化的话……”李儒的话还没有说完，外面突然传来脚步声。

　　那一个脚步声在门外停下，道：“报，荣阳传来急报，说陆海空废掉袁绍，自任联盟盟主！”

　　听到这一个消息，李儒的脸上露出一抹无奈：“看来我们也不需要费那个劲去分化了，接下来我们等他来进攻就好了。”

　　董卓愣了好一会，随即脸上露出豪迈的笑意：“算了，来了就来了，这么多年来我还没有跟他真正来过一场，既然有这机会打一场又如何。”


第二百四十一章 兵至虎牢关

　　虽然陆海空一出场就掌控了联盟，并且得到了系统的认可，直接得到【联盟掌控】这一种能力。

　　不过陆海空来到这边，第一件事并不是后来接上的整合联盟。

　　联盟的整合陆海空虽然动作很快就的就出来了，但在整合之前陆海空还是有别的事情要做的。

　　此时此刻，比整合联盟还要重要的事情，那当然就只有一件事了，那就是月儿那边的情况。

　　陆海空几乎是一得到月儿的消息立刻就赶过来的，这两天不是在筹备当中，就是在赶路当中，关于洛阳那边的消息，陆海空接受难免有些滞后。

　　所以一把这边的事情处理到一个段落的情况，陆海空麾下的人，就把洛阳这几天的情报都给送过来。

　　看了情报，在了解到，这两天月儿一直没有被任何人找到，仿佛整个人就这么凭空消失的情况下，陆海空长舒了一口气。

　　别人或许不知道月儿跑哪去了，陆海空倒是隐约知道月儿是如何应对全城搜捕的。

　　说起来，月儿应对全城搜捕的办法可能还是陆海空提供的，在这几年，陆海空给月儿这边送了不少好东西过去。

　　从秘籍到兵器，从珠宝到道具，陆海空给月儿那边送的东西种类繁多，东西也很是不少。

　　而在道具上，陆海空担心月儿老是一个人闷在宫里会有些闷，所以这家伙直接给月儿那边送来了几块【随机副本传送令】。

　　这些东西，都是陆海空从【道具拍卖会】那边得到的，全部都是个人的副本。

　　对于陆海空而言，这一种个人的副本对他用处不大，正好拿过来给月儿解闷。

　　现在月儿在被击伤的状态下，能够轻松躲过全城搜捕很有可能就是使用了【随机副本传送令】。

　　了解到这个，陆海空很是松了一口气，至少月儿在安全上应该是没有问题的。

　　随后，在确定了月儿那边安全无碍的情况下，陆海空还是疯狂运转工作起来，一边整合联盟的后勤，一边熟悉的联盟的同时，他到来的第三天一早，陆海空就直接开始下令开动起来，整个联盟的军团开始往虎牢关的扑了过去。

　　对于陆海空的动作，那些诸侯都很是不解。

　　是，谁都知道你陆海空讨董心切，但你这未免也太急了一点吧？

　　你这满打满算的，来到联盟连两天的时间都不到，整合联盟的动作也只做了一天，诸侯们都没有看到联盟有什么变化呢，你陆海空人都未必认全呢，这就要讨董了？开玩笑呢！

　　为此，不少人去找过陆海空，希望陆海空能够慎重一点，多整合了解一下联盟再说，讨董这一件事虽然是大事，但也不急于一时。

　　去见陆海空的人有不少，从袁鸿孟虎到孙坚陶谦，很多人都去给陆海空提建议，但都没有用！

　　这时候的陆海空把自己的霸道展露无疑，不管是谁来说什么都没有用，陆海空要干什么就要干什么。

　　如果是袁绍这么霸道，那肯定是什么事情也干不成的。

　　但陆海空不一样，一方面陆海确实是有霸道的实力，还有一方面人家手中握着【联盟掌控】，在这一种情况下，谁都拿陆海空没有办法，最后只能依着陆海空的性子来了。

　　不过那些诸侯也准备好了要看陆海空笑话了，他们倒是想要看一下，这一个到场才仅仅一天不到陆海空怎么带着这近百万大军到虎牢关下。

　　事实上，这近百万大军动起来的时候，诸侯们也确实是看到了他们想要看到的那一幕了。

　　陆海空尽管很强，在军队方面也很有底蕴，但这家伙终究联盟的了解太少了。

　　仅仅一天的时间就想要指挥动这近百万的大军，这未免有些太想当然了。

　　尽管这百万大军对于陆海空的命令还是相当配合的，但军队出发的第一天还是出现了不少的岔子，上百万的大军，一整天的时间仅仅前行了十里不到。

　　谁都能够看到陆海空这时候指挥联盟的勉强，所以第一天行军结束，当天晚上再次有不少人去找了陆海空，给陆海空建议希望他缓一缓。

　　陆海空的回应很粗暴，缓个屁！继续干！

　　直接驳回了诸侯的意见，第二天继续向着虎牢关进发。

　　对于陆海空这一种霸道固执不听劝的表现，那些诸侯表示十分的失望，并且开始有些惶恐不安来，原本以为跟着陆海空能够拿下董卓呢，怎么现在看起来跟着陆海空貌似没有变好，反倒有些变坏的预兆啊？

　　这般不听人劝，这般的急躁行动，陆海空这家伙到底行不行？不会把他们拉着往深渊了跳吧？

　　抱着这一种紧张的心情，他们继续看着陆海空接下来的表现，他们期待着陆海空行军的第二天能够有更加好的表现，这样他们才能够看到胜利的曙光。

　　但很遗憾的是，第二天他们并没有看到什么好的表现。

　　尽管陆海空第二天带着联盟的百万大军走了十几里路了，但联盟依旧是一团糟，陆海空对于联盟的掌控根本就不到位。

　　一天下来，陆海空出的各种问题不断，这样的一支百万大军，别说是攻城了，估计就光是赶到虎牢关外都要累出一个好歹来。

　　在这一种情况下，那些个诸侯原本对于陆海空的信心开始崩塌了，甚至在诸侯间开始在流传着这一种猜测，陆海空这家伙会不会根本就不领导什么军队？

　　纵观陆海空的沙场生涯，这家伙似乎从来没有打过什么大的战役吧？

　　他所有的辉煌的战役，基本上都是那一种走精兵路线的，那一种大场面的战斗貌似根本就没有玩过，这家伙不会是根本就没有领导这一种大场面的战役的才能吧？

　　那些诸侯一琢磨，觉得很有可能，陆海空的出身，和他的经历，注定了这家伙不可能有什么系统学习军事的机会。

　　尽管这一个世界好似一个游戏世界，很多东西有相关的物品和书籍自己就能够学习。

　　但军事，这一种才能，可不是自己一个人就能够学出什么东西来的。

　　目前在异人当中，有相当多的异人将领，但这些家伙无一例外的统帅都没有上了80，这也意味着完全没有掌控数十万大军的能耐，陆海空会是这一个例外吗？

　　如果是前两天，这些诸侯是很相信陆海空会是这一个例外的。

　　但陆海空这两天的表现实在是太差了一点，完全不像是有什么惊人的才能和成熟的经验的家伙。

　　这样的话，这百万大军交到他手中或许真的不是一个很好的选择。

　　于是联盟大军开动起来的第二天晚上，诸侯又开始找到了陆海空了。

　　这一次不在是要求陆海空停下来了解一下联盟大军，慢慢再做打算，而是纷纷向陆海空推荐自己手下的军事人才，希望陆海空能够采用他们。

　　他们算是看出来了，以陆海空这家伙那霸道的性格，他们估计是劝不住的，所以只能够顺着陆海空的意来，为陆海空提供一点军事上的帮助，这样打起来他不会输得太难看了。

　　而且这些诸侯把自己的人推到军事指挥的决策层上，在战斗打起来的东西，也能够尽最大可能的保全他们的力量。

　　很明显，短短两天的时间，陆海空成功的糟践了诸侯对于自己的信任了。

　　而这一种糟践信任的作法，陆海空还在继续。

　　那些诸侯所有推荐人才的行为，陆海空一律强势否决掉，并且十分自信的告诉他们，他陆海空能够领导好这一支联军，绝对能够带他们走向胜利！

　　胜利个屁啊，这话两三天前他们还会信，现在谁还敢信他陆海空？

　　这时候，陆海空的手里如果不是捏着一个【联盟掌控】这一个联盟早就崩了，陆海空这一个就任才几天的盟主恐怕一早就被人掀翻在地了。

　　但谁让陆海空的手中捏着这么一个大杀器呢，在这一种情况下，他们只能看着陆海空带着联军，花了三天的时间歪七扭八的来到虎牢关下。

　　而陆海空带着联盟大军来到虎牢关下的时候，一早就得到消息的董卓已经在虎牢关等着他了，

　　相隔几个月的时间，陆海空和董卓终于再一次见面了，同时也意味着一场大战即将爆发了。

　　只是目前陆海空全军上下，对于陆海空有坚定的信心的，估计除了陆海空的人马之外，寥寥无几了……


第二百四十二章 虎牢关下

　　虎牢关下。

　　联盟近百万大军，在陆海空的指挥之下，百里不到的距离，在磨磨蹭蹭地走了三天时间的之后，终于到了。

　　近百万的大军，在虎牢关下，几乎是混乱成一团的驻扎着。

　　数十个诸侯的士兵，被像麻花一样拧合在一起，那一种场面从虎牢关上俯视下去别提有多混乱了。

　　尽管董卓麾下的西凉军一向以军纪散乱著称，但看着眼下的那几十万大军，董卓麾下的悍将一个个的眼神当中都流露出了不屑。

　　就这样的乌合之众也想要讨伐他们家主公？开玩笑的吧？

　　而在虎牢关上，董卓和李儒的身影赫然在其中，看着下面混乱之极的场面，董卓和李儒对视一眼，都从彼此的眼中看到了浓浓的不解。

　　尽管在这几天的时间里，董卓他们一早就通过斥候了解到陆海空军队的情况，但完全没有想到这联军在陆海空的手中居然能够乱成这一个样子，这完全不像是陆海空能够带出来的军团。

　　有一句话怎么说来着，最熟悉你的，或许并不是你的朋友，而是你的敌人，眼下这一句话用在董卓和陆海空的身上就更为贴切了！

　　董卓和陆海空两人是在黄巾之乱的战场上相识的，对于彼此两人都有一定的了解。

　　虽然在董卓的印象当中，陆海空确实是擅长精兵战术，但在军事指挥上，陆海空这家伙的本事其实貌似也不差啊，或许近百万大军他指挥起来会有一些勉强，但也不至于这样吧？

　　两人想来想去，目前好像就只有两种解释，一个是陆海空刻意示弱，还有一个就是联盟对于陆海空这一个盟主并不配合了。

　　这两种解释的话，联想陆海空到位才几天的时间，目前好像还是第二种比较靠谱一些，不过对手是陆海空的话，他们就需要慎重了。

　　而就在董卓看着陆海空麾下的军团吃惊的同时，联盟那边在看着眼前的这一个雄伟的虎牢关同样也是合不拢嘴。

　　他们惊讶的倒不是虎牢关的雄伟，毕竟这是他们一早就知道的事情，他们所惊讶的是虎牢关上那这镇守的士兵的精锐。

　　诸侯，特别是那些异人领主们对此都很是吃惊，毕竟他们很多人很早就开始在关注董卓，知道董卓麾下军团，基都是以骑兵为主，精锐的步兵也有，但绝对不多，而且还没有带到洛阳这边来。

　　所以他们原本以为，虎牢关这边的守军应该算不上有多精锐才对。

　　但是他们这时候过来一看，直接就懵逼了，虎牢关的守军的精锐远远超过他们的想象了，有些见识比较广的，甚至一眼就认出来，虎牢关镇守的士兵根本就是镇守洛阳的南北两军了。

　　了解到这一个的时候，绝对大部分诸侯对于他们能否拿下这一场战斗，那基本就没有多少信心了。

　　别看南北两军在陆海空的手中被虐得生活不能自理，那完全是因为南北两军作死，或者应该说是他们背后的汉灵帝瞎指挥。

　　南北两军原本就是镇守洛阳的军团，他们最擅长的是城防战，而不是拉出城外去跟一群世界顶尖的骑兵在平原的地方打，那根本就不叫战斗，那叫作死。

　　在那一种情况下，他们尽管十分的精锐，但被虐也是理所当然的事情。

　　可在平原被虐的他们，一旦玩起城防来，那情况就大不一样了，陆海空有本事叫【铁血骑】攻城试试？虐不死你！

　　在没有办法提早打开城门的情况下，就算是已经是（伪顶级兵种）的【铁血骑】照样是要被虐的。

　　而且更加严重的一个问题是，异人领主们都了解到一个情报，皇甫嵩貌似在董卓的手中，如果眼前的这一场城防战是那一个东汉最后一个名将主持的话，那他们的失败几乎是注定的了。

　　在这一种情况下，就算是之前一些很沉得住气的诸侯，比如刘备曹操，这时候也开始有些沉不住气了。

　　几乎是几十路的诸侯，都在这时候找到了陆海空，希望陆海空不要脑子一抽，直接就下令攻城了，那尼玛可是会死大片人的。

　　对于诸侯的到来，陆海空似乎早有预料。

　　面对这一群担惊受怕的诸侯，陆海空很淡定的表示，放心一切都在他的掌握之中，他不会乱来的，他知道今天这一战的重要性。

　　看到陆海空难得的摆出可以说话的姿态，以及陆海空的保证，诸侯们稍稍松了一口气。

　　看来陆海空这家伙虽然霸道一点，但也是有脑子的，应该不会做出什么太愚蠢的事情来。

　　然而诸侯们刚刚松了一口气，陆海空直接拍着胸膛掷地有声的跟这一群诸侯保证，今天他绝对可以拿下虎牢关的。

　　听着那“砰砰”作响的拍击胸部的声音，看着陆海空自信满满的表情，那一群诸侯都是一脸哔了狗的模样。

　　“放心个屁啊，感情你这家伙这么浪费着我们的感情，最后还是要打啊！”

　　诸侯当中，一些军团被安排在比较前面的家伙都快哭了。

　　他们现在无比的后悔自己几天前怎么做了那一个愚蠢的决定，陆海空这家伙那里是带着他们走向胜利的希望？完全就是彻底的黑色的大写的绝望啊！

　　这种情况下，诸侯再也忍不了了，正准备要劝下陆海空。

　　而就在这时候，虎牢关上，有一阵明明声音不大，但却能彻响十数里的声音响起来。

　　“陆大人，陆盟主，既然来了，何不出来和我董某人一见！”

　　董卓！诸侯们听到这声音的时候，个个脸色大变，反观陆海空这边，在听到董卓的声音的时候，眼中寒光一闪，脸上原本挂着的笑容瞬间消失不见，二话不说直接就向着虎牢关下走去。

　　看到这一幕，诸侯犹豫了一下，最终还是选择跟了过去。

　　只是诸侯并没有像陆海空那样，直接走到虎牢下，大大咧咧的站在人家虎牢关城防系统可以进攻的范围之内，而是远远眺望着。

　　陆海空来到虎牢关下，抬头看着眼前的那一个还算熟悉的身影，眼中冰冷一片。

　　“董卓，你好大的胆子！”

　　谁也没有想到，陆海空在见到董卓的瞬间，开口并不是什么慷慨激扬的怒斥，而是这么一句充满个人情绪的话。

　　虎牢关上的董卓也是一愣，看着陆海空满脸冰霜，他当然知道陆海空在说的是什么事情了。

　　“三公主一事，是我董某人莽撞了，董某人在这里和你陪个不是。”董卓的姿态倒是出人意料的低，完全没有一代权臣应该有的趾高气扬，站在虎牢关上对着陆海空就是这么凌空一礼。

　　然而对于董卓的这一种低姿态，陆海空却完全不为所动，冷笑道：“莽撞？赔不是？你认为这样有用吗？不过念在我们算是多年故交，终究也算是朋友的份上，你只要付出一点诚意，这一件事我们就算了。”

　　陆海空这前面半句话，还让人觉得陆海空真实一个一怒冲关为红颜的热血真男人，但后半句话直接就让在场的人对他印象大降了。

　　什么情况？你这意思是自己老婆被打了人家给你点官职，给你点钱就能够了事了？这是不是太没出息，太渣男了一点。

　　不过有这一种想法的，基本都是异人，作为NPC的董卓倒是可以理解。

　　见陆海空要诚意，他毫不犹豫的开口了：“董某人这就回去奏请陛下，让陛下封陆大人为晋王，整个并州划给陆大人作为封地只要陆大人在一天，永不上供！”

　　董卓这话一出，虎牢关上下全炸了。

　　董卓这他喵的手笔也太大了一点，一出手就是一个晋王砸下来了，这时候很多人看着陆海空的目光都变了。

　　然而面对陆海空自己本人却面不改色，只见陆海空冷冷地说道：“你不会以为这就够了吧？”

　　陆海空这话一出，在场那就不仅仅是炸了那么简单了，陆海空这胃口也太大了，封王都不够，你还想要什么？当皇帝吗？你也不想想你有这胃口吗？

　　而这时候，在虎牢关上的董卓的目光却冷了下来，他已经能够听到陆海空的话语当中的戏谑。

　　“你到底要什么？”

　　陆海空的嘴角露出一抹冷笑，抬头看着董卓目光无比冰冷：“我要的很简单，既然你要道歉，那可以，那一只手伤了三公主的，就把那一支手给我砍下来！”

　　“你！”董卓脸色大变，勃然大怒！

　　“你什么你，我陆海空的女人也是你能够欺负的？我奉劝你趁我现在心情好，自己砍下来，要不然等我攻破了虎牢关，那可就不仅仅是一条胳膊的事情了。”

　　其实从始至终，两人都没有真正想要和谈的意思。

　　董卓给陆海空许偌的烧饼不安好心，陆海空要董卓的诚意更是强人所难。

　　在这一种情况下，两人根本就不可能谈出什么来。

　　陆海空的嘴角露出一抹冷笑，再次开口了：“给你三十分钟的时间考虑，三十分钟之后，要么就看到你的手，要么我就攻城！”

　　说完，陆海空就不管被气着的董卓，直接转身回到自己的军团当中……


第二百四十三章 攻城

　　洛阳八关，虎牢关下。

　　陆海空回到联盟的军营当中的时候，那一群联盟的诸侯看着陆海空的目光有了些许的变化。

　　经过刚刚和董卓的对话，陆海空在他们心中更加契合疯子这一个形象了，而他们对于陆海空这一个疯子这时候不是畏惧，而是愤怒这时他们看着陆海空的目光都是冒着火的。

　　“你说你一个讨董联盟的盟主，你在刚刚那一种情况你说点什么不好？什么富丽堂皇、正义凛然的话你不能说？为什么偏偏要说这一种话？

　　你说你一个联盟的盟主，讨董的原因居然是人家欺负打伤了你老婆，这让天下人怎么看他这一个盟主？怎么看他们这一个联盟？

　　还有让人家三十分钟不把自己手砍了，你就要破了这虎牢关？

　　谁给你的信心？谁给你的勇气来说这话的？这样的雄关就眼前这一种联盟的状态你打得下来吗？你是嫌自己的脸太瘦，想要打肿了是不是？要作死自己去别拉着我们好不好？”

　　刚刚的陆海空的那一种表现，让这些诸侯差点没有气炸了。如果不是实在是打不过的话，陆海空这会的功夫肯定是已经被诸侯给撕了。

　　对于那些恨不得把自己生吞活剥了的目光，陆海空完全视而不见。

　　回来之后，直接找一个地方坐了下来，很舒适的在等着，对边上的陈平说了一声时间到了叫他。

　　对于陆海空的这一种表现，无疑更是激怒了那这诸侯了，至少在这一种情况下，自己的士兵在最前列的卫骏直接看不下去了，越众而出，直接大步来到陆海空的面前。

　　“三十分钟之后，无论如何你都不能出手，眼下这一种情况我们绝对拿不下虎牢关的，贸然出手只能有无畏的伤亡，我们绝对不会任由你胡来！”

　　听到卫骏的话，刚刚舒坦的坐下的陆海空抬起头看了他一眼，随后收回目光直接无视了。

　　看到这一种情况，卫骏直接气炸了，大步上前正要把陆海空拉起来，然而他还没有靠近陆海空呢，就直接被陆海空踹得瘫软了下来。

　　看到这一幕，那些诸侯脸色大变。

　　而原本躺着的陆海空也在叹了一口气中，站了起来，目光冰冷的扫视了一眼那些诸侯，最终来到卫骏的面前，在卫骏面前蹲了下来，嘴角露出一抹冷笑。

　　“记住了，我才是盟主，这一场仗打不打，怎么打，我说了算！”

　　陆海空的话，让在场的诸侯哗然一片，一个个的脸色别提有多难看了。

　　虽然从陆海空就任盟主开始，陆海空就一路在作，虽然一直很霸道，但也不到今天这一种直接出手打人的份上。

　　所以陆海空如今的这一种举动让他们很吃惊，也很愤怒。

　　然而这时候的陆海空根本就无视他们的愤怒，在一干诸侯当中，陆海空的目光凝聚了起来，扫视了一眼全场。

　　“相信我，这一战我能赢。”

　　这一句话，陆海空是在完全认真下来的情况下说的，这一种状态的陆海空，还是给人一种靠谱的感觉，但这也仅仅只是感觉而已。

　　对于陆海空的这一个保证诸侯并不买账，因为在他们的眼中，他们看不到哪怕是一丝这一场战役可能赢的理由。

　　面对那一种牢不可破的雄关，面对那些精锐的守军，诸侯实在是不知道，几乎是没有带攻城器械的他们要怎么去赢。

　　面对这一种情况，陆海空在怎么认真也没有用，他们不吃陆海空这一套，不可能就是不可能，他们不会愿意跟着陆海空去胡闹的。

　　然而在这一种情况下，他们再怎么不愿意也没有用的，手中掌握着【联盟掌控】的陆海空，他说要打这一仗就一定要打这一仗，谁反对也没有用。

　　双方就在这一种近乎是对峙的情况下，迎来了陆海空给予董卓的三十分钟。

　　三十分钟是到了，董卓那边当然不可能有任何动静，董卓虽然忌惮陆海空，但也没有忌惮到陆海空一句话，他就把自己的手臂砍了的地步。

　　而且，董卓也不认为陆海空真能拿下这一种雄关。

　　联盟大军当中，当陈平在陆海空的耳边说出时间到的时候，陆海空整个人就换了一种气质。

　　如果说，之前的陆海空是一个强势霸道的盟主，那么在这时候的他，就是一个霸道的统帅，同样的霸道不同的气质，他的这一种改变不算细微，至少在这一刻，那些诸侯都看得出来，陆海空确实是想要出手了。

　　面对这一种情况，这一群诸侯，特别是那一群麾下的士兵被推到前面的诸侯个个恨不得扑到陆海空的面前的阻止他，但这几天他们都没有能够阻止下陆海空胡来，今天他们可以吗？

　　结果当然是很明显的，在那一群诸侯想要有所动作的时候，陆海空身上的龙气转动，那一股恐怖的气势再一次翻涌而出。

　　“传我命令，攻城！”

　　陆海空一声令下，直接无视了被自己震慑住的那些诸侯，立刻来到一早就准备好的指挥中心开始指挥攻城。

　　对于这一种情况，那些诸侯虽然很忧心，但也没有半点办法了，目前他们也只能在边上看着，边诅咒着陆海空的同时边祈祷，陆海空真家伙真的是有办法拿下虎牢关了。

　　战场之上，联盟近百万的大军，在陆海空的命令之下，缓慢的开始了攻城。

　　陆海空得到的【联盟掌控】的这一个能力，并不是主动的，而是被动，也就是说这时候的整个联盟的军团都是跟着他的意志来的。

　　也正是因为在这一种情况下，尽管那些士兵对于陆海空的指挥有千万个不满，却也只能够开始了他们的攻城战。

　　另一边，虎牢关上。

　　尽管对于城下的那近百万的联盟大军很看不上眼，但由于董卓对陆海空忌惮的原因，所以虎牢关上的将领士兵，一开始对于那一群乱成一团的联盟军还是有点忌惮的。

　　但是这一种忌惮，在联盟军开始进攻之后，立刻就消失不见了。

　　因为在这时候，虎牢关上的将士发现，底下的那一只联盟大军确实是乌合之众。

　　在这一种情况下，董卓麾下的士兵当然不会有什么忌惮，在联盟大军开始攻城的同时，他们的守城之战也开始了。

　　一早就有所防备，堆放了各种各样的城防物资的虎牢关上，各种各样的城防手段启动了起来。

　　那滚滚如雷的巨石一颗颗砸下，那恐怖的巨大弩箭一波一波的下来，城墙上的守城士兵的弓箭一波一波洒下来。

　　这一场进攻与防守的战争，就以最血腥的方式拉开了序幕。

　　一波一波的联军冲上去，在虎牢关的守城的器械的肆虐之下，一波一波的倒下来。

　　看到那些像稻草一样被成片成片的收割的联军士兵，诸侯的心中一个个像刀割一样难受，这些有的是因为死掉的士兵有的是他们的人，有的是因为自己麾下的士兵也快死了。

　　而相比于诸侯的心如刀割，虎牢关上，董卓那边的将士的心情就很是畅快了。

　　这一种轻轻松松的碾压，简简单单的屠戮对于他们来讲，既简单又爽快。

　　这就是陆海空带领的大军？这就是说要拿下虎牢关，的那一支军队？怎么好像废物得紧啊！

　　虎牢关上，作为这一支军队的临时指挥的徐荣，脸上露出了一抹冷笑：“本来以为会是一场艰难的战役，现在看来这一场战役或许会远远比我想象当中来得轻松，看来所谓的天下第一武将的陆海空也不过如此嘛。”

　　在联盟诸侯，已经虎牢关上几乎所有人对于陆海空充满失望和轻蔑的时候，在场的还是有人对陆海空保持着警惕的。

　　而一直到现在对陆海空依旧保持警惕的，不是别人，正是陆海空的要讨伐的对象董卓，还有他身边的李儒。

　　尽管眼前的联盟军确实是渣得不能在渣了，但董卓心中还是绷着一根弦，因为他很清楚自己的敌人，他所忌惮的那一个男人绝对不会这么简单。

　　事实上也是如此，当联盟的大军在虎牢关的城防系统当中，被血腥的屠戮的时候，陆海空的脸色不仅没有一丝灰败，嘴角反倒是一直挂着一抹笑意。

　　而当联盟的士兵死到一定的程度，当某些特定的兵种来到他们特定的位置的时候，陆海空嘴角的笑容更加灿然了：“真正的战斗，就要开始了！”


第二百四十四章 张曼成

　　虎牢关下，战争依旧在继续着。

　　战斗的状况，似乎隐约开始有所变化了。

　　诚然，陆海空确实是很少有指挥近百万大军大型战役的经验，在这一方面上，他可能也比精兵战术方面要差一点，但这并不意味着陆海空在这一方面就不行了。

　　作为一个山贼出身的家伙，从地底层起来的陆海空，时刻谨记着自己所在的是什么时代是什么世界，也时刻都清楚着，想要在这一个世界立足他所需要的最根本的是什么。

　　所以这几年来，财政哪怕是在困难，陆海空也都会在军事上投入巨资，一切以军队的发展为第一要务。

　　而在发展军队的同时，陆海空自己也没有放松对自己的培养，哪怕是在忙，陆海空也没有放弃对于武技，对于军事方面的才能的进修，所以陆海空虽然没有指挥过这一种战役，但对于这一种战役陆海空却是有详尽的了解的。

　　再加上陆海空高大80的统帅，这家伙在这一种大型的战役当中，其实并不像他所表现出来的那么不堪。

　　这三天的时间里，陆海空之所以会有那一种表现，一方面是因为陆海空确实是没有熟悉联军，还有一方面是陆海空刻意的示敌以弱。

　　示敌以弱一直都是一个很不错的战术，在陆海空的手中那更是被用得出神入化，连陆海空同一个联盟的绝大部分诸侯对他都没有一点信心，你说对面的敌人能够把他放在眼里吗？

　　答案当然是肯定的，尽管陆海空的对手是徐荣，算是董卓麾下最顶尖的统帅。

　　在这一种情况下，也难免对陆海空产生轻蔑的态度，而这一种态度一出来，那陆海空的目的基本就达到了。

　　之前士兵的冲锋，陆海空几乎是不做任何掌控的，所以整个联盟军完全软成一团。

　　但实际上，陆海空这三天里也不是你真的什么都没有做的，只是他做得比较隐蔽。

　　很隐蔽的了解了自己麾下各军团的实力和特性，同时也在行军当中，一点一点的调整着联盟的状态。

　　整个联军来到虎牢关下，那一种混乱成一团的局面，其实很大程度上是陆海空在背后推波助澜的，这样做除了是示敌以弱之外，更重要的是把自己想要亮出来的獠牙遮掩起来。

　　当联盟军在靠近虎牢关之下的时候，陆海空那边立刻就行动起来，在扮猪了好几天的情况下，陆海空终于是亮出了他的獠牙准备吃老虎了。

　　联盟士兵一到虎牢关下，陆海空立刻接手指挥，开始把自己的手段展现出来，对于陆海空来讲，直到这时候战争才算是真正开始了。

　　而当战斗真正爆发，但陆海空真正接手指挥战斗之后，虎牢关上下的战斗立刻有了很大的变化。

　　这时候，站在虎牢关上的董卓和李儒第一个发现了变化。

　　那一只杂乱无章，原本看上去就跟一群乌合之众一般，根本就没有半点反抗能力的军团，在陆海空真正接手过战斗之后，场面立刻有了变化。

　　联军看上去依旧还是混乱的，但整个气势却完全不一样了。

　　从原本的只能被动挨打瑟瑟发抖好像没有半点攻击力的小兽，直接变成了一只极具攻击力的野兽，而且立刻迅速的向着虎牢关发出迅猛的凶残的进攻。

　　这一种突如其来的变化是让人猝不及防的，伴随而来的进攻更是相当的凶猛的，凶猛到徐荣差点就无法招架，联盟的军团一波一波的往虎牢关上扑了上去，就好像是原本奄奄一息的野兽，瞬间把猎人掀翻在地，然后扑上去大口大口的撕咬这。

　　这样的进攻，真的是很让人难以抵挡，甚至在这功夫联盟都有要攻上虎牢的兆头了。

　　而这一的变化，诸侯那边也看在眼里。

　　看到这一幕，原本对陆海空已经完全失去信心的诸侯，这时候的信心又开始起来了。

　　所有人在这时候才发现，原来这就是陆海空真正的能力，这孙子一开始就是在扮猪吃老虎来着。

　　这一种原本已经跌落谷底，最后又被拉起来的感觉对于那些诸侯来讲，简直不要太好了，除了某些特别的人之外，剩下的绝大部分人都恨不得直接欢呼了起来。

　　谁都能够看到现在联盟军的凶猛，以现在的这一种状况，搞不好陆海空真的是能够拿下这虎牢关也说不定，诸侯们这般想到。

　　然而他们的想法还是乐观了一点，他们以为陆海空所面对的是谁？是普通的阿猫阿狗吗？他可是徐荣，是董卓账下的第一统帅。

　　这家伙在历史在演义当中可是连虐曹操和孙坚的存在，尽管这家伙的这时候的才能可能未必比得上皇甫嵩，但他的统帅能力同样也不是陆海空能够比拟的。

　　另外，陆海空虽然有近百万大军作为后盾，但人家也同样有着雄关虎牢，有着南北两军，甚至还有极其强大的城防系统。

　　面对这样的敌人，陆海空的机会其实只有一次。

　　他如果能够在示敌以弱之后的爆发，直接攻上虎牢关的话，陆海空或许就能够直接击败徐荣拿下虎牢，但如果陆海空不能够做到这一点的话，他想要拿下虎牢关那难度就不是一般的大了，甚至可以说直接失去了拿下虎牢关的可能。

　　而很遗憾的是，陆海空的突然爆发，虽然打得徐荣措手不及，但终究还是没有直接把虎牢关打下来。

　　只能说，徐荣不愧是徐荣，在一开始的措手不及之后，他很快的稳定了下来，开始重新认识陆海空，把对于陆海空的轻蔑放到一边，全力迎战！

　　这一下子，陆海空这边就难了。

　　陆海空终究还是敌不过徐荣，他那边一站稳脚跟，陆海空这边的联军就又开始出现颓势，原本几乎已经要杀上城墙的攻势也再一次被碾压了下来。

　　看到这一幕，联军后面的那一群诸侯都是一阵摇头。

　　很明显的，他们也看出来了，陆海空虽然是扮猪了，但终究还是吃不下虎牢关这一支老虎，连这一种极致的爆发都被对手压下来了，看来他们今天是别想要拿下虎牢关了。

　　“还以为陆海空有什么手段呢，还自信满满的说要拿下虎牢关，搞了半天不还是连人家的城墙都没有上去吗？”看到这一种情况，之前被打趴的卫骏冷笑道。

　　他麾下的军团在之前的战斗当中，已经被消耗大半了，这时候他对于这一场战役已经不抱有什么期待了，他现在反倒是想要看到陆海空输得更加惨一点。

　　所以之前陆海空爆发的时候，他还很是担心，陆海空真的拿下了虎牢关，现在看到陆海空被压下来，他的心情顿时就好多了。

　　然而就在卫骏心情大好的时候，在联盟军指挥中心那边，看到自己的攻势被徐荣压下来之后，陆海空忍不住摸了摸鼻子很是有些尴尬的样子。

　　不过对于眼下这一种被人彻底压制下去的情况，陆海空倒是一点也不担心。

　　只见陆海空在自己的攻势被彻底压制住后，转头看向自己身边的那一个将领，说道：“看来我还差很多啊，算了，我还是不玩了，接下来交给你了，现在对于你来说，是最好的舞台了，把这一个虎牢关给我拿下来吧。”

　　“末将领命！”

　　随着一声铿锵有力掷地有声的回应响起，在陆海空的身边，一个在陆海空的领地当中，被雪藏了好几年的人物走了出来。

　　这人不是别人，就是当初黄巾的三大统帅之一，那一个被陆海空用极致暴力的方式拿下的张曼成。

　　张曼成原本以为，自己这一辈子在也没有什么机会上战场了，却没有想到，他有生之年不仅能够上得战场，还能够领导这么精锐强大的一支军队作战。

　　从陆海空的背后走出来的张曼成，走到了陆海空给予他的“舞台”上。

　　他很清楚，他站在了一个完全属于他的舞台上，他知道在这一个舞台上有着适合他表演的一切道具，同时他也知道，在今天的这一个战场上，他将是无敌的存在。

　　“统帅特性，战争如棋！”

　　随着站在属于他自己位置的张曼成开口，瞬间张曼成的统帅特性完全张开，整个联盟近百万大军在这一瞬间完全在张曼成的掌控之中。

　　在这一个瞬间，张曼成感觉自己仿佛成了一个悬在这近百万大军头上的神祇一样……


第二百四十五章 战争如棋

　　对于能否拿下这一场战争，陆海空一直都很有底气。

　　他有底气的最大原因在于联军的实力，别看联军之前被一个吕布带着黑魔骑兵就直接吊打着玩，看上去好像很渣一样。

　　实际上联盟军不仅不渣，而且强得有些变态。

　　联军由土著NPC和异人领主组成，异人领主大大小小的共计有五十来个，每一个都是带着五千以上的中级兵种，五十来个异人领主下来，光是他们带来的兵力就有近五十万。

　　要知道中级兵种几乎就是相当于山贼亲卫的存在了，五十万这一种等级的存在那是何其强大，更别说其中还有高级的兵种，甚至还有那些NPC诸侯带来的数十万士兵。

　　实际上，这一支联军，单论士兵的数量和素质而言，绝对是迄今为止最强大的一支军团，甚至可能往后的几十年都很难再凑出这么一支军团了。

　　这么一支军团的实力已经不能用强大来形容了，简直是恐怖级别的存在。

　　目前为止，这一个联军最大的问题是没有人能够发挥它真正的实力，也正是因为这样吕布才有本事在这联军当中肆虐，这时候，一旦有能够百分之百发挥联军实力的存在出现的话，那拿下虎牢关其实也就是反手之间的事情。

　　而很不巧的是，陆海空的麾下正好就有这么一个人，这一个人毫无疑问的就是张曼成了。

　　张曼成是陆海空目前为止，麾下唯一一个统帅过了90，而且有唯一统帅技的人。

　　作为黄巾三大统帅的他，在黄巾之乱的战场上根本就没有真正展现自己的才能，实际上可能不仅仅是他，或许包括波才、张梁、皇甫嵩还有朱儁都没有真正把自己统帅的才能完全发挥出来。

　　不过目前这个对于陆海空而言并不是最终要，重要的是眼前的这一场战役。

　　眼下他给了张曼成一个最好的舞台，虎牢关下那近百万的强大军团，以及他面前的那一个令无数诸侯绝望的雄关。

　　最好的条件和最强大对手都在眼前了，陆海空想要看一看张曼成能够做到什么程度。

　　对于陆海空的期待，张曼成直接打开了他的统帅特性给予陆海空回应。

　　当张曼成的统帅特性在陆海空的面前缓缓张开的时候，有这天眼术的陆海空，隐约能够看到联军的上方有什么东西被凝聚在一起了。

　　只是那一个东西很模糊，好像根本就不存在一样，不过陆海空能够明确的感觉到，那一股东西在逐渐增强着。

　　而在那一种虚幻的抽象的东西在增强的同时，另一边，在实际的战场上也在发生着巨大的变化，联军在张曼成的指挥之下动了起来。

　　在张曼成的指挥或者应该说是在掌控之下，联军展现了和之前完全不同的精神样貌。

　　一波又一波的进攻，在张曼成的操控之下进行着。

　　和陆海空之前那一种扮猪吃老虎的爆发不同，张曼成的进攻特点并不是在于那一种骤然爆发上面。

　　张曼成的进攻，更像是一种精密的细微的对于军团的操控。

　　在【战争如棋】这一个特性打开，张曼成对于军团的掌控那简直是细致得不能在细致了。

　　如果他愿意，他甚至完全可以控制局部的每一个小兵来进行战斗，当然目前的这一种情况，张曼成并不需要做到这一种程度。

　　这几天的时间里，在陆海空自己练习着掌控联军的同时，张曼成那边也在熟悉着联盟的军团。

　　耗时三天的时间，张曼成总算是初步掌握了联盟的大致情况，知道联盟有哪些士兵，什么兵种他们都擅长什么。

　　在了解了这些之后，这时候张曼成在指挥战斗不仅从容了很多，而让他更加容易布局。

　　面对开启了【战争如棋】的张曼成，尽管徐荣也是董卓麾下第一统帅的存在，但这时候的他根本就没有多少抵抗的能力。

　　明明是他拥有牢不可破的雄关，明明是他拥有强大的城防军队，以及更加恐怖的城防系统，明明张曼成的进攻看上去也就是很随意的一波一波毫无压迫性的进攻，但徐荣就是这么被打得抬不起头来。

　　在这一刻，徐荣才恍然，原来自己在面对的是这么强大的对手。

　　联军后方，诸侯大军当中。

　　在【战争如棋】爆发的那一刻，卫骏嘴角的笑容瞬间就凝固了。

　　而随着联盟大军的再一次爆发，随着张曼成在轻描淡写的指挥间，直接把虎牢关按在地上摩擦摩擦，诸侯的诸侯都愣住了。

　　好半晌，这些诸侯才反应过来，眼下是个人都知道，在陆海空的手中，绝对有着一个强大之极的统帅，在他的指挥下，原本是一盘散沙的联军被完全凝聚在一起，爆发出联军该有的强大实力。

　　了解到这一个情况的诸侯，脸上也都先后露出喜色，原来陆海空那家伙一直藏着这一种底牌，难怪陆海空如此嚣张，敢说要拿下虎牢关，有这样的牛人别说是虎牢关了，就算是洛阳城怕也是能拿下的。

　　没有人比他们更加情况他们手中联军的恐怖实力，在他们发现，有人能够百分之百的发挥联盟军的实力之后，在他们看来这一场战役基本就是已成定局了。

　　当然，这一种情况下，并不是每一个诸侯的心情都是那样的美丽就对了。

　　虎牢关上，董卓和李儒在看到这一种变化的时候对视一眼，从各自的眼中，他们能够看到的最多的就是惊讶了。

　　他们完全没有想到，陆海空的麾下居然有这一种牛人，瞬间就完全掌握了联盟军不说，并且能够让联盟军爆发出百分之百的战斗力。

　　看到眼前的这一种情况，董卓和李儒都终于知道陆海空拿下虎牢关的信心所在了。

　　“确实是厉害，没有想到陆海空还有这么一手，如此恐怖的统帅出手，徐荣那边根本就扛不住，看来虎牢关的城破也是早晚的事情了。”

　　董卓虽然这般说着，但脸上却并没有多少沮丧，俯视着虎牢关下的那一只联盟大军，甚至隐约可以从董卓的脸上看出一丝戏谑。

　　在边上的李儒看了一眼董卓，作为董卓谋主的他，很清楚董卓这时候的想法和状态。

　　“文忧，陆海空一直就最擅长斩首战术，你说如果有人当着他的面，把他得意的统帅给砍了他会怎样？”

　　“估计会气疯的！”李儒笑了笑回应道。

　　“会疯的吗？那就让他疯疯看吧！”董卓说着，那一双铜铃大小的眼中，流露出一朵黑色的火焰来。

　　只见董卓右手一张，一股属于他的气势蔓延开来。

　　在董卓的这一股气势涌动的瞬间，在虎牢关上有几个身影先后出现，并且一一来到董卓的身边。

　　混了一个西凉战神头衔的吕布，号称北地枪王的张绣，还有董卓身边的几个老将，张济、李傕、樊稠还有董卓的女婿牛辅。

　　这些人当中，很多人在几年前的武力还仅仅只是80左右，但也仅仅在几年的时间里，这些人的武力就拔高了一个等级，全员都上了90，算是董卓麾下目前最为顶尖的力量。

　　这些在董卓的召唤下到来，每一个人都是全副武装，每一个人都是一阵的战意，因为他们都知道董卓在这时候让他们过来意味着什么。

　　果然，董卓在他们到来之后，眯着眼前看着下面的那一个战场脸上露出一抹战意：“诸位，陆海空不是想要我董某人的这一支手吗？陪我走一趟为他送过去吧。”

　　董卓说完，直接站在虎牢关的城墙上，庞大的身躯轻轻一跃直接从城墙之上跳了下来。

　　后面的吕布等人毫不犹豫紧随其后，身为武力90以上的存在，要他们一下子跳上几十米高的围墙或许会有一些难度，但从几十米高的地方跳下来，还是勉强可以的。

　　不过配合着董卓的魔气的话，那就不是可以了，而是相当的可以！

　　包括董卓在内的七个武力90以上的存在，直接落在了地上，他们落地的瞬间，联盟军被他们清空了一小片地方。

　　董卓看了看附近的联盟军，嘴角露出一抹冷笑，直接向着张曼成的所在扑了过去。

　　今天他就是要复制陆海空的斩首战术，在陆海空的面前把他最得意的统帅给砍了。

　　然而董卓并没有看到的是，在他们进入了联盟军的那一刻，在联盟军中央的张曼成嘴角露出了一抹笑容。

　　那是狡猾的猎人，看到愚蠢猎物的笑容……


第二百四十六章 拿下虎牢关

　　张曼成作为陆海空的杀手锏，在几年前，在黄巾之乱的战场上，他的统帅已经有90了。

　　而在陆海空麾下的这几年，诚然张曼成完全没有什么实战的机会，但却并不意味着张曼成是在原地踏步的。

　　或许是因为黄巾之乱张曼成分属黄巾的缘故，在这一个世界，张曼成的天资也得到增幅，至少在统帅一道上，他是相当恐怖的存在。

　　在黄巾之乱的战场上，一路在战争当中不断提升最终达到了90。

　　而在陆海空麾下的那几年，张曼成虽然没有参加实战，但他几乎无一日不是在学习吸收陆海空收集来的各种兵书的养分。

　　在这几年的时间里，他一点一点把理论和他实战的经验融合起来，统帅之道再一次有了进步，如今这家伙的统帅已经是高达95了，而对于【战争如棋】这一个统帅特性他也有更深的领悟。

　　也正是因为对于自己的统帅特性有着更深的领悟，所以在董卓带着吕布杀过来的时候，张曼成不仅半点不惊，反倒有一丝喜意。

　　看着在大军之中，如入无人之境的董卓七人，张曼成的眼中流露出一抹精光，满脸的都是那一种跃跃欲试。

　　看到这一幕，原本准备行动起来的陆海空愣了愣，最终还是没有立刻出手，而是袖手旁观了起来。

　　另一边张曼成无视着进入阵中的董卓一行人，继续把自己的重心放在虎牢关上。

　　攻城的攻势一波比一波的迅猛，眼看着虎牢关就要被张曼成直接拿下了，而就在这时候，在联盟大军当中，一股滔天的魔气冲天而起。

　　这一股魔气凶猛强横，它的出现，甚至直接让张曼成【战争如棋】的特性出现了一些波动。

　　“知道了我要来斩他的首，在这时候居然还忙着攻城，他很有勇气嘛！”董卓冷笑这，目光紧紧盯着张曼成的所在，带着吕布等人直接加快了步伐。

　　如果不尽快搞定张曼成，这虎牢关今天怕是要破了。

　　董卓一行人的给联盟带来了很大的压力，特别是在董卓身上那一股气势爆发起来的时候，很多诸侯的脸色都变了。

　　一直以来，他们都以为吕布是董卓麾下的最强者，光是吕布的那一身气势就让他们胆寒不已。

　　然而让他们没有想到的是，这时候董卓身上冒出来的这一股气势，貌似完全不会输给吕布，甚至隐约给人感觉比吕布魔化之后还要强横。

　　在这一种情况下，虽然董卓那边仅仅只有七个人，但他们却给以诸侯一种千军万马的感觉。

　　不少的诸侯在董卓他们移动的过程当中，一个个脸色苍白。

　　“快，速速让武将拦下董卓，绝对不能让他妨碍了盟主！”

　　所有人都清楚，一旦董卓杀进阵中直接干掉这时候在指挥战斗的那一个统帅的话，这场战役就基本不用玩了，所以一个个火急火燎的要让麾下的武将去阻止董卓他们。

　　不过这时候，军队的掌控权在陆海空的手中，没有陆海空的命令的话，谁也不能擅自行动。

　　至于陆海空自己这边，他倒也是有些被董卓的气势所惊到了。

　　这时候董卓表现出来的那一股气势，完完全全就是武力破百的存在，这样等级的存在破阵的话，一般的士兵根本就拦不住的，所以陆海空这时候稍稍有些担心，抬头看向张曼成。

　　“要不要我出手把他们拦下来？”

　　“回主公，不必了，这样的战役我这一生可能就一次机会，就让我当一次绝对的主角吧！”

　　张曼成淡然一笑，脸上带着一股绝对的自信。

　　而在这话说完之后，张曼成也终于是行动了起来，之间张曼成伸手一挥。

　　掌握着天眼术的陆海空，一眼就能够看见，当张曼成的手这么一挥的同时，原本悬在联盟军上方那一股虚而不实的力量被凝聚了起来。

　　看到这一幕，陆海空的瞳孔忍不住一阵收缩。

　　尽管陆海空一直都在高估张曼成的特性，没有想到最后还是低估了他的这一个特性。

　　原本陆海空以为，张曼成的特性了不得也就是能够百分之百爆发联军的战斗力，诚然这样的力量本身已经相当惊人，乃至于是变态了。

　　能够将一盘散沙瞬间凝聚，并且爆发全部的威力这样的手段难道不变态吗？

　　但除了变态之外，在陆海空看来，这一个武将特性也不是没有弊端的，比如董卓这一个，直接凝聚了七个武力90以上，甚至其中还有两个武力100以上的存在来。

　　这么一直恐怖的队伍直接就冲着你杀过来了，说要你对进行斩首战术就是要对你进行斩首战术你能怎样？你在能，在能够爆发联军的战斗力，你能够把他们拦下来吗？

　　关于这一个，陆海空一开始的答案毫无疑问是不可能的。

　　他绝对不认为张曼成能够拦住董卓他们，但当联盟军头上悬着的那一股力量凝聚起来的时候，陆海空发现自己貌似一不小心小看了自己的杀手锏了。

　　而就在联盟军的上空那一股力量凝聚起来的同时，董卓他们的脚步也为之一顿。

　　他们明显能够察觉到，在他们的头顶上，那一股强横而恐怖的力量在凝聚着，这是董卓之前所没有想到的，所以在那一股力量出现的那一刻，董卓脸色大变。

　　“退！”

　　突遇变故，最重要的是应对上。

　　在这一种时候，前进还是后退都是一种选择，而在这时候，做什么选择其实并不是最重要的，最重要的迅速。

　　越是这一种情况，就越需要迅速拿定主意，在这一点上，董卓做得相当好，但在好也没有用，从一开始张曼成就算计着他。

　　张曼成一开始就捏着这一个杀手锏，但为什么一开始不用，要的就是等现在这一个时刻。

　　等到董卓来到他的阵中了，来到这一种不前不后不上不下的尴尬境地的时候，张曼成才悍然出手。

　　这时候，董卓就算是在果决也没有用，他终究还是要吃下张曼成这一记杀手锏的。

　　“战争如棋，这一场战争就是我的棋局，在我的棋局当中，当然是要听我的规矩来，不按我规矩来的，就要接受处罚！”

　　随着张曼成眼中冷芒一闪，联军上空的那一股力量凝聚起来，那一股力量一凝聚出来，就仿若一道神雷一般，直接就向着董卓他们轰了下去。

　　“不好，都来到我身边！”

　　董卓脸色大变，把自己麾下的那一干部将汇聚起来，与此同时在他们的头顶上，出现一层厚厚的黑气，张曼成的那一道惊雷就是轰在这一股黑气上面。

　　“噗！”在那一道惊雷落在黑气上的同时，当场就看见董卓头顶上的黑气消散了大半，董卓更是直接喷了一口鲜血出来。

　　“再罚！”

　　随着张曼成威严如神的话声响起，又是一道惊雷落下，这一次董卓头顶上的那一股黑气直接溃散了，惊雷去势不止眼看的就要将董卓轰杀了。

　　就在这时候吕布抬起头来，眼中黑色的火焰燃烧了起来，手中的方天画戟轰在那一道惊雷之上，硬生生抵消了那一道惊雷。

　　一击得手，吕布不敢停留，直接带着董卓带着队伍迅速撤往虎牢关。

　　看到这一幕，张曼成嘴角露出一抹冷笑。

　　“联盟百万大军之力凝聚在一起，他们居然能够连续承受两击果然是强到不可思议，不过这最后一击不知道你们承受不承受得了！”

　　张曼成说着，在董卓他们头顶上，那一力量再一次翻涌起来。

　　这一次，谁都能够看见那一股力量的存在，谁也都能够听见那一股力量当中，属于百万大军的咆哮。

　　这一刻谁都有一种深刻的明悟，这是属于百万大军的一击，其威力之前不说是毁天灭地，但轰杀董卓他们估计是没有问题的。

　　感受着头顶上的那一股力量，董卓几人心胆欲裂，疯狂的向着虎牢关的方向涌了过去。

　　然而他们的速度在快也没有用，再怎么他们也快不过他们头顶的那一股力量。

　　张曼成冷然一笑正要发动最后一击，却在这时候脸色一阵苍白，一口鲜血直接喷了出来。

　　在张曼成那一口鲜血喷出来的同时，原本那凝而不散恐怖至极的第三击在这时候也彻底消散了。

　　这一种情况吕布他们虽然错愕，但也没有心情在这时候管着了，背着董卓直接扑到了虎牢关下，看到吕布他们过来城墙上立刻放下绳子。

　　这7人终究是武力90的存在，在没有顶尖武将干扰的情况下，他们还是迅速上了虎牢关。

　　不过虽然是上了虎牢关，但董卓这时候已经身受重伤了，这时候董卓麾下已经没有人有再战之心了。

　　上了虎牢关之后，李儒直接一声令下，撤！

　　所有人先后撤出了虎牢关，这一座雄关他们就这么不要了。

　　而也几乎在他们撤出虎牢关之后不久，吐了一口鲜血之后，一直强撑着的张曼成终于再也撑不住，直接昏迷了过去，联盟大军仗拿下虎牢关之后，再一次散成一地了……


第二百四十七章 奖励

　　【恭喜您，联盟联军在您的部下张曼成的指挥之下拿下了虎牢关，您获得神话级别宝箱一个。】

　　【您的部下张曼成指挥联盟联军，同时击败董卓、吕布、张绣、张济、樊稠、牛辅，您获得神话级别宝箱两个。】

　　系统提示在虎牢关沦陷的同时传来，不过这时候的陆海空却没有心思管这个，也不在虎牢关和逃走的董卓身上，他这时候注意力都集中在张曼成的身上。

　　这时候的张曼成稍稍有些惨，陈平废了好大的功夫在救过来，看着昏迷中的张曼成陆海空的心情有些复杂。

　　关于张曼成最后的喷血导致最后一击的失败，陆海空有怀疑过是不是系统搞的鬼，毕竟这一种事情系统有过前科。

　　实际上，这一次陆海空还真有些冤枉了人家系统了，这一次还真就不是人家系统搞的鬼。

　　张曼成最后的喷血，其实跟张曼成自己脱不了关系，这很大程度上是张曼成自己的作死，其实也不能说是作死，应该说是张曼成特性的反噬。

　　毫无疑问的，张曼成的特性是相当恐怖的，不仅瞬间就掌控了联盟近百万的大军，最后甚至还能够凝聚百万联盟军爆发出那么恐怖的力量。

　　这样的一个统帅特性，毫无疑问的是陆海空目前为止见到过的最强大的一个。

　　不贵张曼成的特性强大与否和他掌控的士兵多少强弱有关，张曼成的特性想要有这一种程度的爆发，几乎是可遇不可求的，而且这一种特性就算是满足了条件也并不意味着就可以随便爆发了。

　　想一想当中张梁的那一个【借力破天】的特性，那一种特性一出直接就让张梁自己减寿好几年，张曼成这一种特性爆发需要付出的代价当然也是非同小可的。

　　张曼成最后的那一击，就是受不了反噬而被迫中止的。

　　而已目前张曼成的受伤程度来讲，他的这一个特性估计没有一两年的修养很难再用出来了，而且就算是一两年后他可以再次使用这一个特性了，估计也很难再遇到这么强大的兵力了。

　　所以张曼成才会说，这或许是他这一生唯一的一次机会了，只是很可惜的是，他这一生唯一的一次并没有能够完美收官。

　　不过虽然没有能够完美收官，但张曼成的这一场战役一定会在这一个世界流传千古的，毕竟能够在半天都不到的情况下，在绝对是硬碰硬的情况下拿下虎牢关的，他绝对是独一份。

　　由于张曼成受到反噬，联盟军再拿下虎牢关之后直接散落一地，在这一种情况下直接断了陆海空他们追击董卓的可能。

　　当然，这时候要是想要强行追的话，倒也不是不可以，集中精锐的兵力和武将倒是可以追一下，不过陆海空最终放弃了乘胜追击这一个看似不错的建议。

　　直觉告诉他，董卓不是那么容易追的，他这追上去很有可能不仅拿不下董卓，还要吃一顿苦头。

　　陆海空可没有忘了，董卓身边可是有两个牛人，一个是经常在董卓身边晃悠的李儒，还有一个是神出鬼没的贾诩，这一种时候要是有人陆海空说，贾诩其实没有威胁，那家伙其实在全城打酱油之类的话，陆海空估计会一口盐汽水喷死他。

　　陆海空放弃追击的这一个作法正确与否有人很快就给了陆海空验证，在陆海空放弃追击董卓的时候，有些利欲熏心的异人领主觉得狼狈而逃的董卓状态不行，追上去或许有便宜赚。

　　于是在陆海空不追击的情况下自己来，这种情况下，陆海空直接就不干涉了，结果当然是凄惨的，五千人的中级骑兵，回来的连五十人都不到。

　　对于联盟成员这一种脑残的行为，陆海空没有任何表示，直接无视掉了。

　　在拿下虎牢关之后，陆海空做的第一件事，就是安置受伤的张曼成，在让陈平简单的医治一下，确保这家伙没有什么大碍之后，陆海空直接让月影安排把张曼成送回北封了。

　　以张曼成的情况，接下来的战斗基本是指望不上他了，而由于他这一场战斗这一种出色的表现，陆海空担心有人不长眼盯上他，所陆海空干脆就把他送回去得了。

　　反正司隶离并州并不算远，回到并州张曼成还能够得到更好的调理，在怎么也好过留在这边战场上。

　　陆海空在把张曼成送回去之后并没有闲着，开始忙活了起来。

　　虽然拿下了虎牢关，但留给陆海空的时间并不多了，接下来陆海空准备打铁趁热拿下洛阳。

　　不过这时候的打铁是需要所有准备的，由于失去了张曼成的关系，陆海空这一次并不打算把整个联盟军都搬上去，毕竟没有张曼成在的话，他自己一个人也未必能够指挥得动这百万大军。

　　所以这一次进攻洛阳，陆海空打算走自己的老本行，玩一玩精兵路线。

　　这一条路的话倒是可以走得通的，联盟大军当中，既有近百万的大军，同时也有大量精锐的兵团和武将。

　　把这些人集中起来的话，陆海空还是能够凑出一支强大的军团的。

　　得益于，陆海空前几天对于联盟军团的了解，在这一件事情上陆海空干起来还是很顺利的，目测最多只需要一两天的准备时间就可以完成了。

　　当然，如果陆海空不是有【联盟掌控】的话，就算他是所谓的盟主，想要从各路诸侯当中，把最精锐的士兵和将军全部抠出来那几乎是一件不可能完成的事情。

　　不过在陆海空准备着、集中着联盟大军的精锐的时候，联盟当中大量的诸侯在拿下虎牢关之后开始走动了起来。

　　人类从来都是最复杂的一个物种，随便拉上几个人，把他们扔到一块过几天的时间，他们之间都能生出一些或大或小的事情来，更别说把几十个各怀鬼胎的诸侯扔一块了。

　　在这一个联盟之下，隐藏有多少的暗涌是一般人无法想象的。

　　只不过这些暗涌在之前还算是相对的克制，但在陆海空拿下虎牢关之后，这些暗涌开始翻腾起来了。

　　对于联盟内的那一种情况，陆海空当然不可能一无所知，只是他现在不想管而已。

　　反正他手中有着能够镇压一切的力量，在这一种情况下，他们想要闹就让他们闹去，反正有【联盟掌控】在手，该跟着他打董卓，这些诸侯还是要乖乖的把力量贡献出来。

　　至于他们在拿下董卓之后，或者在陆海空【联盟掌控】失效之后有什么想法和算计，这个陆海空就不想管了，爱咋咋滴，只要别作死就行。

　　……

　　洛阳。

　　在陆海空那边磨拳搽掌的准备着集中精锐兵力拿下洛阳的同时，在洛阳当中，董卓麾下两个最顶尖的谋士再一次凑在了一起了。

　　“董公那边情况怎么样了？”贾诩瞄了一眼边上的李儒，问道。

　　“情况很不好，伤倒是小事，主要是主公的受伤，导致力量失衡有些镇压不住那家伙，现在随时有被它反噬的可能。”李儒忧心道。

　　贾诩听完，沉默了好一会，眼中光芒流转：“还真没有想到陆海空麾下居然有这般人物，看来我们都太小看了他了。”

　　“不是我们，是我，是我大意了！”

　　李儒这时候脸色很不好看，心中很是羞愧，如果不是他太过于大意的话，董卓也不至于如此。

　　贾诩头也不抬，直接无视了李儒的情况，他很清楚，李儒自己能够调节好。

　　果然，几分钟之后，李儒就恢复了平静。

　　只是他这时候似乎有些平静过了头了，一双眼睛死死地盯着贾诩，一动也不动：“帮我一把！”

　　贾诩嘴角露出一抹不知道是苦涩还是冷然的笑意：“帮你？帮什么？救董公还是退联军？”

　　李儒眼中精光一闪：“都要！”

　　“都要？你确定要按我的方法来？”贾诩转过头看着李儒，这时候的他显得无比的郑重。

　　“这一种情况下，我别无他法了。”李儒抬头看了看天，脸上满是那一种化不开的无奈。

　　贾诩沉默了很久，抬头看了一眼李儒：“我真怀疑你是不是疯了。”

　　听到这话，李儒的嘴角露出一抹稍显癫狂的笑意应道：“任何人处于我这一种情况都会变得疯狂的。”

　　紧接着，李儒抬眼看了看贾诩：“再说了，我采用的不是你的方法吗？为什么疯的是我呢？”

　　贾诩沉默了半晌没有回话，他这时候能说什么？难道说他的方法只有最疯狂的人才会去用吗？


第二百四十八章 魔阵

　　如果真的按照【诸侯讨董】的剧情来走的话，那么这时候剧情已经乱了。

　　应该是要董卓在虎牢关这边受挫，然后回到洛阳直接迁都长安才对。

　　然而董卓在虎牢关这边可不仅仅只是受挫那么简单，完全没有想到陆海空麾下有那么变态人物的董卓他们，原本还想要在虎牢关下刚陆海空他们一波。

　　结果没有想到张曼成实力爆发，一个人、一支联军直接就把他们碾压了，这一回董卓是直接就把整个虎牢关给丢了，甚至差点连他们自己的小命也都给丢了。

　　在这一种情况下，董卓他们的节奏直接被打断了，虎牢关沦陷，洛阳直接就暴露在陆海空的兵峰当中。

　　这时候董卓就算是有想要迁都的想法这时也不敢轻举妄动，毕竟想要在陆海空的面前迁都，带着数以百万计的百姓迁往长安那几乎是不可能的。

　　当然，董卓要是不带百姓，单单带着文武百官和小皇帝刘协的话，倒是有一定的可行性。

　　不过，一方面陆海空派人死盯着洛阳，还有一方面是董卓自己现在状态的原因，这一次他们怕是想要迁都也迁都不起来。

　　对于这一种情况，陆海空稍稍有些尴尬。

　　这家伙一听有人欺负他老婆，直接军队直接就杀过来了。

　　在成功制霸联盟，并且拿下虎牢关之后，陆海空在一边集中精锐兵力的时候，开始慢慢反思他到底是来干什么的？

　　来干董卓的，还是来救三公主的？

　　答案当然是后者！

　　而既然是后者的话，陆海空这时候的面对董卓的问题处理上就有些微妙的变化了。

　　比起干掉董卓，其实陆海空更加倾向于把董卓还有小皇帝赶到长安去，暂时陆海空还不想要干掉董卓，一个是他知道这时候的董卓没有那么容易干掉，还有一个是这么做最符合他现在的利益。

　　那天在虎牢关下，陆海空清楚的从董卓身上看到一股恐怖到不可思议的力量，一旦那一股力量完全爆发开来的话，那么陆海空敢保证自己绝对是吃不了兜着走的。

　　所以陆海空也难免会想，既然他的目标是救三公主的话，那就没有必要真跟董卓硬来，给他的时间给他的空间，让他自己撤走得了。

　　董卓这时候撤到长安，对于陆海空而言只有好处没有坏处。

　　陆海空敢保证，只要董卓想要撤联军当中愿意去阻击他的绝对不多，只要他别把洛阳烧了就行了。

　　大量的诸侯特别是那些异人领主们，在董卓撤后绝对是会把目标放在洛阳当中的。

　　绝大多数的诸侯，在洛阳肆虐一番，抢点东西之后这一个联盟也就到这里解散了，大家各回各家开始各自的发展。

　　这对于陆海空而言，未尝不是一件好事。

　　但这一种好事陆海空没有那么容易能够遇到，陆海空派人调查过了，从虎牢关回去之后，董卓完全没有想要迁都的意思。

　　回去之后的董卓，就一直不知道躲在什么地方，从来就没有看见董卓冒头过，而这一段时间董卓麾下的士兵开始在整个洛阳忙乎了起来，做着各种明显不是他们这时候应该做的事情。

　　这几天来董卓麾下的士兵，就在做一件事情，那就是拆房子，不断的在拆着房子。

　　而且他们并不是随便拆的，而是很有讲究的拆。

　　好像有人吩咐好了，什么地方的房子要拆，什么地方的房子不能拆，什么地方要拆一半，什么地方只拆四分之一就好。

　　在虎牢关陷落之后，整个洛阳就陷入一种建筑倒塌的尘土飞扬当中。

　　这时候，只要是个人都知道，这其中肯定是有什么猫腻的，指不定董卓他们还想要搞出什么幺蛾子来呢。

　　了解到这一种情况，陆海空这时候也清醒过来了，自己之前想得稍微有些多了。

　　董卓他都没有彻底干趴下呢，这时候就开始琢磨着对人家要杀要剐的，有些太想当然了。

　　有了这一种觉悟的陆海空也就不想其他的，全力收拢联盟精锐，整合整个联盟武力90以上的所有武将，花了一天多的时间搞定这些之后，陆海空直接带着队伍扑向洛阳城了。

　　陆海空带着军队来到洛阳城的时候，洛阳城的城门紧锁着，城上的士兵严阵以待着，各种城防器械全部打开，但唯独就是没有领头的武将出来冒头。

　　这时候的洛阳城就是摆出这么一个姿态，有本事你就打过来，打过来老子就跟你拼了。

　　越是这一种情况，陆海空就越发现不对劲，当场没有迟疑，直接带着军队开始攻城起来。

　　然而陆海空一攻城，这家伙就发现情况不对劲了，洛阳的城防相当的恐怖，对方似乎一早就有准备，尽管陆海空带过来的都是精锐，但一时半会的，陆海空还真就那这一个洛阳城没有多少办法。

　　……

　　洛阳城中。

　　在陆海空带着联盟到位之后，并且狂攻着城的同时。

　　在洛阳城内，拆房子的行动并没有因为陆海空的到来而结束，甚至还加快了不少动作。

　　董卓麾下的士兵，这时候除了在城墙上守城的士兵之外，基本全部都在洛阳城中拆着房子。

　　洛阳的一角，一个武将正拿着一张特殊的地图，在火急火燎的引导着自己麾下的士兵拆着房子。

　　然而在他的工作进行到一半的时候，忽然间，武将的指挥的动作一僵，的脖子上出现了一条细密的血线，随即他手中的那一张地图就这么消失不见了。

　　这一种突如其来的变故并没有引起太多的慌乱，那些士兵似乎已经习惯了遇到这一种事情一样，在看了一眼那一个武将之后，就继续他们手中的工作了。

　　而董卓那边，也很快的就有一个武将出现，代替了原本那一个武将的工作，至于那一个被刺杀的武将的尸体这时候也没有人收敛，直接就暴尸在那里了。

　　这一种情况，从董卓他们开始拆房子开始，就开始在洛阳当中层出不穷。

　　有的是各方势力的人干的，有的是接到了系统任务的人干的，而这时候出手的确是一个散人。

　　他就是一个接到特殊任务的人，他的任务之阻止董卓的阴谋。

　　这一个散人的名字叫张一二，很路人的一个名字，但这一个名字的主人却很不一般。

　　在干掉十几个武将，收集了十几张地图之后，张一二终于勉强把自己要收集的完全收集齐了。

　　在洛阳的一角，当张一二把那十几张地图拼凑在一起之后，看着眼前的地图张一二稍稍有些懵，他从那十几张地图当中，似乎看到了一个相当庞大的阵法，至于这是一个什么阵法，干嘛用的他就不清楚了。

　　他是一个很出色的散人，不过这一种类型的东西他还真是不懂。

　　不过，他虽然是不懂，但他知道该找人帮忙。

　　在自己琢磨不透的情况下，他只好抱着这十几张地图去找人去了。

　　张一二明显是一个任务达人，在接到这一个任务的时候，他一早就找到了自己帮手了。

　　在拿到这十几张地图之后，这家伙迅速找到了王允，在讲明缘由之后，希望王允帮他解读这十几张地图的内容。

　　如果是别的什么事情，以王允的性格是绝对不愿意和张一二这一种江湖散人凑一块的，但这事关董卓，而且还是董卓这一段时间一来的各种怪异行动的原因，王允当然很乐意帮助他。

　　立刻就发动自己手中的力量和人脉想要来解读那十几张地图当中的秘密，然而王允和张一二太小看了那十几张地图了。

　　王允在隐秘的发动了人脉之后，一整天过去依旧是没有多少线索。

　　一直到一天快要过去，人家那边拆房子的动作依旧接近尾声之后，神态有些疯魔的蔡邕才杀了过来。

　　指着那十几张的地图，一口气差点没有喘上来，王允和张一二见状，赶紧端茶送水帮蔡邕缓过那一口气。

　　而蔡邕在缓过那一口气之后，脸色尽是苍白和惊恐，急道：“快，快阻止董卓，他这是在弄一个超大型的魔阵，虽然不知道这是一个什么魔阵，又是该如何运作起来的，但一旦真的被他运作起来的话，那整个洛阳就全完了，我估计整个洛阳数百万人无人能活！”

　　王允和张一二闻言，顿时脸色大变，没有想到董卓居然玩这么大……


第二百四十九章 任务变更

　　洛阳外。

　　表明上来看，洛阳城方面似乎完全没有统帅指挥，但打了一天了陆海空大概也摸清了，洛阳城的指挥估计就是徐荣没错了。

　　他这时候不敢出来冒头，应该是担心一冒头被陆海空一记冷箭直接放倒了，所以一直缩在暗处不敢出来。

　　这倒是很明智的选择，一旦这家伙冒头的话，陆海空还真有可能这么做了，毕竟陆海空最讨厌的就是这一种循规蹈矩的攻城战了。

　　但徐荣一不冒头，陆海空这边的情况就有点难了。

　　在徐荣的指挥之下，陆海空虽然打了一整天也强攻了一整天的时间，但却始终没有拿下洛阳城。

　　不过，陆海空倒是成功压制了洛阳城，利用自己手中的优势精锐的兵力打出优势来，按照这一种趋势下去，估计最多一两天的功夫就能够拿下洛阳城。

　　两三天的功夫拿下一座皇城，这对于陆海空而言已经算是很不错的一个战果了。

　　但陆海空却并没有打算按照正常的进攻方式来，他打算今天就拿下落空城！

　　陆海空隐约有一种感觉，徐荣就是故意吊着他的，始终给他一种多用点劲就能够攻上去的那一种错觉，实际上陆海空想要拿下洛阳的话，不使用一点手段实际强攻个十天半个月洛阳也会是现在这一种“摇摇欲坠”的感觉。

　　这一种感觉让陆海空迫切的想要从另外的层面上寻求突破，当然就算是没有这一种感觉，陆海空也不会老实攻城的，毕竟这家伙好像还从来老老实实的进攻过一个城市了？

　　纵观战场，陆海空貌似很少有过硬碰硬拿下一座城市的经历，每次不是弄点刺客拿下城门，要不就是直接道具破坏城墙了。

　　习惯了那一种高效率，对于这一种死板的进攻，陆海空很有些不适应。

　　不过洛阳城毕竟是一国之都，面对这一种等级的城墙，陆海空的道具基本都没有用，它似乎是有道具免疫的能力，而这城墙的坚固就算是顶级的破城机关兽也未必能够破开，更别说那一种顶级的破城机关兽能不能够近人家的身了。

　　在不能够使用道具的情况下，陆海空只能够发动洛阳城内的力量，让他们夺下城门。

　　然而董卓那边似乎早就有所准备，四个城门不仅都有重兵把守，甚至每一个城门都有一个武力90以上的武将镇守着，在这一种情况下陆海空想要拿下城门那几乎是不可能的。

　　也是在这一种不得已的情况下，陆海空不得不发动强攻了，然而这一种强攻也是最没有效率的一种方式了，按照这一种进度下去，陆海空想要拿下洛阳，在有徐荣镇守的情况下，想要拿下估计难度不小。

　　不过陆海空这家伙从来就不是安分的主，他的强攻，从来也不会是什么循规蹈矩的强攻。

　　这家伙从进攻开始，就在酝酿着拿下城门的契机。

　　而在陆海空那边酝酿着的同时，李儒带着吕布把董卓送到了洛阳皇宫当中。

　　因为之前在虎牢关被伤的原因，这两天里，董卓状态极差，除了是自身伤势的原因之外，还有一个最大的问题就是董卓体内的那一股力量的压制问题。

　　一连几天的时间里，董卓都在和它进行抗衡着。

　　这时候的董卓，在和那一股力量之间的抗衡已经不是什么势均力敌的抗衡了，而是一种完全近乎于绝望的挣扎。

　　不管董卓付出什么代价，付出什么样的努力，这时候的董卓始终是一点一点的被那一股力量压制了过去。

　　看着自己的理智一点一点的被人压下，明白自己在一步一步走进无尽的深渊的那一种情况，董卓所面临的压力和处境估计是很少有人能够想象的，他现在的状态可以说是糟得不能在糟了。

　　这时候的董卓，浑身上下已经全是那一种滔天的魔气，他的眼中满是血红色的杀意，他的一举一动当中，带着摄人的无比浓郁的血腥味。

　　现在的董卓，就好像是一个血色的黑洞，危险又恐怖，仿佛能够把所有靠近他的人全部吸进去一样。

　　而如今的董卓已经是处于崩溃的边缘了，他甚至完全没有办法有清醒的意识，只能够勉强保证一定程度的清醒，近乎机械式的在压制着自己体内的那一股魔力。

　　李儒在把这种状态下的董卓带进皇宫当中，在把他放到指定的位置上之后。

　　看着坐在那指定位置上的董卓，李儒的脸上，少有的出现一抹迟疑，稍稍过了一会，他才在董卓的耳边说道：“主公，放开它吧！”

　　董卓听到这话，血红色的双眸少见的露出一抹不解，极为艰难的转头看着李儒，脸上是不可思议和狰狞搅浑的表情。

　　他这时候似乎在问，我已经坚持到了这里，坚持到了现在，这时候你确定真的要我放弃吗？

　　“相信我！”李儒无比郑重地说道。

　　在那一句相信我落地，董卓脸上的狰狞渐消，看着李儒的脸上似乎露出了一抹微笑。

　　“好！”

　　很艰难，很勉强的一个字从董卓的口中崩出来。

　　边上的吕布亲眼看见，在董卓这一个“好”字出来之后，一向淡然喜怒不形于色的李儒，眼睛瞬间就红了。

　　君以国士待我，我必以国士报之。

　　董卓和李儒之间的信任，已经达到这一种生死关头，董卓都能够豪不犹豫的给予自己的信任的程度。

　　董卓能够付出如此的信任，李儒怎么可能会辜负这一股信任呢？

　　只要能够让董卓活下去，只要能够为董卓突破这一种该死的命运，不管是付出什么代价他也在所不惜！

　　而在董卓那一边，在一个“好”字间，董卓彻底放开了自己身上的那一股力量，在那一刻，董卓的背后出现了一柄黑色的魔刀，这一柄魔刀出现的瞬间，一股带着毁天灭地极致疯狂的气势冲天而起，顷刻间天地变色！

　　在这一个瞬间，整个洛阳的人都能够感觉到那一股惊人恐怖的气势。

　　而在那一股气势出现的瞬间，以皇宫为节点，一张大网瞬间就被点燃了，一股气势顺着这一张大网将整个洛阳城完全覆盖住。

　　“不好，魔阵启动了！”王允府上，王允张一二几人脸色大变。

　　“快，这一个魔阵才刚刚启动，我们还有时间，立刻想办法打开城门让陆海空他们进来，我们比较借助他们的力量，必须在四个时辰之内把这一个魔阵完全破坏掉才行，如果不把这一个魔阵破坏掉的话，洛阳城内数百万百姓全部都会死于非命的！”蔡邕脸色一阵苍白，直接怒吼道。

　　张一二和王允对视一眼，随即张一二直接转身出门向着洛阳城方向杀了过去。

　　与此同时，在洛阳城城外那一边。

　　那一股恐怖的气势冲天而起，王允他们能够感受得到，没有理由陆海空感受不到。

　　而且这时候已经不是感受得与否发问题了，在那一股恐怖的气势出现的瞬间，洛阳的天空当中，浓郁得化不开的黑色蔓延了开来。

　　尽管如今已经是黑夜时分，陆海空也都能够看到那一股黑色的厚重的云层。

　　看到这一幕，陆海空脸色大变，这尼玛不就是一年多前风灵谷上空的翻版吗？

　　而在陆海空又惊又怒的同时，系统提示再一次出现。

　　【您的诸侯讨董任务再一次出现变更，新的任务已经发放！】

　　除魔。

　　任务类型：特殊。

　　任务说明：董卓在洛阳城中摆下凶阵，欲要炼化洛阳城，请在洛阳城被炼化之前破坏董卓的凶阵，并且将董卓斩杀。

　　任务奖励：？？？？

　　Ps：距离洛阳被炼化还有八个小时的时间。

　　陆海空看到这一个变更的任务，瞳孔忍不住一阵收缩。

　　“没时间了！不能再玩了，立刻行动！”

　　陆海空眼睛精光一闪，又是一波攻城酝酿了起来，大量的士兵再一次杀向了洛阳城。

　　然而这一次有所不一样的是，陆海空麾下，或许应该说是联盟当中，所有武力90以上的武将这时候全部参战了。

　　一连十几个武力90以上的武将混合在人群当中，在靠近城墙的时候，一个个骤然发难。

　　十几个武将同时杀上城墙，随后翻下城墙，几个武将一起干掉了洛阳正门的守卫。

　　虽然在这一个过程当中，让徐荣和那一个守城门的顶尖武将跑了，但陆海空还是顺利打开城门直接带着麾下的士兵杀了进来……


第二百五十章 城中

　　对于自己的杀手锏一击得手，陆海空很是有些意外。

　　尽管他的手笔确实是很大，一出手，直接就是十几个武力90以上的武将开路的确是霸道得一塌糊涂。

　　但这一种方式并不是不能够破解的，正是因为陆海空知道有破解的方法，所以他才一直藏着掖着，先是进行几波强攻，直到麻痹了对手然后在直接出手。

　　尽管成果是好的，但过程就让陆海空有些意外的，太过于顺利了一点。

　　顺利得就好像是有人故意在这一个时间节点上放他们进去一样，如若不然，在他的突然爆发之下，徐荣和那一个镇守大门的顶尖武将也不可能这么顺利跑了。

　　在心中有所疑惑和戒备的同时，陆海空直接让自己麾下【铁血】【黑风】还有【黄金】三军压阵，反正用的是别人的兵，陆海空也不心疼直接把别人的兵推进去，万一真的有点什么，死掉一些兵陆海空也不心疼。

　　陆海空从来就不是什么善男信女，在这一种情况下，他才不管自己做得地不地道呢，在这一种情况下有危险当然是别人的兵顶上去，有好处当然是自己赚了。

　　反正诸侯他该得罪的基本也都得罪了，现在的诸侯当中，指不定有多少人记恨他的，这时候他就算是做得再好，在公允估计那一群诸侯也不会服他。

　　既然这样的话，陆海空何必去做那些费力不讨好的事情呢？

　　在陆海空的指挥下，联军开始进军洛阳了。

　　一进入洛阳，陆海空立刻就感觉到情况不对劲了，这家伙直接把内力灌注在眼睛当中，在【天眼术】的帮助下，陆海空在洛阳当中，看到了一个密密麻麻的黑色能量巨网。

　　这一个巨大的黑色能量望将整个洛阳覆盖住了，陆海空敏锐的发现，踏进这一个黑色巨网的人，浑身的精气神都在缓慢的被这黑色的巨网吸取着。

　　尽管是强如陆海空的存在，在进入这一个巨大的黑色巨网当中，也隐约感觉到自己的力量似乎以极其缓慢的速度被汲取这，看到这一种情况陆海空脸色大变。

　　“立刻撤退！”

　　陆海空一发现这个，立刻就下达了撤退的指令了。

　　然而陆海空这时候的撤退来得有些晚了，他带着的精锐联军基本已经有大半进入洛阳城了，这时候临时想要撤出去可不是一件容易的事情，而且人家既然是准备好了放他进来了，这时候那里会让他们轻易离开呢？

　　在陆海空下达撤退的命令的同时，洛阳城中，陆海空他们所在的这一片区域当中，大量的浑身上下笼罩着黑色魔气的士兵杀了出来。

　　与此同时，在城门口出，在城墙上。

　　那些在陆海空破墙的时候被斩杀的敌人，一击牺牲掉的战士在这时候也都一一站了起来，化身为浑身上下笼罩着黑色魔气的魔兵了。

　　“果然是一个陷阱啊！”

　　面对这一种情况，陆海空不见慌乱，眼中反倒是精光一闪。

　　几乎在陆海空这话出来的同时，联盟的军队，在城门发方向那边，几股强大的气势同时冒出来，直接带着士兵就往城外杀了出去。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　打了那么多战了，陆海空这家伙就算是在粗枝大叶也会变得谨慎起来的，行事也会多留几分后手，更别说这一次他在进来的时候就知道可能有诈了。

　　为了确保安全，陆海空不仅没有让自己的【铁血】【黑风】【黄金】三军进入城中，还在城门口那边安置了文丑、颜良、赵二三人，以便有什么变故的话，能够随时方便撤离。

　　所以几乎在变故一起，赵二他们立刻就爆发起来，三个顶级武将同时带头直接向着城门之外杀了过去。

　　有这三人出手，那几乎是所向披靡，轻轻松松就打翻了那一群从地上爬起来的魔兵，眼看着就要把军队带出去了，然而就在这时候变故再一次发生了。

　　就在赵二他们带着军队杀到城门口，正准备杀出去的同时。

　　城门口当中，出现一层黑色的能量薄膜，这一股能量薄膜直接死死的将陆海空回下的三员悍将挡住了。

　　实际上这时候根本就不是仅仅只有城门口，整个洛阳成都被那一股巨大的黑色薄膜笼罩着，在这一刻，整个洛阳城内许进不许出！

　　很明显的，尽管陆海空已经足够谨慎了，但算计他的人还是棋高一着了。

　　在这一种情况下，陆海空如果不能够破掉董卓的大阵的话，那他们这一群人就要全部葬身于此和这一个千年古都陪葬了。

　　面对这一种情况，陆海空没有半点迟疑，直接就把联军当中所有顶尖的武将集中起来了。

　　说实话，武力过了90的武将可着实不少，除了他麾下的赵二、文丑、颜良、典韦以及关羽、张飞、许褚、孙坚之外，还有袁鸿麾下的张郃，北海孔青麾下的太史慈，还有南蛮孟虎麾下，一个好像是数据NPC培养起来的一个叫做孟熊的武力90的悍将。

　　在把陆海空自己算上，一共有十二个人。

　　其中几乎有一般以上的存在，都是武力95以上的存在，这样的阵容算得上是相当的华丽了，而且陆海空知道这时候的这一个阵容绝对不是那些诸侯的全部，他们肯定还是藏了一些起来的。

　　不过陆海空目前的重点并不在这一个华丽的阵容上，在集中着这一批武将的同时，陆海空的一双眼睛就一直在盯着天空。

　　既然眼下这一种情况需要破阵才能够解决问题，那么陆海空这时候能够做的，貌似也只用通过天眼术找到这一个阵法的核心才行了。

　　陆海空的天眼术在破阵这一方面，还是能有奇效的。

　　当初再风灵谷的时候，陆海空就是凭借着天眼术连破两阵。

　　不过这天眼术的效果虽然是不错，但也不是时时刻刻都有效果的，比如在眼前的这一种情况下，陆海空的天眼术效果就未必能有多好了。

　　因为陆海空现在面对的这一个阵法太庞大了一点，仅仅凭陆海空现在看到的这一角，根本是无法找到阵法核心的。

　　但是陆海空同时也清楚，这一种情况下，自己要是敢跳起来想要一窥洛阳阵法的全貌的话，那一种恐怖的信息量绝对是会撑爆他的双眼的。

　　而就在陆海空皱眉的同时，张一二来了。

　　张一二到来的时候，差点被联军的人当场拿下了，所幸的是这小子机灵，在顶级武将前来围攻他之前，先把自己又洛阳阵法全图的消息说了出来，张一二这才免于被强押到陆海空面前的危险。

　　不过张一二虽然没有被强压过来，但在面见陆海空的时候依旧遭罪不小。

　　尽管陆海空的人没有强押他，但十几个武力破了90的武将目光懂事落在他身上，并且随时蓄着力，一副你要敢妄动的话我就弄死你的架势，那场面还是相当惊人的。

　　在这一种情况下，张一二在见到陆海空之后，直接就把自己得到的十几张地图全部拿起来放到陆海空的面前。

　　张一二这家伙倒是一个人才，知道自己这时候最该做的是取得陆海空的信任，在拿出这些地图的同时，他也在自我介绍着。

　　把自己的身份，和自己接到这一个任务并且进行任务的过程一一跟陆海空说明了，并且在陆海空面前毫无防备的半蹲下来，把那十几张地图在陆海空面前摊开，将那一个大阵的地图展现在陆海空的面前。

　　陆海空看了一眼脚下的地图，对于阵法这东西，陆海空了解不多。

　　不过眼里还是有的，在天眼术的帮助下，陆海空很快的在这十几张地图看出一些端倪来，不过也仅仅只是一些没有多少用处的信息而已。

　　在这一方面上，陆海空并不想浪费时间，直接把目光放在张一二的身上。

　　“你这时候过来找我，要给我看的应该不只是这张阵法地图吧？破坏这一张阵法地图的方法呢？”

　　听到这话，张一二脸上流露出一丝喜色，这代表他已经初步获得陆海空的信任了。

　　这样一来的话，他的任务也就有着落了，小命也不至于没了，张一二立刻指着地图当中皇宫所在。

　　“根据蔡邕老先生的推测，那一个大阵的节点应该是在皇宫当中，我们如果想要破坏掉大阵的话，就必须前往皇宫。”

　　陆海空闻言，脸上都没有流露出什么特别的表情。

　　尼玛眼下那一股恐怖的气势明显就是在皇宫那一边的，张一二这时候在抖出这么一个消息来，当然不能让陆海空太过于震惊了。

　　只见陆海空眼中精芒一闪说道：“皇宫吗？这样的话，那我们就走吧！”

　　陆海空说完，毫不迟疑，直接带着身边的十几个武力破了90的悍将往皇宫。

　　在这一个过程当中，陆海空还上前拉了张一二一把，似乎准备带他一起进皇宫当中。

　　张一二倒是不以为意，很是自然的就让陆海空靠近了。

　　然而就在陆海空靠近他的时候，陆海空的脸色一变，拉着他的手华为掌直接拍在张一二的胸膛上……


第二百五十一章 天眼术升级

　　陆海空的突然出手，所有人都没有反应过来。

　　而作为当事人的张一二，尽管他的武力也有了90，但和陆海空这家伙那完全是不能比，再加上陆海空无耻偷袭的情况下，他最终还是被陆海空一掌轰在胸膛上。

　　张一二那一边，在被陆海空轰中的同时，脸上即是不解又是惊恐，觉得自己怕是要这么被莫名其妙的轰杀了。

　　结果陆海空一巴掌拍完，张一二发现自己貌似一点事情也没有。

　　张一二正不解着，却见自己身边的那十几个武将再一次把他围了起来，一个个脸色凝重。

　　作为当事人的张一二并没有看见，在陆海空的手掌在拍到他的同时，掌心冒出一阵金色的光芒，而后张一二的身上迅速有一阵黑色的气息被蒸发出来。

　　他身上冒出的那一股黑气，和洛阳头顶上的那一股如出一辙，很明显的这张一二有问题。

　　“行了，都住手了，他没有问题，只是被人利用了而已。”

　　得益于天眼术，在张一二一靠近，陆海空就从他身上发现了一股很隐晦的黑气，那一股黑气貌似是别人打在张一二身上的。

　　那黑气给陆海空的感觉像是术法，陆海空之前试了一下，发现那一股黑气貌似有在张一二自己都没有发觉的情况下影响他的能力。

　　张一二也就是在那一股黑气的影响下，才要带陆海空他们去皇宫当中的。

　　其实这也是很正常的，张一二在做这一个任务，他面对的是贾诩和李儒这两个变态，在他认为自己任务顺利的过程当中，很有可能已经被人利用了这也说不定。

　　至于张一二是怎么中招的陆海空这时候并不感兴趣，也不想去感兴趣，毕竟留给他的时间不多了。

　　“把刚刚那地图给我！”陆海空皱着眉头说道。

　　张一二尽管这时候一头雾水，但也不敢迟疑，迅速把自己身上的地图交给陆海空。

　　陆海空把十几张阵法地图全部拿起来，仔细的辨认一下，很快的找到了他们目前所在的这一张。

　　拿到这一张地图之后，陆海空仔仔细细的看着地图，眼中精光闪烁，把这一部分的地图记在心里，随后陆海空直接一跃而起，在落在这附近的一处房顶上。

　　陆海空很清楚，眼下洛阳皇宫当中那一股魔气的恐怖程度，这时候过去，尽管他手中底牌不少，但也是凶多吉少很不理智。

　　同时，陆海空有过几次破阵经历的经验告诉他，这一种覆盖整个洛阳城的巨大阵法，是绝对不可能只有皇宫那里一个阵眼的。

　　陆海空联想到张一二拿出来的那一张地图心中隐约有些猜测，或许那十几片地图当中，就有其他阵眼所在。

　　为此陆海空专门验证了一下，落在房顶的陆海空，眼中内力涌动，虽然是没有把【天眼侦测】打开，但也尽最大可能的发挥出【天眼术】平常状态的能力。

　　在内力的灌注当中，陆海空眼前的情况越来越清晰。

　　终于，陆海空的眼前一亮，他再一次进入了那一个光怪陆离的能量世界，不过和之前有些差别的是，这一次他并不是在使用【天眼侦测】的状态下进入的，而是直接用内力作为催动进入的。

　　这或许说明，陆海空的天眼术的熟练度又有了飞涨，或许用不了多久他的天眼术就能再上一个台阶。

　　不过眼前陆海空所关心的不是天眼术，而是他眼前的情况。

　　为了避免被庞大的信息涌入对自己的眼睛造成负担，陆海空这时候小心翼翼的控制着自己的视线，不让自己看太多的东西。

　　他的目光锁定着这附近的情况，一点一点把这附近的那一张地图的范围之内全部看了一遍。

　　全部看完之后，陆海空赶紧撤掉内力，闭上稍稍有些刺痛的双眼，然后把自己刚刚看到的东西在脑海中呈现出来。

　　片刻之后，陆海空的双眼再一次睁开！

　　“找到了！所有人跟我来！”

　　陆海空说着，直接向着这附近的一座房屋跃了过去，尽管不知道这时候发生了什么事情，但那一群武将还是紧跟在陆海空的身后。

　　十来分钟左右的疾驰，陆海空带着十几个武将来到一处房屋当中。

　　陆海空看着眼前的房屋，眼中精光一闪：“就是这里没错了，把这里给我拆了！”

　　陆海空一声令下典韦几个毫不迟疑，直接冲上前去，各自把自己的武器抡了起来轰了过去。

　　关羽他们倒是不明所以，不知道董卓明明在皇宫当中陆海空干么不去杀，要来这边拆房子玩。

　　而在关羽他们疑惑间，典韦的铁戟落在陆海空所指的那一栋建筑上，在同时一阵黑色的能量罩出现，把那一个房子牢牢的护住。

　　看到这一幕，关羽几个再傻也知道陆海空是有所发现了。

　　“你们几个还干什么呢？还不快上去帮忙，把这一个破房子给我拆了！”

　　陆海空再次发话，这时候关羽等人不敢再迟疑，直接带着武器冲了上去，就连张一二也打酱油似的提着长剑扑了上去。

　　那一层黑色的能量罩确实是不凡，十几个武力90以上的历史武将同时出手，那一层黑色的居然还有些耸然不动的样子。

　　这一种情况下，陆海空没有办法，只能够再次使用天眼术。

　　陆海空的天眼术打开，黑色能量罩的弱点立刻就被陆海空找出来了，十几个顶尖武将顺着陆海空的指引一起出手，瞬间就破了那黑色的能量罩。

　　黑色的能量罩一破，那一栋房子自然也就是惨遭陆海空他们的毒手了，十几个顶尖武将一到出手，不用多少功夫那一个房子立刻就被拆了。

　　在这一栋房子被拆的同时，所有人都能够明显感觉到，原本笼罩在这一片区域上空的黑气貌似淡了不少，而皇宫头顶上的那一层厚厚的乌云貌似也淡了一点。

　　陆海空把自己的任务栏打开，炼化的时间从原本的八个小时，变成了八个半小时了，很明显陆海空找对路子了！

　　搞定了这么一个阵眼之后，陆海空也不迟疑，打铁趁热继续拿出附近的地图开始忙活了起来。

　　破阵这一种事情，对于陆海空而言其实是很简单的，只要找对了路子，那几乎是没有一点难度的。

　　仅仅两个小时的时间，陆海空带着十几个顶级武将，先后破除了六个阵眼。

　　破了六个阵眼之后，整个洛阳天空笼罩的黑气都淡了不少，陆海空明显感觉这一个大阵的运转有些力不从心的那一种感觉的，连炼化洛阳的时间也已经被推迟到了十五个小时了，洛阳皇宫的那层层叠叠的黑云比陆海空第一眼看见的时候暗淡了很多。

　　可以说，这两个小时里，陆海空的成就是很大的。

　　不过成就虽然是不小，但陆海空付出的同样也不小。

　　这两个小时里，那一群跟着陆海空忙活的顶级武将个个脸不红气不喘的，但陆海空这边的情况就很是不妙了。

　　特别是陆海空的那一双眼睛，在连续高强度工作了两个小时的情况下，这时候的陆海空双目上，已经有了一圈密密麻麻的血丝了。

　　眼睛周围的经脉太脆弱了，陆海空的内力太霸道了一点，这得亏是陆海空，对于内力的掌控近乎出神入化，换一个人的话那一双眼珠子老早就爆掉了。

　　但尽管是这样，陆海空目前的双目也很不好受。

　　不仅非常刺痛，眼前还稍微有些模糊，如果在按照这一种情况继续下去的话，用不了多少时间陆海空这一双眼睛估计就得废掉了。

　　不过陆海空这时候貌似完全没有想要缓一下的想法，在破了第六个阵眼之后，立刻马不停蹄的赶赴下一个点。

　　诚然，陆海空眼下的双眼很难受，但陆海空能够感觉到自己的【天眼术】熟练度在飞速上涨，目前已经到了要升级突破的边缘了。

　　陆海空有一种感觉，这一次自己的【天眼术】一旦升级的话，那绝对是会给他巨大的惊喜的。

　　既然眼睛都要升级了，那升级之后肯定视乎满血复活了，在这一种情况下，陆海空也就没有“骄纵”自己，不就是疼点吗？这点痛苦他还是可以忍受的。

　　为了破阵，也为了升级眼睛，陆海空带着麾下的部将在整个洛阳城中忙活起来。

　　在陆海空他们的行动当中，阵眼一个接着一个的被破掉，陆海空的眼中那一圈细密的血丝也在加深着，刺痛也在这时候开始增幅翻涌。

　　不过刺痛并没有让陆海空停止步伐，他很清楚的知道，自己眼睛的升级就在眼前了。

　　终于，在陆海空来到第十二个区域的时候，在陆海空一跃而起，来到这一片区域的最高点的时候。

　　陆海空这一次没有在选择用内力灌注自己的双眸，而是直接把【天眼侦测】打开。

　　在陆海空打开【天眼侦测】的瞬间，陆海空眼睛的刺痛瞬间消失了，取而代之的是一阵阵透心的冰凉。

　　陆海空很清楚的知道，自己的天眼术再一次升级了……


第二百五十二章 吞噬龙气

　　洛阳城中。

　　自从这一个魔阵起来，自从陆海空他们进入洛阳之后，整个洛阳城就完全笼罩在黑色当中。

　　在洛阳城内，除了作为主色调的黑色之外，很难再看到别的什么颜色。

　　在抢眼，在耀目的颜色在这黑色当中也会显得失了原本的色彩。

　　然而在陆海空使用【天眼侦测】的瞬间，在关羽他们的眼中，这天下仿佛已经没有了别的颜色，就连原本极其霸道的统御全场的黑色，都被陆海空的那一双眼睛夺了过去。

　　陆海空每一次使用【天眼侦测】都会给人以这一种感觉，有所不同的是，这一次陆海空给人的感觉更加强烈一点而已，甚至小半个洛阳都笼罩在他现在的光辉之下，不过这样也很正常，毕竟陆海空的那一双眼睛这时候处于升级的状态当中。

　　典韦等人虽然不知道发生了什么，但还是很尽职的守在陆海空的身边。

　　在这一种状态之下，在持续了半个多小时之后，陆海空的那一双眼睛渐渐的恢复正常了。

　　天地之间，或者应该说是陆海空附近的地方的颜色再次回到它们原本的位置上去了，洛阳恢复了黑色的主色调，陆海空也终于从原本的那一处至高点下来了。

　　陆海空下来之后，所有人都清楚的看见，这时候的陆海空那一双眼睛上原本的血丝已经消失不见了，那一双眼睛隐约的似乎比之前要更加明亮深邃一些。

　　这些家伙当中，估计除了张一二可能隐约猜到陆海空的什么侦测型的技能有了突破之外，谁都不知道发生了什么。

　　陆海空这时候也没有跟他们解释一下的意思，他甚至也没有花时间去研究自己升级之后的天眼术有什么变化，直接大手一挥，带着这些武将再一次行动起来。

　　陆海空刚刚天眼术升级的场面之所以那么大，除了是升级之外，还有一点就是这家伙顺便把还没有破掉的阵眼全部侦测出来了。

　　天眼术升级完毕之后，陆海空直接就带着关羽他们去把剩下的全部破掉。

　　在知道阵眼所在，又在完全无人阻挡的情况下，陆海空一行很轻松的就破掉了除了皇宫之外的所有的阵眼。

　　在所有的阵眼被破掉的之后，陆海空很清晰的发现，整个天空当中的魔气似乎已经降到了最低了，而洛阳那边的天空当中，那原本层层叠叠密密麻麻的黑色乌云，这时候也暗淡了不少，看来现在只要破掉了皇宫的阵眼，那这一个魔阵基本就算是破掉了。

　　然而面对这一种情况，陆海空却貌似有些高兴不起来的样子。

　　他心中有很多的疑惑，他甚至隐约感觉到，自己是不是被人利用了，是不是有人想要借他的手来破掉这些阵眼！

　　陆海空的这一个猜测倒不是没有缘由的，他之所以会有这样的猜测，是因为他破阵的过程当中一切都太顺利了一点。

　　从他开始破第一个阵眼开始，陆海空就一路一马平川，完全没有半点的阻碍，这一种情况很难以想象的，如果这些阵眼真的是关系到魔阵的话，那董卓那边没有理由不来阻止他们。

　　别的不说，光是把吕布派过来，就能够让陆海空不大不小的喝上一壶了。

　　然而李儒那边并没有派人过来，这情况就很值得玩味了，如果不是魔阵确实好像是弱小了不少，陆海空一早可能就停下动作了。

　　“我们进皇宫吧！”

　　尽管这些事情当中，从里到外都透着一种诡异，但眼前陆海空也只能够咬着牙杀进皇宫看看了。

　　而在陆海空天眼术升级，并且破掉所有的阵眼准备进入皇宫的同时，在皇宫当中也在发生着惊人的一幕。

　　其实从董卓身后的那一柄魔刀出现之后，在他的头顶上就出现了一条金色的神龙。

　　那一条神龙像极了汉灵帝的龙气，实际上，它就是龙气。

　　不过这一股龙气并不是汉灵帝的龙气，也不是谁的龙气，而是潜伏在洛阳这一座千年古都的龙气。

　　董卓要炼化洛阳，就是要炼化这一股龙气，它怎么可能答应呢？

　　在魔刀出现，启动阵法的时候，这一股龙气就出现了，双方直接开始争斗起来。

　　在董卓他们身边的人就能够看到，那一柄黑色的魔刀化作一条黑色巨龙，和那一条金色的巨龙缠斗起来。

　　两条巨龙的缠斗实际上并不怎么赏心悦目，双方就是交织纠缠在一起，你咬我一口我咬你一口，那场面当真不咋地。

　　其实它们之间并不算是在缠斗，而是在相互吞噬，不管是魔刀还是龙气这时候都想要吞噬掉对方。

　　然而这一种吞噬，从一开始魔气就占据了绝对的上风。

　　龙气虽然强大，虽然有数千年的底蕴，但龙气这东西底蕴是最靠不住的，它们很大程度依赖于一个王朝，一个王朝兴盛了它们就强大，衰败了它们就弱小。

　　这个时候正是东汉最风雨飘零的时候，龙气在现阶段当中的是最弱小的时候，再加上贾诩和李儒联手摆下这么一个大阵，魔气的能力得到极大的增幅，所以一开始就把龙气压着打。

　　眼看着魔气把龙气缠住，一点一点的吞噬这龙气，就要把龙气完全吞进肚子里的时候，情况再一次有了变化。

　　原本强势的魔气在气势突然狂降一大截，在这一种情况下，原本毫无翻身能力的龙气开始看到了一点曙光，开始疯狂反扑起来。

　　虽然龙气依旧是干不过魔气，依然还是被碾压着，它的反扑貌似也没有多少效果。

　　但是在龙气的反扑当中，魔气的气势和体型开始一点一点下降了。

　　在这一种情况下，魔气原本对于龙气的碾压优势，开始一点一点的下降，最终两条金黑两色的龙隐隐然有势均力敌的感觉。

　　而这两条龙缠斗的过程当中，并没有发现它们身上的龙气都在慢慢减少着。

　　他们身上减少的那些，其实是被阵法一点一点的被吸收到董卓的身上去了，这时候的董卓身上冒着金色和黑色两种不同的光芒。

　　看到这一幕，边上的李儒在脸色苍白的同时，脸上也露出了狂喜的笑容。

　　“行得通的，果然行得通的！”李儒在狂喜的笑着的同时，喷出了一口鲜血，整个人看上去无比萎靡，很显然的，这家伙为了眼前的这一个阵法付出的代价着实不小。

　　然而这时候的李儒对于自己的现状却不管不顾，一双眼睛来回在那两条龙以及董卓之间，他在等一个最重要的契机！

　　他所等待的那一个契机很快出现了，随着陆海空破掉皇宫之外的最后一个针眼，那一条魔龙的气势和体型瞬间狂降，金龙第一次在交锋上占得上风。

　　看到这一种情况，金龙甚是高兴直接扑了上去把那一条黑色的魔龙撕个粉碎。

　　然而还没有等金龙高兴来吞吃魔龙呢，在下面的李儒眼中流露出一丝决然，手中出现一张道符。

　　“希望你没有骗我！”

　　李儒说完，手中的道符无风自动，直接引燃了。

　　随后一支大手凭空出现，一把将原本就已经奄奄一息的龙气金龙捏碎，随后把金色和黑色的魔龙碎片一起揉成一团，强压进董卓的身体当中。

　　在同时，董卓的身体散发出光芒大盛，在董卓的身下的魔阵阵型瞬间粉碎，与此同时另外的一个阵法出现在董卓的身后，在这一个阵法出现的同时，洛阳城中先后亮起血红色的光芒。

　　洛阳当中，当那一阵阵血色的光芒亮起的时候。

　　董卓麾下的五千事先已经有了准备的西凉骑兵，毫不犹豫的拔出自己腰间的长剑。

　　“为了主公！”

　　在五千声忠诚的怒喝响起，五千个西凉骑兵同时在自己的脖间一抹。

　　在这一刻，五千个热血忠诚的战士，五千股热血喷射而出。

　　与此同时，整个洛阳当中的黑气尽消，取而代之的是一股血色的光芒。

　　“什么情况？”

　　陆海空看着眼前突然黑气尽消，血色冒起的情况脸色大变，意识到情况不对的他加快了自己的步伐，带着十几个武将直接向着皇宫扑了过去。

　　陆海空这时候在傻也知道，自己被人算计了，那一个所谓的魔阵根本不是重点，重点是接下来的这一个血阵。

　　果然，在这一刻，系统再一次响起，任务再一次得到变更。

　　陆海空瞄了一眼，果然是让他破坏掉新出现的这一个阵法的，他没有细看，他这时候能够感觉到，董卓或者应该说是李儒和贾诩真的是弄出了相当了不得的东西。

　　他这时候如果不去赶紧镇压的话，那他们估计今天谁都别想活着走出洛阳。

　　而就在陆海空带着十几个武将来到皇宫外，准备杀进去的时候，一个陆海空算是熟悉的声音响了起来。

　　“陆大人，能否给贫道一个薄面，到此为止可好？”随着这一个声音响起，一个身影出现在陆海空他们面前不远处。

　　看到这一个人的时候，陆海空脸色大变：“是你！”


第二百五十三章 赤霄再现

　　在这世上，敢拦陆海空的不多。

　　敢在陆海空身后跟着十几个武力90以上的顶级武将的前提下，还出来说要陆海空给他一点薄面的，那估计就绝无仅有了。

　　除了张角之外，估计没有人敢这么干。

　　陆海空看到张角的时候，脸色都黑了，他很清楚的知道，这个时候张角的出现，让这一件事的性质完全改变了。

　　恢复了记忆的陆海空可是很清楚的知道，眼前的这一个张天师是干嘛的。

　　人家那逆天改命是说说好玩的，但眼前这个家伙可是实打实的就干这个的，他现在出现在这里，那么里面董卓在干的是什么事情，陆海空大概也就能够猜到了。

　　“早该想到的。”陆海空盯着张角，停下了步伐：“里面的董卓和你是盟友？”

　　“盟友算不上，只是他现在的处境，让我忍不住想要帮帮他而已。”张角应道。

　　陆海空尽管感觉有些不对劲，但是犹豫了一下，开口说道：“你这是在玩火！胆子够大啊，居然敢在这时候出来！这样吧，既然你都出来了，那么我也给你一个面子，你打开一个通道我们离开，这一件事情我们就不在掺和了行吧？”

　　他既然知道里面董卓想要逆天改命，那几乎就是和系统在抗争。

　　虽然那一种场面很大，很难得一见，但陆海空可没有多少想要见识一下的想法。

　　神仙打架凡人遭殃，从张角站出来的时候，陆海空就确信，这时候的张角有和系统扳一扳手腕的信心了。

　　他的这一种信心是盲目的，还是自信的陆海空不得而知，也不想要去知道，既然你行，那你就上吧，我反正是不跟你们玩了。

　　这已经不是任务，天下之类的问题了，这已经是另一个层面的问题了。

　　在意识到自己没有参合进去的能力之后，陆海空直接选择急流勇退。

　　“很明智的选择，我这就准备送你们出去！”

　　对面的张角闻言，嘴角露出一抹满意的笑容，随即手一挥，正准备做点什么事情。

　　而恰好就在这时候，洛阳皇宫当中，一股君临天下的剑气冲天而起。

　　一察觉到那一股剑气，陆海空脸色大变，月儿什么时候出来不好偏偏这个时候出来。

　　那一股剑气的出现，也让张角微微侧目，他明显的发现，在那一股剑气出来之后，陆海空和之前完全不一样了。

　　虽然这时候的陆海空脸色有些难看，但在那一股剑气出来之后，他已经完全没有了想要离开的意思了。

　　开玩笑，自己老婆还在里面，陆海空这时候怎么可能离开？

　　“看来，陆大人是改变主意了？”张角轻叹了一口气，不无遗憾地说道。

　　“抱歉，我有不得不进去的理由！”

　　陆海空说完，手中的那一把未成形的蛮荒斧亮起了，一副戒备的模样。

　　然而让陆海空没有想到的是，张角在陆海空把蛮荒斧亮起了的时候，并没有要和陆海空一战，也没有想要阻止陆海空的意思，只是轻轻的摇了摇头。

　　“既然这样，那你就进去吧，切记一切小心便是了。”张角说完摇了摇，直接转身离开了。

　　陆海空顿时愣住了，张角这家伙多长时间没有冒出头了，在这一种时候，在冒着被系统盯上的危险冒出了头，张角不应该是打死不让他进去的吗？怎么变得这么好说话，陆海空一句要进去他就放人的？

　　而就在陆海空不解的同时，他身后的典韦小时唤道：“主公，你站了老半天了，是看到了什么吗？”

　　典韦突如其来的这一句话，仿佛就是一支大手，瞬间把陆海空从那一个真实无比的幻境当中拉出来，当陆海空清醒过来，回头看了身后那一群一头雾水的武将一眼，陆海空这时候才明白过来。

　　原来张角并没有真正的现身，他和之前一样还是把陆海空拉进了幻境当中的，想到这个陆海空的双眼不由得眯了起来。

　　“我还以为张角那么强大，居然已经到了可以和系统硬刚的地步了，原来还是躲躲藏藏的不敢冒头！”

　　陆海空对于张角的好说话也有了明悟，这家伙从头开始就不能把他怎么地，他的出现只是想要把陆海空哄走，发现没有办法哄走之后，张角也就直接离开了。

　　“虽然被利用很不甘心，不过从细节来看的话，现在系统明显才是老大，既然已经参合进来了，那么作为系统的棋子就老实的跟着系统的脚步来吧。”

　　陆海空心中暗自说着，直接一挥手，带着自己身后的十几个武将杀进皇宫当中。

　　而就在陆海空杀进皇宫的同时，在皇宫当中这时候也发生着惊变。

　　原本李儒依靠着自己的才能和张角提供的阵法和道符，成功的将魔气和龙气全部压制在了董卓的体内。

　　虽然把这两种恐怖的东西全部都压进董卓的体内看起来并不是一个多明智的选择，但是李儒已经有一套很完善的方案，可以让龙气和魔气在董卓的体内达成一个巧妙的平衡。

　　利用龙气和魔气之间的平衡压制魔气的同时，也提升着董卓，从而达到逆天改命的目的。

　　只要有龙气在身，董卓就算是半个天命之子，而不再是之前的那一个权臣，这样的话董卓不仅能够实力大增，也能够改变原本注定要陨落的命运。

　　这一整套下来，李儒几乎把能算计的都算计了，把能用的都还给用上了，但这还不到极致。

　　他还在等着，在等着最后一个关键的出场！

　　在李儒的等待当中，三公主之前消失的那一个宫殿出，一股强大的君临天下的剑气冲天而起。

　　那一股剑气出现的瞬间，董卓身体内的龙气开始出现暴动，原本快要达成的平衡再一次混乱了起来。

　　然而面对这一种情况，李儒不惊反喜。

　　“我就知道，它会让它在这时候出现的！”

　　这时候的李儒虽然脸色极致的苍白，却还是给人一种智珠在握的感觉，在那一股剑气出现的同时，对边上的吕布点了点头。

　　“请各位将军务必帮主公把赤霄剑夺来，至于三公主那边，若能生擒最好，算了，不要生擒了，事关主公安危诸位将军全力出手吧，生死勿论！”

　　“是！”吕布点了点头，直接提着方天画戟出门了。

　　在他离开董卓十米左右之后，手中的方天画戟一样，口中发出一声长啸。

　　在吕布的啸声响起的同时，六七个武将从皇宫个个角落出现，向着三公主所在的那一股皇宫扑了过去。

　　在那些武将合力扑杀三公主的同时，李儒的脸上苍白着，看着董卓说道。

　　“主公，在给我一点时间，只要把赤霄剑夺来，您一手赤霄剑掌控龙气，一手魔兵掌控魔气，这普天之下就再也没有人能够伤害你了！”

　　果然，这货从一开始就算计这三公主手中的赤霄剑，只是不知道这家伙最终能不能得手。

　　另一边，在皇宫当中。

　　三公主再一次出现了，这一次出来三公主之前被打了一掌的伤已经完全治愈了，身上的气息隐约也更加强盛了一点。

　　三公主一从副本出来，那一身恐怖的气势瞬间爆发开来。

　　这丫头性格属于比较拧的那一种，之前被董卓打败了，这一次一出副本就把气势放开想要挑战董卓那一个BOSS。

　　不过董卓那家伙没有吸引过来，倒是先把原本在附近镇守的张绣吸引过来了。

　　张绣到来的时候，三公主身上的那一股气势已经被收敛，所以这时候的三公主在他看来，就是一个漂亮的小丫头，不过很快的三公主精致的脸蛋就被她身后的那一把赤色的长剑比下去了。

　　看到那一把长剑的时候，张绣瞬间就认出了三公主的身份来，不过张绣到也不紧张，作为北地枪王张绣对自己的实力还是很有信心的。

　　“三公主，如果你不想吃点苦头的话，就老实把赤霄剑交出来吧，否则我会……”

　　“噗！”

　　张绣话还没有说完，一道丈长的剑气洒了过来，直接向着张绣劈了过来！

　　张绣见状脸色微变，不过迅速镇定下来，手中的长枪扬起，一式百鸟朝凤施展了出来。

　　“剑气不错，不过我的百鸟朝凤枪自从学成之后，还从来没有被破过！这一次当然也不会……”

　　“轰！”

　　一阵剑气劈在枪杆的声音响起，紧接着张绣就像一个沙包一样被砸飞了出去……


第二百五十四章 三公主

　　张绣还是太年轻了一点。

　　他以为自己出道不久就混了一个北地枪王挺牛逼哄哄的了，还什么【百鸟朝凤枪】未逢一败，他这是没有遇到顶尖的高手，比如现在，遇到三公主这家伙直接就被一剑劈了。

　　尽管张绣勉强算是顶级历史武将，武力也高达90，但三公主也不是吃素的，她的武力不仅高达90以上，人家手中更是握着赤霄剑这一种神器。

　　这样的对手根本就不是张绣可以抗衡的，如果张绣机灵一点不选择硬抗的话，还能够多坚持一会，结果这家伙实力作死，非要让三公主看看自己的【百鸟朝凤】的威力。

　　对于自己的师门绝技十分自信的张绣，非要以那半吊子的【百鸟朝凤】来硬抗三公主的剑气，那下场当然是凄惨的。

　　三公主都懒得看那一个逗比，一剑把张绣劈下，随手又是一剑过去，打算随手把这家伙带走了得了。

　　然而就在三公主那一剑要带走张绣的时候，一个身影窜了出来，手中的长枪直接抽在三公的剑气上，虽然那家伙自己也承受不住剑气被轰飞出去，但舍命的一击却把张绣救下来了。

　　这一个冒着生命危险把张绣救下来的，当然就是张绣的叔叔张济了。

　　而在张济出现的同时，董卓麾下的几员悍将也先后到场了。

　　李傕、樊稠、张济、张绣、牛辅五人全部到场，张绣和张济两人虽然都硬接了三公主一击剑气，但毕竟都是武力90的存在，都受伤不重至少还有再战之力。

　　一下子，五个武力90以上的武将围住了三公主，五对一，这下貌似让三公主的情况有些危险了。

　　然而这时候，三公主的注意力根本就不在这五人身上，在给张绣一剑之后，三公主的注意力就让董卓那边吸引了过去。

　　她不是瞎子，董卓那边那么恐怖的一股气势在那里，她不可能看不见，退一步来讲，就算是三公主真的感受不到董卓的那一股气势，身为赤霄剑的主人，龙气和赤霄剑的互动她也是不可能忽视的。

　　“看来我回来的正是时候呢。”三公主的脸上流露出一抹战意来。

　　从性格上来讲，这丫头并不是什么唯恐天下不乱的主，但这丫头的武痴属性一起来也是很恶劣的。

　　在发现那边有一只大BOSS之后，这丫头就直接无视了眼前的这五个人，然而三公主的无视并不明显，所以这五人一到场都还觉得自己存在感十足。

　　不过毕竟是有过张绣被一剑劈飞的情况了，这时候张济五人并没有像张绣一样脑残，喊什么让三公主把赤霄剑交出来之类的话，而是直接就上手进攻了。

　　五个武力90的武将同时进攻，把三公主的注意力从董卓那边拉了过来。

　　回头看了一眼嗷嗷乱叫冲上来的五人，三公主脸上多了一点兴致。

　　这丫头就是一个武痴，在当公主之前，生活除了战斗之外几乎就不剩别的什么的。

　　对于战斗她从来就不畏惧，五个武力90的武将对于她来讲，也是可以一战的！

　　“注意，她的剑气极强，不到万不得已绝对不能硬抗，我们最好采取近身搏杀，她一个公主绝对没有多少战斗经验，近身搏杀她绝对应付不来！”

　　在进攻当中，吃过三公主剑气亏的张绣不忘跟边上的同伴说道。

　　对于三公主剑气的威力，他们到都是有目共睹的，所以大家都很配合，点了点头表示这一个提议很好之后，五人就同时杀向三公主。

　　“近身搏杀吗？那我们试试吧！”

　　三公主嘴角露出一抹笑意来，手中的赤霄剑一扬不退反进，直接迎刃而上。

　　张绣五人当中，除了张绣的武力是原本就是90之外，剩下的四人基本都是在董卓得到魔刀之后，他们受到董卓身上的魔气的影响实力逐渐提升上来了。

　　和一般的历史武将相比，这四个家伙的武力虽然是90但在战斗力方面就差了很多了，不过在怎么差也是武力90的存在，而且还是五人一起夹击，在这一种情况下，他们还是能够爆发出不俗的实力来的。

　　然而很不幸的是，他们遇到的是三公主。

　　三公主的武力这时候已经过了90了，至于到底是90几暂且不谈，光是这丫头手中的那一把赤霄剑就对她的实力增幅不小。

　　要知道陆海空之前得到了一把一次性版本的【赤霄剑】，那一把一次性版本的【赤霄剑】直接让陆海空的武力提升十点，一次性的都有那么恐怖的增幅更别说这一把正品级别的存在了。

　　一个武痴，再加上一把神器，这样的一个组合能够爆发出什么样的威力来，那谁也不知道。

　　不过可以确定的是，张绣五人在三公主面前绝对是被虐的存在。

　　在了解到三公主剑气威力的情况下，五人理所当然的选择了近战，然而他们所不知道的是，比起远程的进攻，近战才是真正能够发挥三公主剑术的方式。

　　三公主的近身搏杀能力，那强悍的程度完全可以用匪夷所思来形容了，这五人强势作死那下场当然好不到那里去。

　　五人一个三公主交手，立刻就感受到巨大的压力。

　　三公主那一身带着浓浓血腥味的剑术强大无比，五人当中也就张绣这一个科班出身的，有一手【百鸟朝凤】枪在勉强可以和三公主抗衡一二，剩下的完全就是被吊打的货色。

　　战斗当中，三公主甚至有时间分分神：“这群家伙怎么回事？有90的武力，却没有90的战斗力，这样有点让人扫兴啊！”

　　而在不解分神的同时，三公主的剑并没有停下来，反倒是快了不少，接连三剑斩出直接将张绣等人逼退。

　　随后，三公主一声轻喝：“君临天下！”

　　紧接着，三公主手中的赤霄剑上赤芒一闪，在同时三公主一剑挥出直斩樊稠。

　　樊稠大惊，手中的兵刃一仰，准备把三公主这一剑接下来，然而三公主这一剑却轻轻松松把樊稠连人带兵刃劈成了两半。

　　这极其强势的一剑斩出，直接让五人这边陨落了一人，甚至让樊稠在压箱底都没有用出来的情况下直接死掉了。

　　看着那一个被完全劈成两半的樊稠，张绣四人直接冒出一股寒气来，眼前的这一个女人太恐怖了，根本就不是他们所能够战胜的。

　　“搞定一个，接下来到谁呢？”

　　三公主手中的长剑扬起，在张绣四人的身上徘徊着，似乎准备选一个杀掉。

　　在这一个瞬间，这四人有一种恨不得当场转身就逃的冲动。

　　“算了，干脆一起杀了吧！”

　　说话间，三公主手中的长剑一扬，一副准备要突击的样子。

　　好在就在这时候，一个身影疯狂的突进着，在三公主一个人碾压全场的时候，吕布终于赶到了，

　　只见到场的吕布高高跃起，手中的方天画戟向着三公主极其凶猛的砸了下来。

　　“轰！”一声巨响响起，吕布方天画戟落戟之处，方圆数十米内一片废墟。

　　缓缓的把自己手中的方天画戟收起来，吕布看着在自己轰下的同时，算是从容的后退了十几米让开了他方天画戟轰击的三公主。

　　“我来做你的对手！”说话间，吕布身上的那一股恐怖的气势冲天而起。

　　三公主看清来人之后，脸上的战意又浓了几分。

　　几年前三公主和吕布就有过一战，那一战算是三公主的碾压局，不过碾压的是后半段，前半段的碾压其实在于吕布这边，

　　这同时也就意味着，当时真正的武力三公主是不如吕布的。

　　所以这一个好胜的丫头一直想着，有机会在和吕布打一场，一定要真真正正把吕布给打败了，没有想到她的机会这么的就来了。

　　三公主手中赤霄剑一扬，一脸战意盎然的模样，二话不说直接提着剑就杀了过去……

　　在三公主那边和吕布的战斗开始的时候，另一边，陆海空一行人也杀进了洛阳皇宫当中。

　　在陆海空他们进去的同时，皇宫的一角，张角的真身走了出来。

　　看着陆海空他们的背影，张角的脸上稍稍流露出一种兔死狐悲的情绪：“赤霄剑的执剑者，陆海空这一个身怀龙气的诸侯，还有那十几个强者，这就是董卓逆天改命需要面对的对手。”

　　“希望他能够撑过去吧，我能帮他的也就那么多了。”

　　张角说完，直接转身离开了。

　　而在张角离开的同时，吕布和三公主那边的战斗刚刚开始，吕布直接掏出一张道符来。

　　如果换一个时间，换一个场地的话，吕布可能会和她公平对决，至少是相对公平的对决，然而此时此地不行！

　　董卓那边的情况十分危急，已经没有什么时间让吕布和三公主一战了。

　　而且三公主这时候的表现出来的战斗力太过于强悍了一点，如果真的跟三公主一战的话，他能不能赢先放一边，他想要赢的话，那至少要花费一番功夫的，现在的他那有那一个闲工夫，所以直接把李儒准备的压箱底使用了出来……


第二百五十五章 天眼破虚

　　洛阳，皇宫当中。

　　陆海空一行在进入皇宫之后，李儒那边立刻就察觉到了。

　　陆海空的到来对于李儒来讲，并不是什么好消息，他原本以为张角能够把陆海空拦下来，没有想到张角那边最后还是让他失望了。

　　所幸的是，李儒这边早有准备，在陆海空到来的时候，他直接把张角留下来的，特意为陆海空准备的阵法立了起来。

　　在李儒把那一个阵法立起来的同时，陆海空那边的环境立刻大变。

　　陆海空突然发现，自己来到了一个完全陌生的地方。

　　眼前他所看到的一切不再是宫殿阁楼了，在他眼前出现的是，是一片血红色的空间。

　　“什么情况？”

　　这时候的陆海空非常的急躁，因为就在他进入这一个血红色的空间之前不久，他感受到一股强大的气息一闪而逝，而那一股强大的气息所在的，正是月儿那边的方向。

　　陆海空隐约感觉到有什么变故发生了，所以这时候的陆海空正心焦着，疯狂的向着月儿那边突进，结果人还没有到哪里，直接就被拉近这一个血色的空间当中了。

　　面对这一种突如其来的变化，心焦当中的陆海空也没有犹豫，直接把自己的【天眼术】打开！

　　然而陆海空没有想到的是，他现在所处的这一个阵法，就是张角特意为陆海空设置的。

　　张角在陆海空身边潜伏了一段不短的时间，对于陆海空张角那真的不是一般的熟悉，从陆海空的武技，到陆海空性格张角都是了解的。

　　他很清楚，在这一种情况下，在面对这一种突如其来的变故，陆海空绝对是会使用【天眼术】来破阵的，而他的这一个阵法就是专门针对陆海空的【天眼术】而来的。

　　在陆海空的眼睛亮起的同时，陆海空的眼前血红一片，除了红色之外，陆海空再也看不到别的颜色，也看不出什么稀奇古怪的东西来。

　　这下子，陆海空就有些抓瞎了，而更要命的是，陆海空和他麾下的武将全部分开了……

　　……

　　在陆海空那边陷入阵法的同时，在阵法的核心，在李儒的那一边。

　　吕布拖着方天画戟回来了，看上去稍稍有些狼狈，不过他手中还提着赤霄剑。

　　“幸不辱命！”吕布提着赤霄剑来到李儒面前，郑重其事的把赤霄剑递了过去。

　　看到吕布递过来的那一柄赤霄剑，李儒的脸上流露出了惊喜的表情，颤抖的把伸手要接过那柄赤霄剑，不过李儒的手还没有碰到赤霄剑呢，吕布就先一步把剑拿开了。

　　“抱歉，军师这赤霄剑还在反抗，您拿不了，会伤了您！”

　　在吕布说话间，那一柄赤色的赤霄剑开始不断的颤动着，仿佛是要睁开吕布的压制一样。

　　“快，快把它放在主公身边！”李儒这时候也没有管这些，急切道。

　　吕布点了点头，大步来到董卓的身边，把这一柄赤霄剑放在了董卓右侧的身边。

　　在吕布放手的瞬间，赤霄剑顿时暴动了起来，似乎准备从吕布的身边挣开，然而这一柄剑还没有怎么动弹呢，闭着眼睛的董卓突然伸出手来，死死的抓住那一柄赤霄剑，他似乎知道这一柄赤霄剑对于他来讲至关重要一样。

　　在董卓握住了那一柄赤霄剑的同时，董卓左手的魔兵开始暴动了起来。

　　一手神器，一手魔兵，两者都想要挣脱董卓的控制，然而不管他们怎么暴动，却始终无法挣脱那一个双眼紧闭，看上去完全陷入昏睡状态的董卓。

　　董卓身下的那一个血色的阵型在这时候也在暴动着，血色光芒大盛死死的压制住这两柄神器魔兵。

　　“让他们开始吧，陆海空已经进入皇宫了，很快就会来到这里留给我们的时间不多了。”

　　在李儒说话间，皇宫当中，一道血色的光柱冲天而起照亮了整个洛阳。

　　而在那血色的光柱冲天而起的同时，散落在洛阳当中的西凉骑兵们的目光开始冷了起来，他们很清楚自己的任务到了。

　　散落的数万的西凉骑兵开始拔出自己兵刃开始行动了起来，这时候的他们不是要自杀，也不是准备对付那些具体的敌人，他们只是准备着要屠戮整个洛阳。

　　尽管这时候的董卓抓住了神器和魔兵，但那两件东西都是很了不得的存在，董卓就算是抓住了，想要控制住它们把它们变成他董卓的东西也不是一件简单的事情。

　　在这一种情况下，董卓需要力量！

　　而他身下的那一个大阵就是能够为董卓提供力量的存在，而想要那一个大阵运转起来，能够让他尽最大限度的为董卓提供力量，鲜血或者说杀戮是必不可少的。

　　在这一种情况下，西凉骑兵行动了起来。

　　他们的目标这时候只有一个，杀掉所有的在他们面前出现的人，这时候，只要是在他们面前出现的，不管是贩夫走卒还是富商巨贾都会死于非命。

　　血色的阵法在洛阳绽放，而血腥的杀戮也开始蔓延了。

　　数以万计的西凉骑兵开始行动，洛阳各处的地方开始被鲜血染红了，而那些被鲜血染红的地方，血色的阵法光芒大盛，与此同时源源不断的力量被传输到了董卓的身上，帮助他镇压着炼化这手中的神器和魔兵。

　　这个就是董卓，或者说是李儒贾诩的计划，为了帮董卓改一个命，他们可以牺牲掉一个千年古都，外加古都当中数以百万计的百姓的姓名。

　　这一种行为，不管是从那一个角度来讲，都是极为丧心病狂的存在。

　　洛阳，一片血色当中，张角的身影依然存在着。

　　看着洛阳当中，那四处蔓延的杀戮，张角脸上的表情稍稍有些复杂。

　　“一座古都，数百万计的生灵，换一个可能是虚无缥缈的机会，这么做值得吗？”

　　这一句话，确实是从张角的口中出来的，但却好像是在问着张角自己本身，他自己好像也在迷茫着。

　　良久之后，张角自己给了自己答案：“值！”

　　一个“值”字落下，张角直接消失不见了。

　　另一边，在皇宫当中，陆海空还在那一个血色的空间当中。

　　这一个血色的空间不愧是张角专门为他准备的，陆海空在这血色的空间当中，一晃眼已经被困了一个多小时了。

　　在这一个多小时里，陆海空的天眼术运转了不知道多少次，然而却收效甚微。

　　张角在设计这个的时候，就专门有过考量，以陆海空的天眼术水平的话，最少也会在这一个阵法当中，被困十几个小时，等十几个小时之后，陆海空终于破阵而出了，那董卓那边基本也就搞定了。

　　张角对于陆海空确实是很了解，但他还是算漏了一点。

　　如果陆海空的天眼术没有突破的话，他的这一个阵法确实是能够困住陆海空十几个小时，但很遗憾的是，陆海空的天眼术已经突破了。

　　突破后的天眼术在侦查上的能力虽然提升不算多，但陆海空的天眼术却多了一种能力，只是这一种能力目前陆海空还没有完全掌控而已。

　　陆海空知道那一种能力的存在，却不知道怎么引动，他这一个多小时的时间里，基本都是在研究这个。

　　一个多小时的时间里，陆海空研究得也差不多了，目前应该也算是勉强能够引动那一股力量了。

　　一看差不多了，陆海空也不迟疑，直接把那一股力量引动起来。

　　【破虚】

　　只见陆海空的一双眼睛忽然之间精光一闪，然后也不见陆海空做出什么动作，他眼前的那一片血红色的空间就这么一片一片瓦解掉了。

　　而在血红色的空间瓦解的同时，陆海空的身边也出现了几个人的身影。

　　陆海空扫视了一下，这时候他的身边只剩下四个人了，除了典韦张飞还有赵二之外，还有一个陆海空却不认识，是一个手提长刀，背着一张长弓的中年人。

　　陆海空看到他的时候，眉头一皱，正要说什么，这时候皇宫当中董卓那边气势狂飙。

　　一般的气势出来，陆海空倒也不会太在意，但那一股气势当中，陆海空明显察觉到三公主手中那一柄赤霄剑的气势。

　　察觉到这个之后，陆海空立刻脸色大变，顿时也顾不上那一个多出来的中年人了，直接冲着董卓所在的方向扑了过去。

　　典韦等人见状，直接跟了上去。

　　十几分钟之后，陆海空一路来到董卓那边，当陆海空看到董卓手中的那一柄赤霄剑的同时，一股杀意冲霄而起。

　　“董卓，我要你死！”


第二百五十六章 暴怒

　　洛阳、皇宫、血色阵法中心。

　　对于李儒来讲，一切进行得都很顺利。

　　他需要【赤霄剑】吕布那边顺利的把【赤霄剑】送过来了，他需要一点安稳的时间，陆海空那一个不安分的因子，也被关进阵法当中。

　　一切都是那么的完美，接下来他只需要等待就好了。

　　等待着西凉骑兵的屠戮，等待着整个洛阳变成一废墟，等待着尸骸布满整个洛阳城，等待着血色的大阵给董卓提供力量，等待着董卓把手中的神器和魔兵彻底炼化掌控了。

　　时间在李儒的等待当中一点一点过去，董卓身上原本旺盛的，挣扎着的黑色和金色，也在血色诞生之后被一点一点碾压了下来。

　　把这一切都看在眼里的李儒知道，一切都进行得很顺利，接下来只需要两到三个小时的时间沉淀，那么这一次的逆天改命就将完成了。

　　然而，所谓的逆天改命，其实就是反抗系统的意志。

　　换一句话来讲，这个时候，真正意义上处于绝对的劣势的，真正有一个强大到不可战胜的对手的并不是陆海空，而是董卓才对。

　　在这一种情况下，董卓想要安安稳稳的度过这两三个小时那基本是不可能的事情的。

　　果然，就在李儒觉得一切就要尘埃落定的同时，一股杀意冲霄而起。

　　“董卓，我要你死！”

　　随着一声怒喝，陆海空提着战斧直接扑了过来，手中的那一柄新的蛮荒斧扬起直接向董卓劈了劈了过去。

　　“不好，快拦住他！”李儒见状脸色大变，急道。

　　实际上，这时候根本就不用他说什么，在陆海空扑过来的同时，吕布也已经行动了起来。

　　在陆海空扑到董卓面前的时候，吕布手中的方天画戟横了过来，直接一把将陆海空的蛮荒斧架住。

　　“抱歉，陆大人，有我在，你休想动我家主公一根汗毛！”一戟将陆海空的蛮荒斧架住之后，吕布霸气无比地说道。

　　然而这家伙的话才刚说完呢，陆海空一双眼睛金光一闪，陆海空原本不怎么动用的那一股龙气内力翻涌了起来。

　　“滚！”

　　伴随着陆海空的一声怒喝，陆海空手中的蛮荒斧直接向着吕布劈了过去。

　　看到陆海空这一斧斩过来，吕布手中方天画戟一阵舞动，很是灵活轻松的回旋，绕过陆海空的斧头向着陆海空的脖间划了过去。

　　作为一个顶尖的高手，吕布对于自己是很有信心的，他很自信，如果陆海空不撤手回防的话，他的这一戟会先划破陆海空的喉咙。

　　情况倒确实是这一个情况，只是吕布低估了陆海空的实力。

　　在吕布手中的方天画戟要划过陆海空的脖间的时候，他发现自己已经划不过去了，陆海空的斧头虽然还没有靠近他，但斧刃上的风已经轰在他的身上了。

　　吕布脸色大变，内力疯狂涌动，好一个吕布居然硬生生在进攻的同时扭转身躯，避过了陆海空的这一斧。

　　不过吕布虽然是硬生生避过了陆海空的这一斧，但却没有避过陆海空这一击的余威，直接就被陆海空一斧轰飞了出去。

　　虽然没有被正面轰到，但吕布的那一身铠甲还是出现了大面积的裂缝。

　　而就在陆海空和吕布交手一合之后，陆海空的身后，典韦他们已经赶了过来。

　　看到后面来的那四个武将，吕布和李儒两人脸色大变。

　　光是一个陆海空就打得吕布这么狼狈了，后面在多了三个武将，那情况还了得？

　　“给我拿下他们！”

　　陆海空这时候也懒得多说什么，在典韦他们过来之后，直接下令道。

　　得到陆海空的命令，典韦张飞还有那一个中年人正准备行动起来，而就在这时候，对面的李儒眼中精光一闪发话了。

　　“等等，陆大人，我们有话好好说，干么这么这么杀气腾腾的？您和我家主公也算是故交，这样多不好。”

　　对于李儒的话，陆海空鸟都懒得鸟，直接一挥手，典韦他们继续行动。

　　而就在这时候，李儒一句不冷不热的话，直接让陆海空他们的动作停了下来：“陆大人，您这就算是不给我们家主公的面子，三公主的面子你总该是要给的吧？”

　　李儒的这一句话一出来，立刻就让暴怒当中的陆海空停下了动作。

　　陆海空转过头来，一双冰冷的目光看着李儒，随后大步向着李儒走了过去，吕布见状大急，准备要到李儒的身边想要护住他，然而吕布刚行动，典韦他们立刻就行动了起来，直接就把吕布围住了。

　　在没有吕布的干涉的情况下，陆海空轻轻松松来到了李儒的身边，一双眼睛透着冰冷和愤怒，死死的盯着李儒：“三公主呢？”

　　李儒淡然一笑：“在一个很安全的地方！”

　　“啪！”李儒的话刚说完，陆海空一巴掌直接呼到李儒的脸上，陆海空的这一巴掌打出，吕布眼睛瞬间就红了，手中的方天画戟扬起，要和陆海空拼命。

　　不过挨了陆海空一巴掌的李儒倒是阻止了他，这时候的李儒看上去虽然有些狼狈，但好像也没有什么大碍，看来陆海空还是留手了。

　　陆海空无视李儒和吕布之前的动作，目光冰冷无比，死死地盯着李儒：“我在问一遍，三公主呢！”

　　“我说过了，三公主在一个很安全的地方，只要你肯给我三个小时的时间，我保证你能够看到一个完整的三公主。”

　　尽管这时候，自己的生死完全被陆海空的掌控住，李儒依旧是一脸淡然，好像他才是真正掌控全场的人。

　　事实上也确实是如此，对于陆海空，李儒有深入的了解，他很清楚的知道陆海空是什么样的人，通过张角他更知道三公主对于陆海空的重要性。

　　所以他很清楚，自己这时候拿捏住啦三公主，那就基本等于是拿捏住了陆海空。

　　果然，看着眼前一脸淡然的李儒，陆海空沉默了一会，好半晌才开口道：“我对你们的破事不感兴趣，把三公主交给我，我可以当做什么都没有看见，立刻就走！”

　　很明显的，这时候的陆海空面对三公主的安危的时候，还是做出了妥协。

　　奈何，他的妥协在李儒看来并不够。

　　“抱歉陆大人，在我家主公完成改命之前，我是不会将三公主给你的，另外我希望在这段时间里，我希望陆大人能够老实的等着，并且为我家主公做护法。”

　　“你倒是好算计，我怎么知道三公主在不在你的手中，我要先见到三公主。”陆海空强忍着没有爆发，说道。

　　“抱歉，这几乎是不可能的，您的实力太强了，我不可能让你在这时候见到三公主的，至于三公主在不在我们手中，你看看我家主公手中的那个一柄赤霄剑就知道了。”李儒依旧是一脸淡然道。

　　“赤霄剑在你们手中也不代表三公主就在你们的手中，就算是三公主真的在你手中，你有怎么能够保证事后把三公主交给我呢？”

　　对陆海空的质问，李儒淡然一眼，眼睛稍稍的眯了起来，看着眼前的陆海空：“这个就是你的事情了，信我或者不信我在你，如果你不信我大可现在就杀了我，不过我提醒你一下，后果不会你是愿意看到和承受的！”

　　“你找死！”

　　惊天的杀气冲天而起，陆海空的表情稍稍狰狞起来，好像恨不得要把李儒当场撕碎一样。

　　然而陆海空的气势虽然惊人，但手中却始终没敢有半点动作，事实证明，就算是在毒的毒蛇，只要七寸被按住那也呲不出毒牙来。

　　这时候的陆海空就是这么一只被按住七寸的家伙，面对眼前的李儒，陆海空就算是在愤怒，杀意再盛也不敢动手，事关三公主陆海空不怕一万就怕来个万一。

　　看着眼前的陆海空，李儒的脸上露出了淡然的笑意，他知道自己这边基本算是成了，陆海空的七寸被他死死的按住了，接下来只剩下拖延时间就好了。

　　而就在李儒的脸上露出微笑的同时，在之前三公主所在的那一片区域，一股恐怖带着惊天怒意的气势冲天而起。

　　在那一股气势出现的瞬间，陆海空的嘴角露出一抹笑意，因为他很清楚那一股气势就是他家三公主的。

　　“赵二那家伙，果然没有让我失望！”

　　陆海空说着，转过头来看着李儒，那冰冷的目光就好像是在看着一个死人一样。

　　这一会，陆海空是彻底的怒了，不杀几个人估计是难消他心头之恨……


第二百五十七章 被中断的改命

　　十几分钟前，洛阳、皇宫、三公主出现的那一个位置。

　　和陆海空分开的赵二独自一个人来到了这里，赵二很显然是接了陆海空的命令过来的。

　　有人在愤怒当中，会失去理智，而陆海空在愤怒当中却能够保持绝对的理智。

　　在陆海空自己感受到赤霄剑，并且扑向董卓这边的时候，他并没有把所有的人全部带走，而是让赵二去了一趟之前三公主出现的地方。

　　这原本也只是谨慎的一个举动，却没有想到赵二那边给他带来这么一个惊喜。

　　得到陆海空命令的赵二，原本是想过来这边看一下情况，却没有想到一过来就看到了意想不到的一幕。

　　在三公主所在的那一个地方，三公主依然还在那里，只不过这时候的三公主被一股血色的能力球困住了。

　　吕布使用的那一个道符，并不是什么杀伤力巨大的道符，而是一种引动阵法力量的道符。

　　那一道符一使用，三公主直接被阵法强势镇压了，不仅【赤霄剑】被夺走不说，连三公主本身也被困住了。

　　在面对三公主这一个筹码的时候，董卓的人还是相当谨慎的。

　　尽管三公主已经被困住了，在吕布把【赤霄剑】带走之后，他们还是留了一队人马看守，领头的就是之前被三公主重伤的张绣。

　　这样的看守，从阵容上来讲算是很华丽，但很遗憾的是他们的对手是赵二。

　　在仅有一个张绣的情况下，他们根本是不可能拦住赵二的，而赵二也没有想要躲躲藏藏的意思，直接站了出来直扑三公主那边。

　　面对突然杀出来的赵二，张绣眼眸闪过不屑自信满满的再次使出【百鸟朝凤枪】打算把赵二拿下，结果【百鸟朝凤枪】一出来，直接就被赵二暴力破除了。

　　双方虽然都是武力90，但在战斗力上，张绣很明显不如有些【骁勇善战】的赵二强悍，双方一交手这家伙立刻就被吊打了。

　　赵二在轻松击退张绣之后，找个机会，一枪抽在困住三公主的那一颗血色能量球上。

　　让人没有想到的是，赵二的长枪挥出，那一个血色的能量球直接就破摔了，一次同时一股恐怖的气势冲天而起。

　　在三公主的那一身充满愤怒的气势冲霄而起的时候，另一边，在阵法核心当中，陆海空的嘴角露出了一抹笑意。

　　只是陆海空这时候露出的这一抹笑意却显得分外的寒冷，在配合李儒微变的表情，让人可以清晰的察觉到陆海空这时候表现出来的那一股彻底的寒意。

　　边上的吕布在那一股气势出现的时候，就知道大事不妙了，迅速出手，手中的方天画戟挥起，打算逼开自己面前的三人去把李儒救下。

　　“轰！”

　　尽管典韦和张飞两人注意力一直都在吕布的身上，尽管在吕布那一击挥出的时候，典韦和张飞两人同时出手截住了他的攻击，却没有想到，这两人还是低估了吕布这时候的爆发。

　　三件兵刃相交，一阵巨响传来的同时，在吕布一张脸憋得泛青的情况下，典韦和张飞两人直接被吕布的蓄力爆发一击击退了。

　　吕布一击得手，正准备上前扑到陆海空那边，然而他还没有行动呢，一把古朴的大刀就向着他劈了过来。

　　“滚，别在这时候来碍事！”

　　这时候，吕布的脸色狰狞无比，他很清楚的能够察觉到这时候陆海空的那一身怒意，如果他不能够迅速来到李儒身边的话，李儒绝对是很有可能被陆海空当场击杀的。

　　在这一种时候，他那里还有时间和这一种小角色纠缠。

　　这一戟全力轰出，的同时看也不看那一个中年人一眼，身形一动打算在自己这一击落实之后，起身扑向李儒。

　　如果不是李儒处于那一种状态之下，吕布是不会这么着急，他就不会这么轻视自己的对手。

　　然而他终究还是轻视了自己的对手，这一种轻视让他付出不小的代价。

　　在吕布手中的方天画戟和中年人手中的长刀相交的时候，吕布的脸色瞬间一变。

　　方天画戟上传来的力道，让吕布瞬间明白，眼前的这一个家伙并不是自己预料当中的那一种小角色，但这时候吕布才醒悟过来已经太迟了一点了。

　　那一把长刀劈来，蕴含的不仅仅有力量，还有巅峰造极的技巧，如果吕布不轻视对手的话，面对这一种对手，他也出不了什么事情来，但很遗憾的是他轻视了对手。

　　那中年人斩出的那一刀划出一道近乎于道的曲线，不仅轻松挡下吕布的那一戟还反手劈到吕布的胸口上。

　　尽管吕布的反应惊人，在中年人那一戟劈过来的时候，立刻就做出了反应，但终究还是晚了胸前的铠甲直接被中年人一刀劈碎，并且在吕布的胸前划出一条血线来。

　　“战斗时分心，取死之道！”一击得手，中年人也没有继续追击，看着眼前已经反应过来的吕布淡淡地说道。

　　这时候吃了大亏的吕布才把目光落在中年人身上，当他的目光落在中年人身上的时候，尽管之前吕布一击有了心理准备了，但真正看到人家的时候吕布的心还是彻底被提起来了，脸上流露出近乎死灰的颜色。

　　因为仅仅这一眼出来，吕布就很清楚的知道，眼前的这一个男人很强，非常非常的强，强到他不开启魔气状态根本就不可能战胜人家，而在现在董卓的这一种状态下，吕布根本就不能开启魔气状态，那是会影响董卓对于魔兵的炼化的。

　　“该死的，偏偏在这一个时候出现！”

　　如果是在别的时候，吕布很愿意和中年人干一场，但眼下这一种时候，吕布是真的不想要遇到这么难缠的对手，有他在吕布根本就没有办法过去救李儒。

　　一想起李儒那边的情况，吕布顿时心焦无比，有心想要转头去看看，但这时候他已经完全被中年人的气机锁定住了，他别说是转头了，要是胆敢轻举妄动一下，那必定是会引来暴雨般的进攻。

　　而在吕布那边被中年人控制住的同时，在陆海空这一边，李儒的情况更加不妙。

　　陆海空倒是还没有动手，甚至没有什么气机，但这时候谁都能够感受到陆海空那一身怒火。

　　面对陆海空的滔天怒火，李儒依旧保持着冷静：“陆大人，做人留一线，虽说我们之间有不少误会，但之前毕竟是有过合作，而且别人不知道，您应该是很清楚，我们做的这一切要的不过是死中求活争得那一份生机，您就这么把我们的生机给断了，于心何忍。”

　　听到这话，陆海空顿时笑了：“于心何忍？布下如此丧尽天良的大阵，毁这千年古都，灭这百万生灵只为你们的生机，你又于心何忍？”

　　陆海空原本是不想要和李儒说什么的，只是不爽于李儒把自己放在弱势的位置上的那一副模样。

　　李儒这时候正准备在说什么，却被陆海空直接打断掉了。

　　“明明丧心病狂了，明明不择手段，既然手段都败了，都已经得罪我了，那么你就不用在说什么了，该付出的代价你说什么也是要给我的！”

　　陆海空说话间，手中的蛮荒斧扬起，陆海空目光极致冰冷，直接就向着李儒劈了下去了。

　　这时候，陆海空完全不管李儒是天下有名的谋士之类的问题了，在他的眼中用三公主要挟他的李儒就是一个作死之人，既然人家作死了，那就让他去死好了！

　　然而就在陆海空一斧劈出的时候，陆海空很清楚的听到一声叹息。

　　而在这叹息声出来的同时，陆海空的眼前光芒一闪，一个身影出现在了陆海空斧前，手中的黑色兵刃扬起，牢牢的架住了陆海空这势大力沉的一击。

　　看着这一个突然出现的家伙，陆海空的眼中顿时眯了起来，而在这一个身影背后的李儒更是一脸错愕。

　　“主公！”

　　这一声主公当中，带着愤怒带着不解，李儒无比复杂的看着眼前的这一个身影，明明已经走到了这一步了，明明就要能够逆天改命了，为什么在这个时候你自己选择放弃了。

　　在李儒不解间，那人回过头来，讪讪地说道。

　　“文忧啊，抱歉了，我试过了，但实在是没有办法看着你们在我面前被人欺负了，如果说改这一个命要我看着你们死在我面前，那这一个命我不改也罢！”

　　听到这话，在这一个瞬间，李儒和吕布止不住的热泪盈眶……


第二百五十八章 战斗

　　其实董卓完全可以选择不出来的。

　　他所处的那一个阵法当中，有很强大的防护能力，他不出来的话，撑一撑，两三个小时或许可以就这么撑过去了。

　　但董卓最终还是选择了出来，正如他所说的，他不想，也没有办法看着李儒和吕布在自己的面前被陆海空干掉。

　　这一个世界的董卓或许并不是真正意义上的好人，但和陆海空一样，对于他的部下，董卓是完全好得没话说的，在自己的部下和即将成功的改命面前，他选择了前者。

　　不过对于自己人的义气和对敌人的残忍是不冲突的，在架住陆海空的新蛮荒斧之后，在董卓在李儒脸上那巴掌印上停留了一会，转头看着陆海空的那一双眼眸变得冰冷无比。

　　“好，好一个陆海空，你胆子不小。”

　　说话间，董卓手中的魔兵魔气大盛，直接顶着陆海空手中的新蛮荒斧向着陆海空劈了过去。

　　陆海空眼中金光一闪，体内的龙气运转起来，手中的新蛮荒斧舞动着，在轻松消退董卓的进攻之后，斜握这新蛮荒斧冷冷地看着董卓。

　　“胆子不小？到底是谁先招惹谁的？正好，既然你来了，那老子就连你一块砍了！”

　　两人这时候都处于盛怒阶段，一个觉得自己的老婆被欺负了，一个觉得自己的部下被欺负了。

　　暴怒当中的两人完全没有什么交流的欲望，特别是现在的董卓，现在的董卓很不对劲。

　　由于是强行中断改命的，为了强行中断，他放弃了【赤霄剑】的炼化，转而完全炼化了魔兵，这时候的董卓不仅一阵魔气汹涌，情绪上也波动很大。

　　在面对李儒的时候，董卓还能够保持理智，面对陆海空这一个差点干掉李儒的家伙的时候他就只有彻底的杀意了。

　　在这一种情况下，这两人直接就干起来了。

　　两人当中，董卓由于完全炼化了魔兵，并初步炼化了赤霄剑，一身武力完全是破百的存在，装备上更是华丽丽的。

　　如果不是董卓本身的实力不济，身体条件不行，他现在甚至是可以发挥出远超一百的武力的，实力强大得一塌糊涂，就算是吕布魔气化也不会是董卓的对手。

　　而作为董卓的对手，陆海空在纯武力上只有90，单从这一点来看的话，陆海空肯定是远不如董卓的。

　　但武力值并不是陆海空的全部，或者可以这么说，武力值没有办法表示陆海空的全部战斗力。

　　他武力确实是只有90没有错，但陆海空这时候的体内还有一股龙气内力。

　　这一股龙气陆海空从汉灵帝那边得到的时候，只有汉灵帝的十分之一左右，甚至可能更加少一点，从哪点量来看是增幅不了陆海空多少战斗力的。

　　但在陆海空完成系统任务，进阶成为诸侯之后，陆海空体内的龙气就和并州一点一点的在联系到一起，并且在逐渐的增加。

　　经过几天的时间的酝酿，这时候陆海空体内的龙气量上已经相当恐怖了，至少是不输于汉灵帝，而且还在不断的增长过程中。

　　在龙气的增长中，陆海空隐约感觉到自己的身体有些受不住龙气了，他也到了需要为龙气找一个载体的时候了。

　　龙气这东西就这点坏处，不能永远的放在身体里，除非陆海空的身体强化能够跟得上，不然陆海空迟早是要爆体而亡的。

　　而如果把龙气放到神器等载体当中，虽然能够弄出很强大的神器，但神器也就基本只能够当镇国神器用了，轻易不能移动陆海空也将失去一个底牌。

　　不过在这一个底牌失去前，陆海空这时候倒是可以利用它跟董卓扳扳手腕。

　　只见陆海空体内的龙气被他当中内力运转起来，顷刻间，在陆海空体表外，立刻就冒出一阵金色的带着龙气特性的内力来，陆海空的气势也在这时候狂飙，直接就达到了破百的程度了。

　　一个浑身黑气，一个浑身金光，两个家伙就这么战了起来。

　　在陆海空和董卓打成一团的时候，另一边，吕布那边在董卓出来之后，也直接爆发了开来。

　　之前不敢开魔气状态是怕影响董卓，现在董卓都已经出来了，他也就没有必要顾忌了。

　　只见吕布手中的方天画戟一扫，紧接着一股黑色的气息从他身体冒出来，他的眼中瞬间燃起了两团黑色的火焰。

　　在那两团黑色火焰燃烧起来的时候，吕布的武力瞬间就突破了100，那一股恐怖的气势飚起，中年人和典韦张飞顿时脸色大变。

　　“你们三个，一起上吧！”

　　进入魔气状态之后，吕布那小模样简直是嚣张得不要不要的，冲着典韦三人一招手，一幅“老子牛掰，老子要打十个”的架势。

　　看到这一幕，那一个中年人的脸色瞬间阴沉下来。

　　“好胆！”随着一声冷哼响起，中年人直接扑了过去，手中那一把古朴的大刀扬起，直接向着吕布杀了过去。

　　进入魔气状态的吕布简直是狂傲得不要不要的，看着扑过来的中年人，还不忘挑衅一句。

　　“现在的我，单凭你一个人是打不过的！”

　　在他这话落地的时候，中年人已经杀到他的面前了，之间中年人手中的一刀斩出，划出一条近乎于道的轨迹斩了过来。

　　中年人这一刀斩出，吕布立刻脸色大变。

　　然而还没有等吕布应对呢，边上的典韦和张飞就很老实的应着吕布的要求围攻了过来。

　　单单是一个中年人吕布就不知道怎么应对得好了，更别说边上还多了典韦和张飞，吕布这一会又实力作死了一波。

　　而在吕布和董卓那边都陷入战斗状态的时候，李儒这边在短暂的懵逼绝感动之后迅速回过神来。

　　作为一个谋士，李儒很明白自己的本分在那里，更清楚自己应该做些什么。

　　在董卓他们那边大战的时候，李儒已经开始在想着怎么收拾残局了。

　　既然改命已经失败了，那他们现在也该做别的打算了，在带着些许埋怨的叹息声中，李儒看了董卓一眼，再陆海空他们都没有功夫理会他的时候直接转身离开了。

　　在李儒离开的同时，另一边，陆海空可董卓之间的战况也有了变化。

　　陆海空和董卓之间其实还是所有差距的，陆海空虽然身具龙气，但还是有些撑不住董卓一手神器一手魔兵的。

　　虽然陆海空这家伙的战斗经验十分丰富，并且也有很强大的战斗技巧，但董卓玩的就是一力降十会，直接和陆海空硬碰硬的来。

　　别看董卓两手都是短兵器，在力气上，提着斧头的陆海空还真就拼不过人家董卓，三两下的直接被打得不要不要的。

　　更要命的是，在和董卓一次一次的交手当中，陆海空手中的那一柄新的蛮荒斧开始出现一道又一道的裂缝。

　　没有办法，尽管这时候的蛮荒斧已经重新炼制过了，而且在硬度上远超一般的传奇武器，但还是扛不住神兵和魔兵的轰击。

　　在李儒离开的同时，陆海空手中的蛮荒斧正好被董卓劈断了。

　　看着陆海空手中断成两截的蛮荒斧，董卓的脸上露出一抹冰冷的笑意。

　　“很好，接下来轮到你了！”

　　董卓说着，手中的神器和魔兵一扬，直接向着陆海空扑了过来，这时候的董卓一张脸上魔气四溢尽显狰狞。

　　然而面对董卓的扑击，陆海空却丝毫不见惊慌。

　　“你该不会以为，我没有了斧头就等于是废物一个了吧？”

　　只见陆海空随手把手中断成两段的蛮荒斧一扔，不进反退直接杀到董卓面前。

　　陆海空的虽然是主修斧法，但这家伙在别的技艺方面也是有涉及的，特别是在拳法一道上，由于《炼体拳》的缘故，陆海空的拳法惊人无比。

　　只见陆海空轻松突进董卓的身侧，一手拳法轰了出去。

　　在董卓的胸前轰了十来下的同时，一伸手拉住了董卓握住魔兵的那一支手，正准备把这一只魔兵空手夺白刃了。

　　而就在陆海空碰到那一柄魔兵的时候，一股狂暴的意志就涌进了陆海空的脑海当中，让陆海空的动作顿时停留在当场。

　　董卓见状，嘴角露出一抹狞笑，另一首的赤霄剑扬起，向着陆海空的头颅就要劈过去。

　　就在这时，一道冷清的带着愤怒的声音响了起来。

　　“赤霄！”

　　随着这一道声音响起，董卓手中的赤霄剑开始不受控制的颤动起来……


第二百五十九章 意外结束的战斗

　　洛阳，皇宫，阵法核心处。

　　就在陆海空手中握住魔兵，直接被魔兵的魔气冲击无法动弹，董卓准备手起刀落干掉陆海空的时候。

　　三公主已经赶了过来，正好看到这一幕的她，当场怒喝了起来。

　　尽管董卓已经初步炼化了【赤霄剑】，但毕竟没有完全炼化，所以在三公主的声音响起的时候【赤霄剑】瞬间暴动了。

　　在【赤霄剑】的暴动当中，董卓劈下去的动作被强行停止了。

　　而几乎就在同时，陆海空身上的龙气一阵翻涌，直接破开了董卓身上魔气的控制清醒了过来。

　　醒过来的陆海空，在看到不知道什么时候已经到来的那一个人儿的身影，以及董卓手中那一把不断颤抖的长剑的时候，陆海空迅速反应过来发生什么。

　　直接放弃了董卓这边的魔兵，翻身到董卓的另一边，一把抓住董卓握着赤霄剑的手，直接把之前没有完成的那一个空手夺白刃做了出来。

　　实际上，这时候的董卓原本是反应得过来的，但是就在董卓准备阻止陆海空的动作的时候，一个声音在他耳边出现。

　　“给他！”

　　随着那一个声音响起，董卓手中的动作下意识停顿下来，让陆海空轻松得手。

　　而陆海空在一把将董卓手中的【赤霄剑】抢了下来，挥手把【赤霄剑】扔给三公主，正准备给董卓来一拳呢，这时候陆海空意想不到的情况发生了。

　　在陆海空抢下董卓的【赤霄剑】之后，董卓体内的龙气瞬间暴动起来。

　　李儒和张角的阵法，原本就是为了帮助董卓炼化掉龙气和魔气，并且掌控【赤霄剑】和【魔兵】的。

　　结果董卓提前出来，导致了他仅仅炼化了魔兵，并没有把【赤霄剑】炼化，理所当然的，龙气董卓也是没有炼化的。

　　之前被董卓吸纳过去的那些龙气完全是因为【赤霄剑】存在的原因才没有暴动，这时候陆海空把【赤霄剑】夺走，直接导致了董卓身上的龙气暴动了。

　　董卓的身上龙气一暴动，立刻在董卓的身体内核董卓的魔气大战了起来。

　　在龙气和魔气之间的征战当中，被它们当做战场办的存在的董卓当然是凄惨无比的，当场就看见董卓的身上莫名的裂开了好几条口子，大量的鲜血涌了出来。

　　陆海空见状，在莫名其妙的同时正准备做点什么，然而董卓龙气接下来的变化却让陆海空脸色大变。

　　因为在这时候，陆海空发现董卓体内的龙气在往外突围了。

　　董卓的体内虽然有龙气和魔气，而且这两者还是还是李儒他们刻意做到的相对平衡，但在董卓炼化了魔兵和失去了【赤霄剑】的情况下，董卓体内的龙气根本就不是魔气的对手。

　　龙气在干不过对手的情况下，直接就开始从董卓的体内撤离了。

　　原本龙气和魔气的争斗不关陆海空什么事情，但是龙气这一撤离可就要了陆海空老命了。

　　它们这一撤离，立刻就发现，在董卓身边居然还有一股龙气，这一发现让这些龙气感觉就好像是找到了组织一样，疯一般往陆海空的身体涌了进去。

　　董卓体内的龙气似乎把陆海空当真一个最完美的下家了，在发现陆海空的所在之后，所有的龙气全部脱离了董卓，一股脑的全部冒了出来死命的往陆海空身上挤。

　　一时间，陆海空所在的那一个地方直接不见了陆海空的身影，只剩下一个一人多高的金色龙气球。

　　这下子，陆海空的情况就很是不妙了。

　　要知道龙气这东西并不是越多越好的，特别是像陆海空这一种没有载体，直接把龙气收纳在身体当中的情况下，越多的龙气意味着陆海空面临的处境就越危险。

　　陆海空本身的龙气就已经是处于一种要超越极限的那一种程度了，再加上董卓身上这一股不输于陆海空，甚至可能还要多一点的龙气，一旦这些龙气全部进了陆海空的身体，那在没有神器镇压的情况下，陆海空很有可能是要当场爆体而亡的。

　　陆海空这边情况不妙，另一边，董卓那边的情况也不是很好。

　　董卓这家伙可算是被那一个声音给坑惨了，他现在的情况十分不妙。

　　虽说董卓是把魔兵炼化了，但魔气这一种东西本身就是一种很危险的东西，就算是炼化了，董卓要是不能时刻保持一种克制以及对于魔气的镇压的话，那还是很容易被魔气反噬的。

　　原本董卓的体内还有龙气作为克制魔气的力量，现在由于【赤霄剑】被陆海空夺走，龙气从董卓身上出逃的原因，让魔气直接占领了全场，再加上之前龙气和魔气的争斗伤了董卓。

　　所以在陆海空被金色的龙气笼罩的时候，董卓自己本身也被魔气包围着。

　　谁也没有想到，陆海空和董卓之间的交手，居然会是这么的一个展开，因为那一个声音的出现，直接让陆海空和董卓双双陷入险境当中，这同事也让刚刚到场的三公主一脸愕然。

　　就在三公主面对这一种突如其来的情况有些的同时，伴随着一声叹息，一阵声音响了起来。

　　“是应该说巧合呢，还是该说天不可逆呢？文优付出了那么多，最终还算是失败了。”

　　“什么人？”

　　这一个突如其来的声音响起，三公主立刻警觉起来，身形一闪来到被金光包围的陆海空身边，把陆海空保护起来。

　　几乎就在三公主戒备的同时，整个洛阳皇宫当中，一阵血红色的光芒冲天而起。

　　尽管董卓已经离开了那一个阵法，但是那一个阵法在这时候并没有真正的停止运行，这时候整个洛阳城的杀戮也还在继续着。

　　阵法把整个洛阳城的杀戮带来的力量传送到了皇宫当中，在这时候整个皇宫完全是血红一片。

　　原本在血红一片当中，吕布正被中年人和典韦他们压着打呢，在那突如其来的一片血红当中，一阵血红色的光芒在中年人三人的周身亮起，直接把他们三人禁锢在当场。

　　这时，那一个声音再一次响起来：“奉先，没有多少时间了，带着董公先走！”

　　“是！”

　　吕布一愣，随后迅速反应过来，手中的方天画戟一扬，向着董卓那边扑了过去，中年人三人有心要拦住吕布，但却被血色的光幕拦住动弹不得。

　　不过他们动弹不了，三公主这边可以。

　　陆海空这时候的情况很是不妙，所以三公主不会让他靠近，但董卓这时候就在陆海空身边，三公主在怎么拦吕布也是要过去了。

　　再加上之前三公主被吕布的道符算计了一把，这时候两人相见分外眼红，眼看着就要打起来了。

　　就在这时候，一阵血色的光芒再一次升起，这一次被笼罩的是三公主和陆海空。

　　“快！”

　　那一个声音再一次响起，吕布直接来到董卓身边，身上直接穿过魔气抓住董卓，然后直接飞速撤走。

　　几乎就在吕布刚刚拉起董卓的同时，那一边困住三公主和困住陆海空的血色光幕同时被轰碎了。

　　三公主那边能够轰碎血色光幕倒是正常，倒是陆海空那边稍稍让人有些错愕，毕竟这家伙刚刚看起来完全是龙气困住了，没有想到陆海空这时候居然能够动弹。

　　实际上，陆海空能够在这时候动弹起来，很大程度上要归功于陆海空的《紫气升龙决》。

　　新版的《紫气升龙决》有能够控制龙气的功效，这才能够让陆海空在疯狂而强大的龙气自我控制，不过陆海空这时候的问题也没有得到彻底的解决。

　　他这时候只是控制住了龙气，如果不能够找到一个载体的话，陆海空还是会出问题的。

　　载体这东西，陆海空之前倒是有一个，就是不久前得到的那一个【禹王鼎】，但那东西很不巧的，陆海空没有带出来，这就导致了陆海空现在的尴尬情况了。

　　“跟我走！”

　　陆海空破开血色的光幕之后，看也不看那边的吕布和董卓逃跑的身影，直接拉起一边的三公主就往神兵阁奔了过去。

　　这个时候，陆海空已经顾不上什么干掉董卓，他很清楚自己现在是一个什么状态，他现在的当务之急，就是找到一件神兵来当龙气的载体，如果不这么做的话，他可是会死掉的。

　　在自己的小命面前，董卓什么的还是先放一边吧……


第二百六十章 珍宝阁

　　其实陆海空和董卓的战斗，咋看上在打的是陆海空和董卓，其实对战的双方根本就不是他们。

　　董卓真正意义上面对的其实是系统，而陆海空则仅仅只是作为系统的刀出场的。

　　对于自己的定位，陆海空一直都是清楚的。

　　而且陆海空一直都是很老实的在扮演着自己作为一把锋利的刀的角色，他这一把刀成功的把董卓逆天改命的希望给切掉了。

　　陆海空做得这么卖力，一方面是为了尽他作为一把刀该尽的本分，一方面是董卓确实是打伤了三公主，并且把三公主的【赤霄剑】抢走了，不管是从那一个方面来讲，陆海空都有干董卓的理由。

　　但这一种理由随着三公主的出现，【赤霄剑】的归来，还有董卓的改命失败之后，以及陆海空自己被龙气困扰之后，开始消失了。

　　毕竟陆海空首先是一个人，然后才是一把刀，他的与其说是在遵从系统的意志（任务）做事情，实际上他的所作所为，也是以自己的利益作为出发点的。

　　虽然陆海空很清楚，自己这时候要干掉董卓，其实是有机会干掉的，但他最终没有出手。

　　一方面确实是因为他自己龙气的原因，还有一方面是，陆海空不想要董卓这时候死掉了。

　　这其中就有很复杂的原因在里面了，简单的说，就是陆海空的风头太盛了。

　　木秀于林风必吹之，陆海空这家伙一直以来的表现就很抢眼，而最近这一段时间更是耀眼无比。

　　一个人直接制霸了联盟不说，掌握了联盟大军不超过三天的时间，直接就把虎牢关给夺下来了。

　　他强势的表现，虽然让他能够掌握住联盟，同时也给他埋下了隐患，这时候指不定有多少人盯着他呢，一旦董卓这时候被搞死了，不管是陆海空顶替了董卓，挟天子以令诸侯，还是任何其他的人这么做了，陆海空都很有可能会成为众矢之的。

　　在这一种情况下，陆海空需要有人帮自己分担压力，而董卓很明显就是最好的选择。

　　洛阳城被董卓这么一搞，那是基本不能住了，接下来如果不出意外的话，董卓应该会按照剧本那样迁都长安。

　　如果按照剧本走下去，董卓就算是改命失败了，这家伙也至少还能有几年小命。

　　陆海空这时候的并州正在发展阶段，最需要的就是这几年的时间，一旦陆海空平稳度过了这几年的时间，那陆海空的羽翼就不仅仅只是丰满这么简单了。

　　也正是因为这一个原因，陆海空最终放弃了追杀董卓。

　　虽然这让这一场战役虎头蛇尾了一点，但有时候有些争斗不是一定要当场有一个结果的。

　　对于陆海空来说，三公主已经在身边了，而皇宫当中珍宝阁和神兵阁也在眼前，另外还有系统的奖励，陆海空这一趟洛阳之旅在收获上，是怎么也小不了的。

　　既然有收获了，董卓又有不能死的理由，陆海空也就没有必要“一往情深”的非弄死他不可是不是？

　　再有了决定，陆海空当然是直接无视董卓的离开，拉着三公主的小手拼了命的往神兵阁和珍宝阁那边跑了。

　　毕竟，在不杀人的情况下，当然就要保命了，虽然陆海空有底牌在未必死得了，但能保命当然是要保命为主了。

　　那暴动的龙气让陆海空的状态多少有些糟糕，一开始是他拉着三公主的，但到了后来陆海空的状态越来越差，拉着他赶路的就成了三公主了。

　　三公主在拉着陆海空赶路的过程当中，在了解到陆海空的情况下，三公主在这时候罕见的流露出担忧的小女儿态来，精致的小脸上，忍不住流露出一丝担忧。

　　“神兵阁和珍宝阁不都是需要道具才能进去的吗？我们这时候这么过去能进去吗？是在不行，我的赤霄剑给你！”

　　“放心吧，我的眼睛告诉我，整个皇宫已经被大阵笼罩了，这时候的珍宝阁和神兵阁应该已经差不多要被破坏掉了，没事的！”

　　在陆海空说话间，他的那一双眼睛在冒着金色的光芒。

　　自从使用过一次【破虚】之后，陆海空的【天眼术】似乎打开了什么新的打门。

　　身处于皇宫当中，陆海空的那一双眼睛能够看到更多的讯息来，这时候陆海空能够看到的，就包括【珍宝阁】和【神兵阁】两个建筑的信息。

　　陆海空很自信，这个时候自己应该是能够打破那两个建筑的禁制进入其中的。

　　然而，几乎就在陆海空回应着三公主的话的时候，洛阳皇宫当中，在离着陆海空他们已经不算太远神兵阁突然传来一声巨响，紧接着两道光芒直接冲天而起。

　　与此同时，在神兵阁附近，一个身穿道袍的老者缓缓的收回自己轰破神兵阁的手。

　　看着那两把腾空而起的神兵，这一个道人的嘴角露出一抹笑意，随即这一个老者转身消失不见了。

　　陆海空和三公主并不知道神兵阁那边的情况，这两人原本在埋头赶路着，被那一声突如其来的巨响惊到，两人同时抬头一看，正好看到一杆长枪和一柄长剑从神兵阁那边的方向飞了出来，陆海空一眼就认出那两件自己有过一面之缘的神兵。

　　“霸王枪和太阿剑，不好，神兵阁已经倒塌了！”

　　听到陆海空这话，三公主脸色一变，拉着陆海空的小手用劲，两人的速度再一次爆发了起来，向着神兵阁的方向赶了过去。

　　而就在陆海空向着神兵阁的方向赶了过去的时候，他看见的那两柄在陆海空的头顶一闪而过，快到陆海空根本就没有办法阻拦的神器，迅速的在洛阳的上空划过，在破开了洛阳城外的大战防护之后消失不见了。

　　不过有点意思的是，那两柄神兵消失的方向赫然都是联盟的方向。

　　陆海空这时候并不知道这个，陆海空在那两件神兵消失的之后不久成功的赶到了神兵阁当中。

　　但很遗憾的是，陆海空终究还是来晚了一步，这时候的神兵阁已经完全倒塌了。

　　“给你！”

　　看着倒塌的神兵阁，以及陆海空身上那疯狂的波涛汹涌的龙气，三公主直接毫无犹豫的把自己手中的【赤霄剑】递了过来。

　　不过陆海空这时候没有去接什么【赤霄剑】，摇了摇头之后带着三公主，直接杀到边上的还没有倒塌的珍宝阁当中。

　　龙气载体这东西确实是用神兵最好，但并不是除了神兵之外别的什么东西都不行的，至少去过珍宝阁的陆海空知道珍宝阁当中很多东西应该是可以用来当做龙气的载体的。

　　“还好珍宝阁的位置离阵法有些偏离，虽然受到了一定的伤害，但目前还是基本保持完善，要不然我这次可就惨了。”

　　陆海空看着保持完善的珍宝阁，笑着说道。

　　随后只见陆海空眼睛中的金色光芒闪烁，随后陆海空上前一步，那一支缠绕着金色龙气的手一挥，直接把珍宝阁的打门打开。

　　几乎在陆海空打开珍宝阁的打门之前，一条系统提示随之而来。

　　【您成功进入珍宝阁，由于珍宝阁受到【？？？】阵法影响，珍宝阁内的国宝正在即将消失，你有十分钟的时间收集珍宝。】

　　陆海空听到这一条系统提示，一双眼睛顿时就眯了起来。

　　“果然，系统不会留下这么一个大BUG给我，看来想要把整个珍宝阁搬空基本是不可能了，不过十分钟的时间也不算短应该是能够有不错的收获的。”

　　陆海空说完，和边上的三公主对视一眼，两人迅速行动起来。

　　原本陆海空以为十分钟的时间自己怎么的也能收个十件八件的，但事实证明，陆海空想太多了一点。

　　珍宝阁的珍宝虽然渐渐在消失，但由于陆海空是没有带着道具进来的，所以这些珍宝外面都带着一层防护层，如果不把防护层击碎的话，陆海空根本就得不到里面的东西。

　　而这一层防护层的坚固程度还很不一般，陆海空和三公主两人全力出手，在十分钟的时间里居然也仅仅只是拿到了四件东西来。

　　十分钟之后，陆海空看着眼前就要破碎的防护层连同里面的珍宝一起消失，陆海空还没有来得及吐槽系统的抠门，他身体的龙气再一次暴动了起来。

　　在这一种情况下，陆海空顾不得吐槽，只能从自己得到的那四件当中，随手抓来一件把龙气灌进去……


第二百六十一章 神秘古琴

　　洛阳八关，虎牢关中。

　　陆海空这一次对于洛阳的进攻仅仅只是把精锐的军团带走，剩下的普通军团，还有大量的诸侯陆海空都没有带走。

　　尽管陆海空的这一个举动极大的伤害了不少异人领主的利益引起很多人的不满，但陆海空毕竟是有着【联盟掌控】的，在他的强势镇压之下，那些异人领主在不满意也只能够在虎牢关待着。

　　当然，想要让这些家伙老实的待着那几乎是不可能的，整个虎牢关当中可以说是各种暗流涌动。

　　不过这些倒不是重点，重点是在这一个暗流涌动的虎牢关内，在陆海空来到珍宝阁，并且选定了自己的用来当龙气的载体的时候，之前陆海空看到的那两件神兵来到了这里。

　　这两件神兵在洛阳的时候声势极大，不过在来到虎牢关这里的时候，那声势一下子就收了起来，根本无人发现它们到来，这两件神兵在虎牢关的上空盘旋了一阵之后，各自落了下来。

　　在那两件神兵落下的同时，不知道什么时候已经出了洛阳的张角抬头望这里看了一眼什么话也没有说。

　　不过虽然张角什么话也没有说，但从他的脸色可以看得出来。

　　对于那两件神兵的出现，他是有些错愕，而在那两件神兵消失之后，张角似乎陷入了沉思。

　　在一番沉默之后，张角似乎猜到了什么，脸色先是黑，随即嘴角又露出一抹笑意，紧接着这家伙直接消失不见了。

　　与此同时，在洛阳的皇宫当中。

　　之前陆海空在来到大阵前受到血神阵法的那一个地方，原本的血色阵法轰然粉碎，被困在里面的武将在这时候也先后出现了。

　　不过并不是所有人都在原地出现的，至少关羽就不是。

　　而这时候关羽出现的地方极为有意思，他出现的，是在一个寝宫当中。

　　而更加有意思的是，关羽似乎一早就知道自己会出现在这一个寝宫当中一样，脸上没有半点惊讶之色，在了解了自己所在之地之后，立刻就开始行动起来，很快的，关羽在这一个寝宫当中找到了一个物件。

　　“果然如军师所料！”

　　关羽的脸上一喜，伸手拿出一个特制的袋子，郑重其事的把那一个物件放进了袋子当中，然后贴身放好随后转身离开了。

　　……

　　另一边，洛阳皇宫当中。

　　在没有陆海空，也没有其他人追杀的情况下，吕布轻松带着一身魔气的董卓走脱了。

　　很快的吕布两人就来到皇宫当中的一个地方，在这一个地方当中，不少人正在等着他们。

　　除了之前提前离开的李儒，还有被三公主和赵二先后吊打一顿的张绣，以及董卓的另外那些部将。

　　看到吕布带着一身魔气的董卓过来，李儒立刻就迎了上来，手中拿出一颗丹药，让董卓服了下去。

　　也不知道李儒那一颗丹药是从什么地方搞过来的，药效很是不错，董卓服下之后，一身狂飙的黑气就肉眼可见的平息了下来。

　　不过董卓的黑气虽然平息了下来，但人还是陷入那一种昏迷状态。

　　没有办法，董卓先是经历龙气和魔气之间的对轰，随后又是魔气的暴动，再加上这家伙的体制并算不上有多强悍，这几番折腾下来没有把老命去了已经算是很不错了。

　　对于董卓的状况李儒也早有了解，在喂着董卓把那一颗丹药服下之后，直接让人看护好董卓，随后一行人开始直接撤离皇宫了。

　　在走之前，李儒深深的看了一眼神兵阁的方向。

　　李儒知道，这一次董卓的改命之所以失败，很大程度上在于他的失算。

　　他原本以为参与进来的人应该是只有它、董卓、张角而已，然而在改命失败之后的一些蛛丝马迹当中，李儒看到了另外一些人的身影。

　　在算漏了那一层的情况下，这一次的改命他们或许从一开始就没有成功的可能。

　　不过这一次的失败并没有让李儒彻底绝望，他知道，他还是有机会的！

　　“下一次，下一次我绝对不会在失败了！”说话间，李儒带着人直接离开洛阳。

　　而李儒带着的人当中，就包括那一个小皇帝。

　　……

　　在寻宝的寻宝，撤离的皇宫当中，陆海空那边还在抱着一件器物灌注着龙气。

　　之前陆海空在把东西抱起来的时候没有注意，等他这边开始灌注龙气了，陆海空才隐约感觉有些不对。

　　虽然这时候他闭着眼睛，但对于手中的这一件器物陆海空还是有些熟悉的，在灌注着龙气的时候陆海空一模，心中就对于这一件器物有底了。

　　果然当陆海空花了三个小时左右，把自己体内大半的龙气灌进这一件器物当中，让自己体内的龙气达到一个相对平稳的程度的时候，陆海空睁眼一看嘴角露出一抹笑意。

　　“居然是这东西，咦，不对不对，这东西和我之前开出来的个好像一模一样啊！”

　　只见这时候在陆海空的膝上放着的，正是一张琴，一张和陆海空之前用神话宝箱开出来的那一张一模一样的琴。

　　看到这一幕的时候，陆海空稍稍有些挠头。

　　“在珍宝阁里有琴就罢了，怎么还和之前我开到的那一个一模一样？”

　　说着，陆海空直接把自己之前开到的那一张随身放在戒指里的那一张琴拿了出来。

　　陆海空这时候把琴拿出来原本也只是想要比对一下而已，但是这一张琴拿出来之后，有些让陆海空目瞪口呆的事情发生了，陆海空发现这两张一模一样的琴在发生着一种共鸣。

　　两张琴直接就飞了起来，悬浮在半空当中。

　　看着在眼前悬浮着的这两张琴，陆海空和三公主稍稍有些愣神，两人正一头雾水着，陆海空后面从戒指里拿出来的那一张琴突然就碎裂开了。

　　“什么情况？”陆海空一惊。

　　紧接着就看见那一张碎裂的琴当中好像有什么东西出来了，直接融合进了那一张被灌注了龙气的琴里去了。

　　很明显的，这两张琴当中一定有着某种联系，陆海空看到这一种情况，一双眼睛直接闪烁其金色的光芒目光落在那一张灌注了龙气的琴上。

　　？？？

　　（七分之二）

　　说明：这是一张被灌注了龙气来历神秘的琴。

　　效用：？？？

　　问号，又是问号，陆海空很有一种自己学了一个假【天眼术】的怀疑。

　　他实在是搞不懂，自己的天眼术明明那么牛掰，在强大的阵法在他面前都能够看出破绽，而且还是一次一次被升级的那一种，但就是他自己在鉴定东西上，还是经常遇到这一种带着问号的东西。

　　他现在都不知道是该感叹自己的运气强大呢，还是【天眼术】水货呢？

　　在陆海空看着眼前的这一张琴发呆的时候，他发现边上的三公主也在看着这一张琴发呆。

　　不过看着三公主时不时看着他，又看了看眼前的这一张琴，陆海空就知道她这小脑袋里关注的重点绝对是和他不一样的。

　　想到这个，陆海空不由得笑了笑：“那个，我刚学会谈这个，你要不要试着听听看？”

　　听到陆海空的话，三公主的眼睛顿时瞪大了下来，平时的英气霸道不见，就剩下一脸呆萌，想了想之后，这丫头点了点头。

　　在三公主点头的情况下，陆海空这家伙直接把正事给忘了，这时候的他满脑子都是在三公主面前怒装一波的想法，见三公主答应之后，陆海空开始盘坐下来弹奏起来。

　　陆海空会谈的其实不多，从蔡邕那边学过来的都是【高山流水】的那一种，这时候在洛阳弹的话有些不应景。

　　想了想，陆海空直接把自己刚刚学会不久的【镇军曲】弹了出来。

　　原本陆海空也只是想要随意的装一波而已，但陆海空没有想到的是，随着他的一首【镇军曲】弹出来之后不可思议的一幕出现了。

　　之前的那一张琴就已经有了很强大的功效了，更别说这是两张神秘琴合一，而且里面还是被灌注了龙气的存在。

　　当陆海空把【镇魂曲】弹出来，琴声开始响起的那一刻。

　　原本只是好奇的看着陆海空，嘴角甚至带着准备看陆海空笑话的俏皮笑意的三公主愣愣了，因为这琴音有些超乎她想象了。

　　一曲带着激扬，带着悲壮，带着缅怀的琴声传来，彻响整个洛阳。

　　这时候其实离李儒他们撤离开始已经有两三个小时了，不过洛阳城内的血阵还在肆虐着，整个洛阳依旧笼罩在一阵血色当中。

　　而当陆海空的琴声响起的时候，这琴声仿佛就是一支看不见的大手一样，从整个洛阳拂过。

　　琴声所过之处，原本的血色统统不见了。

　　洛阳当中，在魔阵、血阵还有西凉骑兵肆虐了三四个小时彻底绝望的人们心中，重新燃起了希望和热血。

　　而在弹着琴的陆海空并没有注意到，在这时候大量的系统提示响了起来。

　　如果不出意外的话，那全部都是奖励的提示……


第二百六十二章 丰厚的任务奖励

　　洛阳城中，陆海空的一曲【镇军曲】弹奏了足足三十分钟。

　　三十分钟的弹奏，在【镇军曲】和手中这一张神秘古琴同时发威的情况下，直接把李儒他们遗留下来的血阵破坏，或者应该说是净化了。

　　同时也把被西凉铁骑屠戮，被那一个血色的阵法侵袭的人净化了。

　　可以说，陆海空的这一首曲子，是风雨飘零当中的洛阳城的救命稻草，让这一个陷入绝望当中的城市再一次把希望点燃。

　　而陆海空这一曲弹完之后，并没有发现自己所奏的曲子有什么功效的他稍稍有些感叹，虽然曲子的意境被弹奏出来而且非常不错，但消耗同样也是惊人的。

　　陆海空这一曲弹下来，他的内力基本是消耗一空了，同时陆海空也注意到了，自己的龙气在这一曲弹奏当中也有不小的消耗，这一种消耗是那一种永久消失的那一种，这还是陆海空第一次遇见。

　　当然，陆海空这时候倒是一点也不心疼，这一点消耗，能够收获边上这一个妹子惊讶的呆萌表情，陆海空觉得还是很值得的。

　　这家伙这时候正要开口说些什么，让自己这一波完美的装掰有一个完美的落幕，却在开口之前，被之前没有注意到的那些系统提示把注意力拉了过去。

　　陆海空下意识的随手把那些系统提示打开了。

　　【您成功攻破洛阳城，任务评价上升。】

　　【您破坏了董卓的【？？？】阵法，任务评价上升。】

　　【您击败了董卓，把董卓赶出洛阳城，任务评价上升。】

　　【恭喜您，您完成了诸侯讨董的任务，您的任务表现为【传奇】，您获得任务奖励三项。】

　　【您以成功将董卓驱逐出洛阳，诸侯讨董任务正式完成，您的【联盟掌控】能力被收回。】

　　看了看这几条系统提示，对于陆海空来讲，也就下面两条是重点，一个是任务奖励，还有一个是通知。

　　陆海空的目光在第四条上停留了一会嘴角露出一抹笑容，对于诸侯讨董的这一个奖励，陆海空虽然还没有领取，但还是很抱期待的，他很清楚，这一种类型的任务奖励绝对低不了。

　　只是让陆海空稍稍有些意外的是，他没有想到诸侯讨董的任务会在这时候戛然而止了。

　　不过想想也倒也可以理解，历史的诸侯讨董的剧情基本也就是以董卓离开洛阳作为落幕的，系统选择在这里结束这一个任务倒也算是符合剧情，这一种情况也正是陆海空想要的。

　　但稍微让陆海空有些皱眉的是，这家伙没有想到系统会直接就把【联盟掌控】的能力收回去了，这个的对于陆海空多多少少会有些麻烦。

　　之前由于陆海空各种霸道的行为，早就引起了诸侯的不满了，如果不是因为有着【联盟掌控】的话，联盟一早就散了，这时候陆海空失去联盟的掌控那联盟可不仅仅是散了那么简单了。

　　陆海空知道很多异人领主接着一个任务可是冲着洛阳的底蕴来的，有的是为了国宝神兵，有的是为了这一个政治文化中心的底蕴，接下来的一段时间，绝对是会有大量的人涌进洛阳，对洛阳进行各种意义上的掠夺的，到时候局面估计会很混乱。

　　所幸的是，陆海空早有准备，对于即将到来的情况，陆海空倒也没有怎么忌惮，确切的说，这家伙也是那一群想要掠夺的一员，这时候估计陆海空麾下原本没有进来的【铁血】和【黄金】两个军团已经抢先一步进入洛阳，并且在做一些不是很说得出口的事情了。

　　不过那些事情陆海空早有安排别的人负责，他这时候弄好他这边的收获就可以了。

　　看着面前的系统提示，陆海空的眼睛稍稍眯了起来，随即以为自己把系统提示全部看完了的陆海空，正准备把系统提示关了，好去看看自己在珍宝阁收刮到的那四件东西的时候，突然发现自己貌似还有些系统提示没有看。

　　【您成功弹奏镇军曲，成功净化被【？？？】阵法肆虐的洛阳城，您获得琴技经验五十万。】

　　【您成功弹奏镇军曲，成功净化被【？？？】阵法肆虐的洛阳城，您获得特殊琴谱一份。】

　　【您成功弹奏镇军曲，成功净化被【？？？】阵法肆虐的洛阳城，您获得神话级别宝箱一个。】

　　【您成功弹奏镇军曲，成功净化被【？？？】阵法肆虐的洛阳城，您获得特殊奖励一个。】

　　陆海空看着这四条系统提示，整个人都惊呆了。

　　天地良心，他弹琴完全是冲着在三公主面前装一波去的，他完全没有想到，自己仅仅只是随意的装一波，居然有着收获，这奖励都快赶得上诸侯讨董的任务了。

　　光是那五十万的琴技经验，直接把陆海空的琴技推到了高级巅峰，只差一步就能够进入大师级，更别说后面的那三个奖励了，那些绝对是一个比一个惊人的。

　　看着自己的奖励，在看着边上一脸呆萌的妹子，陆海空有一种被福星罩住的幸福感，让陆海空忍不住一把将没有心理准备的三公主抱了起来，狠狠的在她精致的额头啃了一口。

　　陆海空这突然起来的偷袭，让三公主这一个提着长剑一个干翻上千人都面不改色的人儿小脸瞬间就红了，有些手无足措了一下，在直接给陆海空不轻不重的一拳之后，红着脸进了珍宝阁边上的那一个尚武殿当中。

　　边上的陆海空傻笑着看三公主进了尚武殿之后，并没有马上追过去，而是站在那里挠了一下头之后，先把之前他和三公主一起得到的四件国宝拿出来鉴定了一下。

　　在娇羞的妹子面前，在大好机会面前，陆海空还有时间看去国宝，看来这家伙单身那么久也不是没有原因的。

　　轻抚着自己胸膛挨了一拳完全不痛不痒的地方，陆海空把四件国宝一一鉴定了出来。

　　四件国宝当中，那一张神秘古琴陆海空已经坚定过了，全部都是问号，陆海空这时候也没有在挣扎一下想要鉴定一下的意思，直接把它收进了空间戒指当中。

　　除了这神秘古琴之外，摆在陆海空面前的还有三样东西，一张画，一个玉盘，还有一颗黑色的石头。

　　这三样东西当中，陆海空先从最不起眼的那东西入手。

　　神兵石。

　　（珍宝）（神话级别）

　　说明：具天地灵气所生的珍宝，把它融进（伪神话）级别的武器当中，能够把武器提升至神话级别。

　　使用要求：大师级铁匠。

　　陆海空看到这一件珍宝的时候眼睛顿时就亮了起来，他原本以为所谓的国宝珍宝之类的东西，都是那一种能看不能用的东西，额，这么说可能有些不恰当，应该说是那一种供奉类的物品，没有想到居然有这一种消耗类的道具。

　　不过对于这一种惊喜陆海空还是很满意的，陆海空看到神兵石的属性，眼睛都快眯了起来。

　　这一段时间以来，陆海空都被武器的问题给困扰着。

　　之前那一柄蛮荒斧在第一次面对魔兵的时候直接被一击削断了，陆海空把它送进铁匠营，公孙老头花了好大的心力，废了不少的资源好不容易重新把那一柄武器打造出来，而且还是（伪神话）级别的，虽然没有完成但一看完成就很有可能是【神话】级别的存在。

　　然而就在陆海空以为新的蛮荒斧可以陪他久一点，甚至可以进阶【神话】级别的时候，一不小心的陆海空又拿它和董卓魔兵较劲了，这一次它倒是坚持得久了一点，但依旧是难逃被一刀两断的命运。

　　陆海空原本正头疼着自己往后的武器问题，没有想到一颗神兵石过来就直接给他解决掉了。

　　笑眯眯的把神兵石收起来，陆海空把目光望向了另外两件国宝上……


第二百六十三章 两件珍宝

　　在陆海空那边鉴定着国宝的时候，虎牢关那边已经沸腾了起来。

　　系统提示这东西并不是陆海空家的专利，那些异人领主们也都是能够收到的。

　　在【诸侯讨董】的任务结束之后，所有人都收到任务奖励的结算。

　　毕竟是大型的剧情任务，甚至很有可能是最后一波的剧情任务，系统任务奖励这一方面还是很大方的。

　　尽管这一次任务的大头铁定是陆海空拿走的，但那些出兵的异人领主们也是有不小的收获的，系统把大量的传奇宝箱和神话宝箱洒了下来，让那些受了某个强势霸道家伙的气的家伙，在这时候也稍稍露出了笑容来。

　　不过任务奖励什么的，这时候倒不是真正意义上的头，在这些异人领主的眼中，真正的大头在于洛阳这一个城市。

　　作为整个大汉王朝的政治文化中心，洛阳城内不仅有数百万的人口，其中更是有大量的技术人才，和各种海量的资源，对于异人领主来讲，这些东西才是他们真正想要的东西。

　　虽说洛阳城先后经历了魔阵、血阵还有西凉铁骑的血洗，但由于陆海空的缘故，洛阳城还是基本保持完好的。

　　而且董卓虽然是撤退了，但并没有把洛阳城的技术人才和资源带走。

　　毕竟李儒那边虽然早有准备，但谁也没有想到陆海空的来势会这么凶猛，一出手直接就把虎牢关给击破了，然后直接兵发洛阳。

　　虎牢关的迅速沦陷，对于后续是有重大的影响的，直接导致了李儒在准备上的不足，如果虎牢关在晚被拿下一点的话，李儒那边的准备也能够更加充分一点。

　　在那一种情况下，就算是董卓的改命可能注定了失败，但他们在撤离上的准备就会充分很多，至少洛阳的资源他们能够带走不少，不会让整个洛阳的资源都成为陆海空和那些异人领主们的福利。

　　这时候，陆海空的麾下的军队不出意外的话，应该已经开始在收获那些福利了，而那些异人领主们在得到系统提示之后，也都带着自己的军队向着洛阳进发。

　　所有人这时候都在磨拳搽掌的准备瓜分洛阳这一个宝库，在这一种情况，也是最容易产生矛盾和冲突的情况。

　　如果不出现意外的话，刚刚经过一轮洗礼的洛阳，又将迎来更大的混乱了。

　　对于即将到来的情况，陆海空心中有数，不过这时候他并没有太在意，他现在更加好奇的是自己得到国宝是什么属性。

　　第一个的神兵石的属性很让陆海空满意，接下来的那两个呢？是比神兵石更加让他惊喜，又或者是那一种挂满问号的东西呢？抱着这一种期待的心情，陆海空顺手把另外的两件国宝也鉴定了。

　　李广射石虎（神话）

　　（珍宝）（字画）（军事）

　　说明：出自宗师之手的字画，字画当中蕴含了深远的意境，蕴含了不可思议的讯息。

　　效果一：可当作道具使用，能够激发李广的射虎一箭（冷却时间一个月）

　　效果二：放置军营当中，可让士兵的箭术进步大幅度提升，甚至有可能让士兵领悟特殊的箭技。

　　说实话，陆海空看到这一张【李广射石虎】的属性的时候还是稍稍有些失望的，尽管看起来它还有两种效果，不过陆海空对于第一个效果倒是没有多少期待。

　　毕竟陆海空这段时间，遇到的对手，和他自己爆发出来的力量都是破百的存在。

　　李广虽然在历史也算是有名，但陆海空不认为他那一箭比起破百的存在来能够强悍到哪里去，不过倒是第二属性倒是有点意思。

　　“第二属性倒是很合适黑风，回去之后，就把这东西给黑风送过去吧。”

　　如果说陆海空回下那一支军队在箭术上造诣最深的话，那绝对不是【破风弓兵】，也不是他麾下的那一支高级兵种等级的神射手，而是黑风军团。

　　虽然黑风军团是骑兵，但他们建设之初走的就是轻骑兵的路线，虽然也有不错的近战能力，但是他们主修的一直都是弓箭。

　　特别是在初步的学会了陆海空简化版的【奔月箭法】之后，他们的箭术更是达到了一个相当惊人的程度。

　　不过对【黑风】现在的箭术，陆海空还是有些不满足，他想要把黑风军团打造成为连顶级的武将面对他们的箭雨也要闻风丧胆的存在，在这一种情况下，陆海空倒是希望这【李广射石虎】倒是能够给黑风军团带来一些助力。

　　只是目前还不知道这一件国宝的效果怎样，它的价值可就完全取决于它的效果了。

　　稍稍带着一点期待，陆海空把这一张【李广射石虎】收了起来，目光放在了最后的一件国宝上面。

　　晋宝盆（神话）

　　（珍宝）（神秘）

　　说明：传说中神物【聚宝盆】的仿制品，虽然仅仅只是仿制品也拥有不可思议的能力。

　　效果一：有镇压调理气运之功效（被动）

　　效果二：能够提升放置在盆中的植物的等级（需要一定的金钱，视提升的等级程度而决定，最高提升等级【伪神话】）

　　陆海空看了一眼之后，就把这东西收起来了。

　　这一件物品虽然有镇压调流气运的功效，不过看起来最大的功效应该是后面那个，对于陆海空来讲没啥用处，不过倒是可以拿回去给华佗。

　　相信有这东西的话，对于华佗的帮助应该是小不了的。

　　现在华佗可是陆海空跟前的红人，毕竟他可是陆海空能够为戏志才续命的希望了，有什么和那家伙有关的东西，陆海空下意识的就想要给他送过去。

　　在把所有的国宝都鉴定出来之后，陆海空才向着尚武殿那边走了过去，这家伙一方面是去找三公主，还有一方面是想要收刮一点好处。

　　尚武殿作为皇宫的三大系统建筑之一，这一个建筑里面的东西或许不如【珍宝阁】和【神兵阁】珍贵，但同样也是不可小视的。

　　里面不仅有各种各样的秘籍，还有大量的兵家典籍，如果陆海空能够把尚武殿搬空了，那也是一个相当大的收获，不过系统硬刚是不会给陆海空这么大的空子钻就对了。

　　果然，陆海空一进入【尚武殿】系统提示就响起来了。

　　相比于珍宝阁，这一次系统倒是大方了很多，让陆海空可以带走任意五十本的书籍，系统这一回算是大出血了一波。

　　在陆海空进入【尚武殿】的同时，陆海空麾下的军团在洛阳行动了起来。

　　陆海空这家伙显然也是早有谋划的，他麾下的人一进入洛阳城，目的相当明确直接杀到洛阳城的皇家工坊当中。

　　他的人在洛阳有据点，对于洛阳的情况了如指掌，所以他们很清楚的知道洛阳最大最好的工坊在那里。

　　【铁血】和【黄金】两支军团在陆海空麾下情报人员的指引下，直接扑到这边。

　　在【铁血】和【黄金】到来之前，陆海空的人已经在做工坊这边的那些技术人员的工作了，虽然由于时间紧迫的原因，他们的工作实际上也没有做得多完美，但至少让这些技术人员知道这时候过来的是陆海空军团。

　　陆海空一直都有在经营自己在洛阳的形象，他的形象在洛阳上层来看，或许很是不好，但是在底层人来看还是不错的。

　　对于这一群经历了魔阵、血阵还有西凉骑兵的洗礼的各种工匠来说，陆海空的士兵这时候简直就是救兵一般的存在。

　　不过在听到陆海空的人是要带他们到并州去的时候，这些工匠难免就很有些意见了。

　　毕竟虽然之前吃了不少的苦头，但他们很多人在洛阳可是生活了大半辈子的，大半辈子在这里打拼他们的家业也都在这里，这时候陆海空想要和平的把他们带走还是很有些难度的，

　　所幸的是，陆海空的士兵从来就没有想过和平带走这些人，能够说服的最好，不能说服的直接暴力带走。

　　在陆海空的提前交代下，不管是什么技术人才，只要是有技能的全部带走。

　　面对【铁血】和【黄金】这两支恐怖的军队，这些技术人才就算是反抗也没有用，两支军团花了三四个小时的时间，在情报人员的帮助下，把所有的技术人才全部集中起来准备带走。

　　然而有些不巧的是，就在他们把所有的技术人才集中起来准备带走的时候，异人领主那边的人已经到位了。

　　这个世界从来就没有什么傻子，聪明的人也不止陆海空一个，陆海空在盯着这些技术人才的时候，很多的异人领主也在盯着他们。

　　这么大的一块蛋糕谁不想咬一口？

　　所以这些人在进入洛阳之后，直接就往这边赶。

　　很遗憾的是，尽管【铁血】和【黄金】已经尽快的加快动作了，但终究还是晚了一步直接被他们堵住了。

　　异人领主当中，算是比较早过来的卫骏看着陆海空麾下的这两支骑兵，还有那些技术人才，嘴角露出一抹冷笑：“陆海空这吃相未免也太难看了一点吧！”


第二百六十四章 令人眼红的收获

　　这一个世界是一个类游戏的世界，同时也是一个真实的世界。

　　洛阳的这些工坊并不是摆着好看的，它们都是和这一个世界接轨的。

　　工坊里出产的东西除了一些特殊的皇室贡品之外，剩下的也都是作为商品在市面上流通的。

　　在这一种情况下，洛阳的皇室工坊就算是在神秘也会为异人领主揭开一角的。

　　对于这一片工坊的生产力和技术人员很多人都是心中有数的，特别是作为他们的“邻居”的卫骏。

　　他很清楚的知道，这个时候被陆海空底下的人控制起来的那些技术人员的价值。

　　“据我所知，这工坊里最少有三个以上的大师级技术人员，上千个各行各业的高级技术人员，你们就想要这么全部带走了，这吃相未免也太难看了一点吧？”

　　卫骏的一句话出来，让在场的很多异人领主在一愣之后，脸色变得阴沉了起来。

　　虽然他们也都知道这一片工坊的技术人才绝对不少，而且等级也绝对低不了，但没有想到居然达到了这一种程度。

　　要知道大师级别的存在，目前整个天下范围还基本没有出现呢，没有想到这里居然有三个。

　　其实这些异人领主在把陆海空的人拦住的时候自己心里也犯嘀咕，谁都见识过陆海空的强势，谁也不想要得罪了陆海空，但你说眼前这一幕他们如果没有看到也就算了，直接当做不知道得了，但这时候知道了这些异人领主们就有些难以放手。

　　卫骏环视了一眼跟过来的异人领主，嘴角露出一抹冷笑。

　　事实上，这些异人领主很大程度上就是被他引过来的，作为司隶校部的势力，卫骏在洛阳这边也是很有根基的，眼下的这一片工坊他也是一早就派人盯上了，在陆海空动手的时候他就得到消息了。

　　得到消息的时候，卫骏当然是十分不甘，但也没有办法，他自己一个人弄不过陆海空，在不得已的情况下他只能够把这么多异人领主拉过来。

　　这时候人已经过来了，他要做的就只剩下一件事情，把他们煽动起来造成势，这样他才好虎口夺食，陆海空虽然强势，但这里的异人势力有二三十个，陆海空不可能真的得罪他们吧。

　　“哟，我这才发现，陆海空麾下的这两支骑兵还真不是一般的精锐，你们看他们，身上的装备精良不说，一场大战下来身上的铠甲更是连一丝划痕都没有，和那一群在洛阳城门边上死伤掺重的那一支‘乌合之众’真是天差地别啊。”

　　卫骏目光闪烁着，指着陆海空麾下那两支和他们对峙的军队，尽是讥讽的冷笑，在“乌合之众”四个字上海重重的咬了一下，让在场的不少异人领主脸色难看很多。

　　谁都不是白痴，谁都能够一眼看出，陆海空麾下的【铁血】和【黄金】两支骑兵完全就没有经过战斗，很明显陆海空在战斗的时候把自己的军队保护了起来，在战斗结束之后才让自己的人出来收刮战利品。

　　这本身就已经是很让人反感的事情了，更能引起这些异人领主共鸣的是，洛阳城门的那些“乌合之众”里有不少是他们的士兵，在这一种情况下，卫骏的这一句话就很有煽动力了。

　　可以看得出，那些异人领主在看着陆海空麾下的军团的时候，那目光已经冷了很多了。

　　卫骏见状，嘴角的笑意更浓了一点：“虽然我们知道，他陆海空强势，他陆海空能打，但他这的举动就很难让人信服了。”

　　“打仗用我们的兵当炮灰一有什么危险的时候自己的人先撤这也就算了，毕竟这也算是人之常情，虽然不道德我们也可以理解，但大家出兵出力的，在死伤了大量的精锐的情况下，好不容易才把这一个洛阳城拿下来。在我们的付出终于要有回报的时候，他陆海空这一上来就把这一个蛋糕一口咬掉大半了，他这一个不费什么力气的把最好的最美味的都给吃了，却让我们这些付出大量士兵的精锐的吃他剩下的那些残羹剩菜，这就有点说不过去了吧？”

　　这群异人领主也不是傻子，一眼就看出了卫骏想要做什么，对于这一种敲陆海空竹杠的事情，他们还都是乐见乐见其成的，反正有人愿意当出头鸟，他们也不介意在边上跟着看看有没有好东西捡。

　　“对，让陆海空出来，给我们一个交代。”

　　“不管怎么样，眼前的这些技术人才他陆海空绝对不能一个人吃下，必须分出来。”

　　“对洛阳是我们出力打下来了，这些技术人才也必须平分才行。”

　　这些异人领主一个个盯着那些技术人才，有侦查技能的在这时候都全部打开，当他们确实的看到那些技术人才的等级和属性之后，这些家伙一个个的眼睛都亮了起来，满满的全部都是那一种炙热。

　　利益最是动人心，在看到切实的利益之后，这些人可不管对手是谁，现在满脑子都是咬陆海空一口的想法。

　　“你们可别忘了，在这里我们可没有看到陆海空的身影，这家伙现在绝对是在皇宫里，你们说洛阳皇宫作为大汉的核心地带，陆海空在这时候能够收获到什么东西？神器还是国宝？不管是什么，那也绝对是巨大的收获，但你们想想那东西真的是他陆海空该得到的吗？难道里面就没有我们一份？”异人领主当中，有人阴森森地说道。

　　这下子场面彻底引燃了起来，一个个异人领主化身为一头头饿狼，恨不得要生生从陆海空的身上啃一口下来。

　　看到这一幕，卫骏的嘴角微微上扬，知道差不多了，煽动的基本都煽动了，接下来是该干正事的时候了。

　　他这里所谓的正事倒不是立刻动手，把陆海空回下的技术人才抢过来，那样做太没劲，要玩就玩大的，直接联合异人领主逼陆海空自己把吃到嘴里的东西吐出来。

　　虽然理智告诉卫骏，这时候不应该跟陆海空怼，他可能要付出不小的代价。

　　但陆海空先是抢走他的大师级人才，又在之前的战斗当中，把他麾下一部分精锐当中炮灰牺牲掉了，这一口气他是实在咽不下。

　　而且眼下的形式大好，异人领主被拧成一股，他还真就不信了陆海空能把他怎么样了。

　　卫骏意气风发的站了出来，大有要给陆海空一个血的教训的姿势：“叫陆海空出来！”

　　面对卫骏的挑衅【铁血】和【黄金】完全不为所动，甚至看也不看他一眼。

　　卫骏倒也不甚在意，反倒转过对那些异人领主说笑道：“陆海空这家伙不会是看到我们吓得不敢出来了吧？”

　　几乎就在他这一句话说完的时候，一股霸道的气势冲霄而起，所有人脸色一变，转头向后望了过去。

　　不一会儿，他们便看到陆海空拉着一个提着赤色长剑的女孩走了过来。

　　看到陆海空过来，卫骏虽然心惊他的气势，不过见到陆海空过来嘴角还是露出了一抹冷笑，直接顶着陆海空气势就上来了。

　　在他看来，这时候的陆海空不过就是一只纸老虎，也只能够依靠那气势来吓人而已，他还真就不信陆海空能把他怎么了。

　　毕竟陆海空虽然强势，但入主联盟至今也没见他杀过诸侯。

　　“什么事？”看着大步来到自己面前的卫骏，陆海空淡然的问道。

　　“盟主大人，没有我们的兵力您也打不进这洛阳，现在好不容易进了洛阳有好处大家应该一起分享才对，您看您这吃相，洛阳最大的一块蛋糕您就这么吃了，有些不好吧？这蛋糕太大您一个人吃了难免会噎着，我建议您还是分一下比较好，不然我们可不会答应。”卫骏脸色带着讥讽戏谑的笑意，直接开门山了。

　　听到这话，陆海空也没有说什么，甚至还把自己身上的气势收了起来，一双眼睛在场上徘徊了一下，一一从哪些异人领主的身上扫过，最后在落在卫骏的身上。

　　陆海空这时候的目光很平淡，但不知道为什么却给卫骏莫大的压力，这压力甚至比之前的气势要强很多。

　　看了一会，陆海空收回了目光，然后把空着的左手抬了起来，慢条斯理地说道：“我给你一次重新组织语言的机会。”

　　卫骏眼睛顿时就眯了起来了，陆海空这态度可真的不是一般的嚣张啊。

　　“组织语言？还有什么好组织的我还是那句……”

　　“啪！”

　　卫骏的话还没有说完，一个响亮的巴掌声响起来了……


第二百六十五章 离开洛阳

　　“啪！”

　　当那一个清脆而响了的耳光声响起，当所有人看到卫骏直接被打得一阵踉跄肿了大半边脸的时候。

　　在场的异人领主都莫名的有一种感同身受，要知道这时候的卫骏可不仅仅代表他自己，他现在隐约代表的就是他背后的这二三十个异人领主，你陆海空这么一打可不是在打一个人的脸。

　　在他们看来陆海空这一巴掌还打在他们的脸上，这下子，在场所有的异人领主的目光都冷了下来。

　　是，谁都知道你陆海空能，你强势，但你这强势得有些过头了吧？

　　“陆海空，你这是干什么？”

　　“你这也太霸道了吧，自己的兵藏起来用我们的人当炮灰，一拿下洛阳直接动手抢资源，现在还动手打人，你很行啊！”

　　“奉劝你一句，做人不要太跳了，别以为有点能耐就天下第一了，你要这么多技术人才也不过是想要发展领地，要是惹急了我们，全面封杀你的经济你陆海空就算是得到再多的技术人才又有什么用？”

　　在看到卫骏那惨样之后异人领主个个爆发了，一声声讨伐直接就出来了。

　　听着这些讨伐声音，以及声音当中的愤怒，刚刚被扇了一巴掌的卫骏似乎感觉自己的脸也不是那么疼了，看着陆海空的目光依旧是充满讥讽和戏谑。

　　现在几十个势力同时被陆海空激怒了，这时候他到想要看一下陆海空怎么收场。

　　面对群情激奋的那一群吧异人领主，陆海空看都不看一眼，直接来到卫骏面前。

　　看着一步一步向着自己走过来的陆海空，卫骏的心中一阵慌乱，理智告诉他，这时候在这一种群情激奋的情况下，陆海空是绝对不敢伤害他的，但是看着像他走过来的陆海空，他的心还是忍不住提了起来。

　　废了好大的劲了，卫骏才让自己没有被心中的恐惧打倒，一双眼睛紧盯着陆海空，嘴角还露出一抹冷笑：“怎么？盟主大人这是要跟我道歉吗？事到如今，光是道歉可不行您还得把不该得到的分出来……”

　　卫骏的后半句话没有出来，直接在这个时候被遏制住了，没有办法继续发声。

　　陆海空让他闭嘴的方法也比较的简单粗暴，直接上手捏住他的脖子，将他整个人提了起来。

　　“陆海空，你要干什么？”

　　“立刻给我放开他！”

　　“别太过分了，你一而再再而三的挑衅我们，小心……”

　　看到这一幕，在场的异人领主的情绪再次被点燃了，不过看的出来这些嘴里叫得厉害真正出手出头的却没有。

　　“行了行了，都给我闭嘴吧。”陆海空略带一点无聊的说到，随后陆海空那一股霸道的气势再一次翻涌而出。

　　“我们做人呢，要凭良心，你们说我吃相难看了？说我拿你们的兵当炮灰了？”

　　陆海空说话间，目光在那些异人领主的身上徘徊，嘴角露出一丝肆无忌惮的笑意：“这到也算是事实！”

　　听到这话，那些异人领主顿时一阵哗然，谁也没有想到陆海空这么不要脸的承认了。

　　“不过你们也必须承认，如果没有我，你们现在还在虎牢关那边吃灰呢，别说当炮灰了，就算是你们的兵全死光了，也未必能够撼动这洛阳的一分一毫。”

　　陆海空的这话，让很多的异人领主嗤之以鼻，尽管心中是承认的，但这时候谁还管这些，在这一种情况下，就是你陆海空不对，你陆海空不会做人。

　　陆海空冷眼扫视了一下，将这些人的表情看在眼里，所幸的是，他说这个倒也没有打算要这一群人领情。

　　“我这人一向信奉，付出多少就拿多少回报，是我打开的城门完成的任务，所以洛阳的资源我有资格拿……”

　　“但你这吃相……”

　　“什么样的吃相才叫好看？一个洛阳城，大工坊三处，小工坊七处，我只要了这里一处，这样的吃相也算难看吗？”陆海空这话一处，在场的异人领主当中一阵骚动。

　　“你们都没有注意，一直到现在都只有你们来这边吗？另外的那些家伙也都进了洛阳了，他们去了哪里？”陆海空嘴角露出一抹冷笑，淡淡道。

　　异人领主当中的那些骚动更大了一些，不少人开始派人了解情况了。

　　“奉劝你们一句，跟人家跳之前，最好先搞清楚状况，别人家在那边摇旗呐喊就不知所谓的傻傻跟在人家身后乱窜，丢了面子不说，还把里子给丢了。有时间在这里跟我为了这一处工坊争破头了，还不如自己去抢一出，就算是抢不到工坊这偌大的洛阳什么东西没有？随便要点好处去不行吗？”

　　说话间，陆海空随手把卫骏甩给身后已经跟过来的赵二，直接向着自己的军队走了过去。

　　这时候面对大步而来的陆海空，那一群异人领主根本不敢阻拦，只能分开一条道来让陆海空过去。

　　陆海空过去之后，跟陈平点了点头，直接带着军团向外走去。

　　这时候，面对陆海空的这一支军队，那些异人领主很是纠结，是拦也不是不拦也不是。

　　陆海空在他们纠结间，很脸上露出一抹不耐，身上的那一股霸道的气势再一次冲霄而起，似乎受到陆海空影响，这时候陆海空回下陆续到来的武将典韦、赵二、文丑、颜良还有蒙驱的气势也爆发了出来。

　　一连五股恐怖的气势出来，在场的异人领主脸色大变，还没有说什么呢，那边【铁血】和【黄金】两支军团的气势也涌出了。

　　之前勉强算是说理，陆海空这时候就是直接亮剑了。

　　这恐怖的气势出来，之前那些还有点想法的异人领主彻底息了心思，老老实实的让开让陆海空他们的军队离开。

　　“这就对嘛，诸位既然诸侯讨董的任务已经结束了，那么我就先走一步了，祝诸位在接下来能够有一番好的收获，对了，顺被给诸位打个广告，如果诸位有需要兵器、马匹、土豆、番薯育苗的，可以到我北封城来。”

　　说完陆海空哈哈大笑，带着军队直接离开了洛阳城了。

　　陆海空之前的话倒也没有骗他们，洛阳城确实是有三个大工坊，七个小工坊，不过那都是民间的，规模远远不能和陆海空拿下的这一个皇家工坊相比。

　　他拿下的这一个工坊里面，至少有三个以上的大师级人才，而剩下的那些工坊一个大师级人才都没有，所以说真正的大头还是他陆海空拿了。

　　不过陆海空也确实是给他们留了烫了，实际上如果陆海空暴力来的话，他还可以收获更多。

　　但他最终还是把动作在这里戛然而止了，洛阳城这边的收益见好就收即可，没有必要再进一步，不值当。

　　他如果非要再进一步的下，接下来整个洛阳城的异人领主们都是起来对付他，他倒不是害怕但也没有那个必要，就把洛阳城留给他们，让他们去闹腾吧。

　　他们接下来闹腾的越欢，对于大汉帝国的威严打击就越重。

　　不过陆海空自己离开了，他的“眼睛”到一直盯着洛阳城。

　　陆海空很清楚，真正的乱世要拉开序幕了，或许他未来的对手就在这洛阳城中。

　　尽管在【诸侯讨董】的时候那些异人的表现十分的不起眼，但陆海空并没有就此忽视这些异人领主们。

　　他很清楚的知道，这些异人领主不冒头只是没有陆海空那么强势的实力和声望，但这不代表他们的实力不行，只是在那一种条件下，他们没有合适的机会去表现罢了。

　　异人领主当中，也是有不少能人的，比如袁鸿，比如陆海空见过几面的南蛮孟虎，还有几个在联盟的时候很是低调的家伙。

　　直觉告诉他，在未来的一段时间里，一定会有很多在联盟里默默无闻的家伙强势崛起的。

　　“走吧，我们回并州！”

　　回头看了一眼洛阳，陆海空一手拉着三公主的手，脸上挂着和平常大不一样的笑容，把三公主拉到小陆子身上，两人同骑一匹马，带着军队直接离开了洛阳，往并州的方向去了。

　　而在陆海空去并州的同时，另一边，赵二颜良带着【铁血】和【黑风】提着卫骏直接往河东卫家去了。

　　难得，这一个抱着美人的家伙没把灭了卫家的事情给忘了，不过这家伙貌似把什么给忘了。

　　在陆海空返回并州的时候，一个中年人驾着一匹快马向着陆海空一行追了过来……


第二百六十六章 黄忠

　　事实上，陆海空倒没有真把那一个中年人给忘了，毕竟那家伙在之前战斗的时候表现相当之抢眼。

　　几乎是一个人压着吕布打，就算是吕布开了大，进入了魔气状态，中年人也能够和他硬刚一波，实力之强绝对是在典韦之上的。

　　这样的存在是何等的抢眼，陆海空怎么会把他给忘了，只是在战斗结束之后，陆海空没有找到那一个中年人。

　　就如同他神秘的出现一样，直接神秘的消失了。

　　在这一种情况下，陆海空当然是先入为主的以为中年人应该是有人收服了的武将，在派人搜寻一下无果，再加上发生了之前的那一种事情之后，陆海空也就直接放弃了寻找。

　　只是陆海空没有想到的是，他找不到的那一个中年人其实是找他去了。

　　在陆海空找他的时候，他也在找陆海空，两人就这么巧合的错过了。

　　所幸的是中年人终于在陆海空他们出发之后一个多小时了解到陆海空带着军队已经离开了洛阳，得到这一个消息之后，中年人直接骑着一匹快马，向着陆海空一行赶了过来。

　　由于陆海空带着军队，带着上千技术人员的缘故，他们虽然比中年人提早一个小时就出了洛阳城，但行军的速度远远不如后面追上来的中年人，所以大概在虎牢关位置，陆海空一行就被中年人拦了下来了。

　　“草民黄忠见过陆大人！”

　　看着这一个单枪匹马杀过来的中年人，陆海空先是一愣，而在听到人家自报家门之后，陆海空的眼睛顿时就眯了起来，不过脸上倒也没有太多惊骇的成分在。

　　这到不全是陆海空的养气功底不错，更重要的是，对于这一种中年人的身份陆海空一早就有所猜测了。

　　毕竟三国的故事和人物陆海空基本都是耳熟能详的，在这一个年纪，使用大刀作为武器，实力还这么变态能够力压正常状态下的吕布一头的，除了他黄忠基本就没有谁了。

　　不过尽管猜到了对方的身份，陆海空这时候对于黄忠的到来还是有些不解，不过看他的样子好像没有恶意，反倒是有些激动的样子。

　　“黄将军快快请起！”虽然是稍有不解，陆海空的反应还是很快的，立刻翻身下来把黄忠扶了起来。

　　再把黄忠扶起来的这一点功夫，陆海空的脑海当中灵光一闪就想到了一种可能了。

　　果然，陆海空才把黄忠扶起来，就听黄忠那边率先开口问道：“敢问陆大人，华佗华老先生近来可好？”

　　听到这话，陆海空眼中精光一闪，黄忠追来的逻辑也被他窜了起来了，同时心中对于那一个【虎心草】的任务奖励大概是什么也了然于胸了。

　　明白了这一切，陆海空实在是惊喜不已，他没有想到原本只是为了要留下华佗而做的一个任务，居然还能有这么一个意外的惊喜。

　　“华老先生一切安好，最近正在全力培养着虎心草，听说成果很喜人用不了多久应该能够把五株虎心草培育出来了。”

　　听到陆海空这话，黄忠的脸上露出一抹难掩的喜色。

　　“不瞒大人，华老先生的虎心草正是为我家犬子培育的，听闻虎心草的培育全靠陆大人帮助，黄忠在此谢过陆大人了。”

　　黄忠说着脸上稍稍有些正要拜，不过陆海空眼疾手快一把扶住黄忠。

　　“黄将军这是干什么，我只是尽了点应尽之力罢了。”

　　陆海空扶住黄忠的手之后，就握得很紧，大有再不放手的架势。

　　对于这一种顶级的历史武将，既然有机会收拢，陆海空当然不会放过，在和黄忠寒暄了几句话了解了基本情况之后，直接打铁趁热。

　　“黄将军，华老先生的【虎心草】已经培育得差不多了，如果令郎方便的话，要不就请令郎到北封好，这样也好在【虎心草】培育完毕之后，第一时间为令郎治病。”

　　“另外，我对黄将军的武艺统军也甚是佩服，如果可以的话，还请黄将军到我北封来指教指教。”

　　说完陆海空目光灼热地看着黄忠，标准的一脸求贤若渴的样子。

　　对于陆海空的建议，黄忠倒是想也不想的就同意了，他这时候过来本身就有这一个想法，这时候陆海空主动相邀，黄忠当然是不会拒绝。

　　见黄忠答应，陆海空甚是高兴，这意味一个顶级的历史武将稳稳落袋了，只是随后在黄忠在和陆海空经过短暂的交流之后就起身告辞了。

　　他需要回一趟南阳，去把他儿子带到北封去，陆海空倒是提议给黄忠配些随从，不过被黄忠以不方便为由婉拒了。

　　黄忠虽然在陆海空这边停留没有多久就离开了，不过他的到来还是让陆海空的心情舒畅很多，毕竟又是一个顶级的历史武将落袋，这对于任何一个领主来讲，都是一件很值得高兴的事情。

　　虽然黄忠暂时还没有正式效忠，不过有着【虎心草】在，黄忠这家伙基本是没得跑了的。

　　在陆海空那边在和黄忠会了一面之后，高高兴兴回到并州的同时，在洛阳那边这时候就出问题了。

　　诸侯联军一直以来都有一个清晰的界限划分的，一个是NPC诸侯，还有一个是异人领主，两者之间在这一个讨董的出发点上有本质上的区别。

　　所以两者在进入洛阳当中，对于这一个被董卓弃掉的千年古都的处理上也有很大的分歧。

　　以陆海空为代表的异人领主，一上来直接就把好处抄了然后走人，他这算是动作迅速的，得了好处就走，但异人领主当中动作这么迅速的可就他一个，剩下在陆海空走后才开始收刮的。

　　这些家伙在说陆海空吃相难看，实际上他们自己的吃相也好看不到哪里去。

　　他们几乎就是一群强盗，整个洛阳，他们几乎把能够看见的好处，不管是财物也好，道具也好，书籍也好，人才也好全部都在他们抢夺的范围之内，这些人大有不搬空洛阳誓不罢休的那一种气势。

　　他们的这一种做法直接激怒了刘备曹操陶谦那些NPC诸侯，这那里是讨董清君侧的义师，简直就是一群强盗，所以这些人开始出面来干涉。

　　但在这一种情况下，这一种干涉那里会有什么结果？

　　大汉帝国连小皇帝都成了董卓的傀儡了，整个洛阳都已经成了这一个样子了，这时候异人领主谁还在意大汉帝国的那一点威严？

　　什么千年古都，什么大汉脸面，他们还真就抢了咋地？

　　这一种情况下，刘备和曹操先后爆发，打伤了不少的异人领主，但那又怎样？局面不仅没有得到控制，甚至更加混乱。

　　在混乱当中，甚至还有NPC加入了掠夺的行列当中。

　　他们也都看出了大汉气数将尽，接下来估计就是乱世将至，在这一种情况下，除了一些立场坚定的汉室忠臣之外，比如韩遂，比如孙坚之类的NPC也开始在搞点小动作。

　　在这一种情况下，那些想要努力保护着洛阳古都的，反倒成了少数派。

　　整个洛阳乱成一团，到处都是烧杀抢掠的存在，刘备和曹操等人在奋力镇压了两天之后，直接就被异人领主联合搞了一把，两人被赶出了洛阳城。

　　很难想象，在刘备有些关羽张飞，在曹操有着许褚和夏侯兄弟的情况下，居然依然还是被赶出了洛阳城。

　　由此可见，这一群在诸侯讨董当中表现默默无闻的家伙真实实力的恐怖程度。

　　而在刘备曹操还有另外的一些不合时宜的家伙被赶出去之后，那些异人领主和NPC诸侯在几天的时间里，就把陆海空从董卓手中保护下来的洛阳拆得七零八落了。

　　这一场闹剧和混乱并没有因为洛阳被洗劫一空而结束，接下来异人领主当中，开始了更大的混乱。

　　各种蓄意已久的阴谋和袭杀开始发动了出来，有的是因为领地纷争，而有的则是见利起义。

　　整个洛阳都城在接下来的几天又被鲜血染红了几次，又花了几天的时间，那些相对的胜利者才带着自己的胜利品各自离开了，至此诸侯讨董的联军就算是正式落幕了。

　　洛阳的这一场变故，讨董联军的最后落幕，让很多NPC嘘嘘不已，感慨大汉帝国的没落，同时也在用一种复杂的眼神凝视着即将到来的那一个注定更加混乱的新时代。

　　而在联盟军落幕的时候，陆海空那边已经带着满载的收获回到了北封城了……


第二百六十七章 返回北封

　　从联盟进入洛阳开始，整个世界仿佛所有人都忘记了董卓的存在一样。

　　就连刘备曹操他们都没有时间提出什么追击董卓之类的话，当然，在这一个世界里，曹操未必有勇气再去追击一下董卓就对了。

　　毕竟这一个类游戏的世界里，实力的强弱是有很明显的等级，而且曹操在明知道自己实力远不如敌人，过去就等于是送死的情况下，他还会不会去追击这就是一个问题了。

　　所幸的是，洛阳发生了那一种事，让曹操免于面对要不要追击的那一种可能会有些尴尬的问题。

　　整个洛阳或者说整个联盟，仿佛一瞬间谁都忘了董卓这一个存在一样，该抢东西的抢东西，该出来劝阻镇压的出来劝阻镇压，没人在提一嘴董卓。

　　不过他们虽然忘了董卓，但董卓可没有忘了他自己。

　　他在李儒的安排之下很顺利的撤到了长安，并且在经过短暂的修养镇压了魔气之后，董卓开始出来刷存在感了。

　　他刷存在的方式也很简单，就是通过小皇帝下旨昭告天下迁都一事。

　　尽管是被人打走的，但是脸面还是要挂的。

　　这时候的董卓还是要通过小皇帝的口告诉天下，他们迁往长安并不是被洛阳的那一个所谓的联军打败了，仅仅只是因为他们觉得洛阳的环境不好，风水不好决定迁都长安而已。

　　这一种事情反正他就开口说了，人家信不信是一回事，他有没有发这话又是另一回事了。

　　并且董卓在“迁都”之后，迅速的把小朝廷再次建立起来了。

　　得益于李儒和贾诩两人的谋划，尽管他们最后算是仓皇而逃的，在离开的过程当中，他们除了把小皇帝带走之外，还带了小半个朝廷的大臣一起离开。

　　其中被他们带走的，就包括王允，还有当时在王允家借助的倒霉蛋蔡邕。

　　借着这些被带过来的大臣，董卓最后很勉强的把朝廷的框架搭了起来，有多勉强呢？为了凑数董卓甚至把蔡邕也拉出来当官了。

　　不过框架还是搭起来了，至少在面上还是保证他这边的是大汉的正统。

　　对于董卓宣布迁都的消息，那些异人领主一早就心中有数，了解了一下就继续他们该做的事情了。

　　倒是那些NPC们对于董卓的这一个举动有些感慨，在经历了洛阳城一事之后，他们算是看出来了，比起那些肆无忌惮的异人来，董卓还算是讲规矩的存在。

　　不过事到如今，再说什么也没有用了，整个大汉俨然已经进入了一个完全无中央的状态了，甚至从洛阳掀起的那一股混乱之风，也随着异人领主的各自回归开始有在个地方蔓延的意思。

　　不过在这整个天下一幅要大乱的时候，陆海空这边倒是显得安定了很多。

　　相比于之前的黄巾之乱还有域外之城的修建，陆海空这一次的讨董之旅算是用时比较短的了，来去用了半个月不到的时间，这时间比之前打草原还要短。

　　不过别看用的时间短，但在收获上这一次可不比陆海空之前任何一次外出的收获差，不说别的，单单是陆海空从皇家工坊那边几乎是硬绑过来的人才就是一比巨大的财富。

　　陆海空从皇家工坊那边得到了三个大师级别的人才，一个大师级别的酿酒师，一个大师级别的裁缝，还有一个大师级木匠。

　　不愧是皇家工坊，基本都是冲着为皇家服务去的，三个大师级别的技术人才，就连木匠掌握的技巧也都是生活类的居多。

　　不过虽然是偏向于生活类的，他们的价值倒也不减分毫，他们在军事上或许不能对陆海空有什么太大的帮助，但在经济上以及民生建设上还是能有不小的贡献的，特别是那一个大师级别的酿酒师。

　　陆海空知道大师级人才当中有酿酒师的时候那是眉开眼笑的，其实他家倒也有一个大师级的酿酒师，而且还是不一样的酿酒师，但那一个家伙太有个性了一点，她酿的酒别说卖了，就连陆海空想喝也都不是一件很容易的事情。

　　而偏偏她酿的酒又极具价值，陆海空对那些酒很是眼馋，也派了不少酿酒师偷学过，尽管这丫头并没有想要遮掩藏私的意思，但是因为陆海空派去的酿酒师等级太低的缘故，每每都不能过学到精髓来。

　　而且就算是能够学到一二也很难量产，更别说将一些有提升实力功效的酒在军中推广了，所以陆海空对于这大师级别的酿酒师是尤为的重视。

　　而除了这三个大师级别的人才之外，还有近千个各行各业的高级人才，有这些人才北封的各行各业一定能够得到相当不错的发展。

　　不过稍稍有些麻烦的是，由于这些人基本都是强拉来的，这时候很有一点反抗情绪，想要他们投入工作就要把他们安抚好。

　　这个的话倒是不用陆海空自己去操心，戏志才他们会做好，

　　而除了那些人才之外，还有陆海空的任务奖励，各种宝箱，还有那四件珍宝，以及赵二那边在卫家得到的好处也在路上。

　　收益之丰富简直难以想象，不过对于陆海空而言，甚至是对于戏志才他们来讲，陆海空这一趟最大的收益就是把三公主给带回去了。

　　在陆海空这家伙眼里，三公主就是自己媳妇，但在戏志才他们的眼中，三公主可不仅仅是陆海空的媳妇那么简单。

　　光是那一个公主的身份就已经很有几分分量了，更别说她还是【赤霄剑】的执剑者。

　　陆海空当初再洛阳跑那么快，除了是捡了便宜想要跑之外，更加重要的一点因为三公主或者说应该是【赤霄剑】的问题。

　　陆海空敢保证，他敢留着，那就这一个问题肯定又是会引起一番鸡飞狗跳了。

　　而三公主出了这两重的身份之外，更加重要的还是回归到陆海空的媳妇上面。

　　如今的陆海空已经不是一个小山贼了，这时候的他已经成了一方霸主了，手中有着偌大的基业掌握了数千万人的生死，作为这么一个一方大佬，陆海空还是有一个不小的问题的，那就是后代的问题。

　　尽管陆海空觉得自己还年轻，但戏志才他们觉得，陆海空也该到了要娶妻生子，为他手中的这偌大的势力造一个接班人的时候了。

　　在这一个问题上，戏志才表明上倒是没有催陆海空的意思。

　　但是在陆海空回到北封去见他之后，这家伙极为罕见的露出一副很狗腿的模样跟陆海空提意见，让陆海空尽快生米煮成熟饭，免得三公主手痒什么时候提着剑就出门砍人去了。

　　没有看出戏志才“险恶用心”的陆海空，对于戏志才的建议还觉得很有道理，边和戏志才他们聊这一趟洛阳之旅的时候，心中还边有些小九九。

　　三公主算是陆海空在这一个世界上遇到的第一个异人了，不过两人这几年来一直都是聚少离多的，导致陆海空自己也有些小担心三公主会不会突然提剑出门了。

　　所以陆海空在想，自己是不是强势一点，来个霸王硬上弓什么的，但想起三公主的武力来，陆海空又仿佛被浇了一盆冷水，觉得做男人还是应该绅士一点，怜香惜玉一点比较好。

　　在有着一种大彻大悟之后，陆海空把杂念甩一边去，开始和戏志才详细的聊起了这一趟洛阳之旅。

　　而在陆海空那边回来之后去见戏志才的时候，另一边，三公主正在前往城主府的路上。

　　原本陆海空是想要请三公主一起去见见戏志才的，奈何三公主不感兴趣，所以他就先安排三公主去城主府休息了。

　　只是陆海空显然是忘了，自己的城主府还住着三个小祖宗呢。

　　三公主来到城主府的时候，还没有进门呢，就被两个萝莉挡住了。

　　那两个小萝莉死死的堵住门口，双手插在和胸围貌似也差不了多少的腰上，两双小眼睛圆溜溜的等着三公主。

　　这时候，这两个小家伙就好像是两只领地被侵犯了小兽一样，盯着三公主这一个侵略者。

　　“你是谁？这里是妞妞的家，你不许进来！”

　　“对，你快出去，囡囡不欢迎你！”

　　两个小丫头难得一次同仇敌忾，小手一张死死的堵在门口，就是不让三公主进门。

　　看到这一副情况，三公主先是一愣，然后嘴角露出一抹笑容来，只是不知道为什么看着她的这一个笑容，那两个小丫头忍不住都打了一个寒颤……


第二百六十八章 十面埋伏（琴谱）

　　不知道是什么时候开始的，陆海空每一次外出回来，每一次经历了什么事件之后，都会找戏志才谈话，这一种谈话算是对于事件的陈述总结和反思。

　　通常在这一种时候，戏志才都是扮演着一种有耳无口的角色，一直静静的听着，但很少说什么话。

　　但有意思的就在这里，戏志才虽然基本就没有说什么话，但往往一开口，哪怕只是一句看似无关紧要的话，也会引导着陆海空自己从另一个角度去看到问题。

　　每一次和戏志才的谈话，都能让陆海空对于自己经历过的事有更加深刻的了解。

　　不过这一次和之前有些不同，这一次陆海空和戏志才陈述的时候，陆海空注意到戏志才的眉头稍稍皱着，而且皱着的并不是一次两次，基本是全程皱着。

　　对于戏志才很了解的陆海空知道，戏志才这是在思考什么，不过陆海空倒也没有问，而是继续着自己的陈述。

　　“看来你下回出去，最好带个随军军师了。”戏志才在陆海空陈述完之后，开口说道。

　　“我倒是想带，但你们都走不开我能带谁？原本打算把奉孝那小子带上的，结果那小子身体比你也好不了多少，从域外之城赶回来就差点给他累出了好歹来，我怎么敢带着他急行军到洛阳？”

　　对于戏志才的吐槽，陆海空只是稍稍的埋怨了一下，除此之外也没有什么被歧视智商的不满。

　　戏志才笑了笑，没有把这一个话题继续下去。

　　陆海空在和戏志才陈述完自己这一趟的经历之后，并没有向以前那样和戏志才长谈，而是在聊了几句之后就转身离开了。

　　在陆海空离开之后，戏志才原本有些松开的眉头再一次皱了起来，转头看了看长安的方向，目光稍稍有些深远。

　　“这么算计他，我该说点什么好呢？”

　　戏志才的话语难得的带了点火气，只是不知道他这话到底是冲着谁去的。

　　另一边，陆海空在出了戏志才那边之后，并没有马上回到城主府去，而是在镇北楼逛了一圈。

　　把目前在镇北楼的几个人都见了一下，一圈下来，天色都黑了，陆海空这才起身回到城主府去。

　　陆海空在回城主府的路上，其实还是有些小紧张的，他的紧张很大的成分上倒是冲着那两个小萝莉去的。

　　以陆海空对于她们的了解，自己这一走已经是好几个月没有好好陪她们了，上一次从域外之城回来之后也根本就没有和她们待几天就又走了，他现在回去，以那两个小祖宗的脾气肯定是不会放过他的。

　　所以陆海空这时候的心情稍稍有些紧张，脑海中也在想着如何应付那两个小祖宗。

　　然而陆海空不知道的是，他头疼的这一个问题已经有人帮他解决掉了。

　　陆海空回到城主府之后，看到的并不是张牙舞爪的扑上来的两个小萝莉，而是两个站在墙角努力憋着泪不敢让自己哭出来的小可怜，当然还有那一个在陆海空看来分外可爱，在两个小萝莉看来分外恐怖的三公主了。

　　看到陆海空回来，那两个小萝莉“哇”的一声就哭了出来，哭的那个凄惨啊，简直是听者伤心闻者落泪。

　　“不许哭！”

　　陆海空正一头雾水呢，三公主一句话出来，这两个小萝莉硬生生是把那凄惨的哭声给收回去了，看得陆海空是一愣一愣的。

　　他说什么也没有想到，自己家里的这两个小祖宗，这两个明日里欺压他的存在，居然在短短半天都不到的时间里就被三公主收拾得服服帖帖的了，只是看着两个小家伙眼中含着泪水的那可怜模样有些心疼。

　　陆海空随后和三公主对视一眼，这两个狗男女也不知道什么时候练出了眼神交流的本事，两人在一番眼神交流之后，这俩家伙居然很默契的唱了一出红百脸。

　　陆海空在付出“艰苦卓绝”的努力之后，终于把这两个小萝莉从三公主的“魔爪”当中解救出来了。

　　因为有着三公主这一个女魔头，以及被陆海空这一个大英雄解救了的原因。

　　对于陆海空这一次一去就是几个月的行为，两个小萝莉很难得的没有在追究了，反而相当的腻陆海空，腻到三公主看向她们的目光都有些危险的程度。

　　同时，三公主看着陆海空的目光也带着危险，也是在那时候，陆海空才发现自己接下来的生活可能并没有自己想象的那么美好了。

　　……

　　北封城，校场中。

　　还是之前的那一个校场，陆海空在城主府那边吃了一顿晚餐之后，原本打算和三公主交流一下感情，或许带她出去散散步什么的。

　　结果没有想到的是，三公主转头就进了修炼室了，去修炼就去修炼把，这丫头走之前还把那三只小萝莉一起带上，好像是在放置陆海空做出什么三年以上的事情来一样。

　　在这一种情况下，无聊的陆海空，再一次游到了这一个校场当中，准备把自己这一次的收益在领一下，开一开宝箱，领取一下奖励。

　　陆海空这一次洛阳之旅收获的不小，光是虎牢关一战陆海空就获得三个神话宝箱，而最后【诸侯讨董】的任务完成的时候，陆海空虽然没有得到神话宝箱，不过最后装掰弹【镇军曲】的时候倒是意外的得到一个神话宝箱。

　　而除了这四个神话宝箱之外，陆海空还有【诸侯讨董】任务奖励的三个奖励，还有弹奏【镇军曲】得到的一份随即琴谱和奖励。

　　尽管这一趟洛阳之旅算得上有些糟心，不过在奖励上还是很让陆海空舒心的，特别是在现在这一个收获的时刻。

　　陆海空这一上手倒不是先把这宝箱给开了，而是先把自己弹奏【镇军曲】意外得到的奖励提取出来。

　　【您成功弹奏镇军曲，净化被【？？？】阵法肆虐的洛阳城，您获得琴技经验五十万，您获得特殊琴谱一份，神话级别宝箱一个，特殊奖励一个。】

　　【是否现在就接收琴谱和特殊奖励？】

　　“是！”

　　随着陆海空轻轻点头，先是一份琴谱出现在陆海空的面前，紧接着陆海空面前的属性版面上出现了三个选项。

　　【您可从以下三个选项当中选择您的特殊奖励。

　　1，您将获得特殊琴技【魔音灌耳】

　　2，您将获得特殊琴技【意境感染】

　　3，您将获得古琴一把。】

　　三个选项，三个选择摆在陆海空的面前，两个技能，一个是古琴，陆海空想了一下，还是选择了第三个。

　　他手中的这一把神秘古琴是只有七分之二的，也就是说还有五把一样的古琴在外面，陆海空觉得这一种任务的奖励很有可能会出现这一种神秘的古琴，所以就想要试一下。

　　反正试一下也不会怀孕，而且就算不是神秘古琴其实也没有什么关系，对于琴技什么的，陆海空也不是太在意，而且陆海空看了一下，那两个技能的效果其实神秘古琴都有，那陆海空就更加没有必要选什么技能了。

　　陆海空的运气不错，这家伙才刚刚作出了选择，一把他十分熟悉的古琴就出现在他面前了。

　　看到那一把古琴，陆海空脸上露出一抹喜意来，把自己戒指当中的那一把拿了出来，之前在珍宝阁外发生的事情再一次重演了一遍。

　　陆海空刚刚得到的那一把古琴直接化作粉末，不过粉末当中却似乎有什么东西进入了神秘古琴当中，和那一把神秘的古琴融合在一起。

　　而几乎是在融合结束的一瞬间，一道系统提示响了起来。

　　【您已经成功收集神秘古琴的七分之三，触发神秘古琴的收集任务，是否接受？】

　　“任务吗？”陆海空稍稍一愣，随即毫不犹豫的选择了接受。

　　【您获得了特殊收集任务，神秘古琴。

　　神秘古琴。

　　任务类型：收集任务（特殊）

　　任务说明：请您亲手把古琴收集完毕，解开那一把神秘古琴的神秘面纱。

　　任务奖励：？？？

　　任务进度：3/7】

　　陆海空看了一眼之后，直接把这一个任务放到一边去了，在陆海空看来这一个任务说明略微有些坑爹，根本就没有半点有效的信息嘛。

　　再把任务放到一边之后，陆海空随手拿起自己得到的那一张特殊的琴谱，眼中金光一闪，直接把琴谱鉴定了出来。

　　十面埋伏（琴谱）

　　等级：传奇。

　　学习条件：大师级琴技。


第二百六十九章 开宝箱

　　北封，校场内。

　　陆海空把奖励和琴谱领取了之后，嘴角露出一抹笑容来。

　　总体来讲，陆海空对于自己随意的装了一波之后的收获，陆海空还是十分满意的。

　　不仅得到了七分之一的神秘古琴，还得到了一份【十面埋伏】的琴谱。

　　古琴自然就不用说了，虽然没有办法看到属性，但多融合了七分之一，古琴的威力和功效肯定也是会跟着上去的，这一点从古琴上传来的波动就能够很清楚的知道了，而那一份【十面埋伏】更是让陆海空惊喜。

　　【十面埋伏】一听曲名就知道这又是一首军曲，在战争当中使用的话应该能有不错的效果，而且还需要大师级别的琴技才能入手学习，想一想【镇军曲】的收获，陆海空就对于这【十面埋伏】满是期待。

　　尽管一直都是使用斧头的糙汉子，但陆海空对于在战场当中，温文尔雅的一首琴曲就灭杀敌军这一种极度装掰的事情还是很有一点想法的。

　　不过想要装这一掰，陆海空至少要先把自己的琴技提升上去才行。

　　高兴一下，陆海空就把东西收起来了，在把琴谱和琴重新收回戒指当中之后。

　　陆海空稍稍犹豫了一下，在宝箱和奖励当中，陆海空最终选择了宝箱先来，随即这家伙随手把自己的四个宝箱召唤了出来，开始了喜闻乐见的宝箱开启环节。

　　这一次洛阳之旅，陆海空的收获很难的全部都是神话级别的宝箱，这也就意味着陆海空这一回也就不能够把好东西留在最后了，这家伙把四个宝箱全部召唤出来之后，就一个一个的打开了起来。

　　陆海空这一次开宝箱还开出花样来了，这家伙一口气把宝箱全部打开了，然后才一个一个把东西鉴定出来。

　　【兵营招募兵种增加令】

　　道具类型：消耗/军事道具。

　　道具说明：可以让您见过的任何一样兵种，成为您兵营当中的可招募兵种。

　　Ps：包括顶级兵种。

　　剩余使用次数：3/3

　　怎么说呢，应该说是开门红把，陆海空没有想到自己随手鉴定的第一个道具就是这种好东西。

　　有这一种道具在，理论上来讲，陆海空只要看见的都能够搬回家里来，如果他愿意的话甚至可以让自己的兵营里出现可共招募的黑魔兵，连顶级兵种没有问题，其价值可见一斑。

　　而更有意思的是这一个道具的剩余使用次数，3/3，很明显的这一个令牌陆海空还能够使用三次，如果说三种全部是顶级兵种的话，这无疑很大的增加了这一个道具的价值。

　　不过陆海空也清楚，效果虽然是不错但也应该不知义逆天，就算是能够复制顶级兵种，顶级兵种的招募速度估计也不会太让人高兴，当然这一点并不会太多的影响这一件道具的价值，而且陆海空第一时间想到的也不是顶级兵种。

　　陆海空这一趟洛阳之旅去的时间虽然不算长，但见识的新鲜东西却着实不少。

　　特别是在兵种方面，那几十路的诸侯有几十种的兵种，很多兵种的实力虽然不算很强，但却很有特点。

　　很多兵种都有他们擅长的作战范围，比如山地作战，甚至有些兵种擅长水下作战的，在他们擅长的领域在敌方人数上了一定数量之和，【铁血】未必干得过人家。

　　所以在了解了诸侯的兵种之后，陆海空很有一种迫切的想要增强自己麾下的军团，扩充一下自己麾下的兵种的意思。

　　如今的这一个【兵营招募兵种增加令】的出现，对于陆海空而言倒是一个不小的惊喜，不过陆海空目前还没有要使用它的意思，毕竟使用的次数只有三个，还是省着点用的好，而且具体怎么用也不是一排脑子就决定的事情，是需要根据军团慎重考虑的。

　　看了一下之后，这件东西陆海空再一次贴身放进了戒指自己保管起来，然后随手把第二个物品也鉴定了出来。

　　神话宝箱出来的第二件东西算是陆海空很熟悉的东西了，这玩意陆海空之前开过两个，现在这一个正好是第三个。

　　苍野青牛（护城兽）

　　道具类型：神秘/领地。

　　道具说明：这是一种神秘的领地道具，通过喂养金钱和领地居民的信仰而成长。

　　使用方式：放置在聚义大厅或者城主府即可。

　　陆海空拿起来看了看，青色的水晶当中，里面有一头小小的憨态可掬的青牛，和炎黄的那一头熊一样，很明显是一个正常的护城兽，不是想囡囡那一种非主流的存在。

　　“正好域外之城那边修建成功了，这东西安排人送到域外之城去吧，放置到城主府即可。”

　　陆海空说着，把这一个护城兽转手交给正在他身后的陈平，让他安排人把这东西送走，随后陆海空就把目光放到了第三件东西身上了。

　　看到第三件东西的时候，陆海空稍稍一愣，第三样东西是一颗拳头大小的赤红色的晶石。

　　这玩意温度好像很高，陆海空离着它有一两米远，还是感觉到这拳头大小的东西蕴含的那恐怖热量，那一种热量估计能够融化钢铁。

　　所幸的是，就在陆海空挠头这玩意该怎么拿的时候，那晶石的恐怖的热量在出了神话宝箱之后不久就开始慢慢内敛了，很快的这一颗晶石的热量就消失不见或者说内敛了，变成一块看上去很普通的晶石。

　　看着这一个能量内敛的晶石，陆海空眼中金光一闪，直接把这玩意的属性鉴定了出来。

　　朱雀石（神话）

　　（珍宝）（材料）

　　说明：传说是又死后的朱雀所化，具有相当不可思议的力量，可以用来锻造武器，制作机关兽等等，是一件不可多得的材料，使用得当的话，可能是会弄出相当了不得的东西来。

　　Ps：朱雀石蕴含的力量对于人类来讲太过于狂暴，切记不可用来当做修炼的辅助道具来用。

　　陆海空看着这一刻石头的属性稍稍有些发愣，第二排的那（珍宝）二字他在开宝箱的时候还是第一次看到的，这无疑说明，他眼前的这件东西几乎是和他从【珍宝阁】里面得到的那些（珍宝）同等价值的存在。

　　这样的话，他的这一个神话宝箱应该就不算是亏了，但尼玛这玩意貌似也没有多少实际用处啊。

　　看上去就一块拳头大小的东西，陆海空也不确定这玩意能够有什么用，而且还不能用来修炼，难道真的要把这东西拿去打造兵器或者弄机关兽吗？

　　陆海空琢磨了半晌，发现好像也只有这样了。

　　最后陆海空摇了摇头，让边上的陈平把这东西送到炎黄去，让铁匠营和木匠营的那些人研究研究，希望公孙老头或者邢木里能够利用着东西弄出什么了不得的道具来。

　　确定了那一颗晶石的去处之后，陆海空把注意力放在了最后一件道具上。

　　事实上陆海空开宝箱的时候，所有的东西一出来陆海空就注意到它了，因为这玩意有些大，远超一般道具的大，而且还有些常见，看上去就像是一扇很普通的，甚至是有些破旧的木门。

　　不过陆海空也是老司机了，他很清楚的知道，宝箱出来的东西越是看上去普通，越是看上破旧的东西，就越有可能有极高的价值。

　　在深刻明白这一个道具的这个的情况下，陆海空下意识就把这一扇门放到最后面了。

　　在把前面的三件道具全部鉴定了之后，陆海空最后把泛着金色的双眼落在了这一个门扉上面，很快的门扉的属性出现在他的面前。

　　神秘之门。

　　道具类型：神秘/？？？

　　道具说明：这是一扇无比神秘的门扉，当它出现的时候，它就没有办法在被移动，将永久的固定在它出现的那一个地方。

　　另外，它在每隔一段时间就会自动打开一次，或者是有神秘之人（兽）（物）从里面出来，或者是有一个人被吸进门中，传说在这一扇神秘的门扉的背后是另外的一个世界。

　　Ps：如果没有一定的实力的话，不要太靠近这一扇门扉，因为也永远也不知道，它将带你去哪，或者给你带来什么。

　　啥玩意？

　　陆海空看着这一个神秘之门的介绍稍稍有些愣神，宝箱这东西陆海空开过不少。

　　开出来的东西也算是千奇百怪了，但是像这样的东西，陆海空貌似还真的是第一次见。

　　这东西的属性，与其说是道具，其实更像是一个建筑，还是落地生根的那一种，而且它的解释也让陆海空挠头，直觉告诉它这东西很不简单。

　　所以陆海空在看着这一扇门扉的属性的时候，忍不住好奇看着眼前的这一门扉。

　　然而稍稍有些巧合的是，就在陆海空在看着这一扇大门看，还没有研究什么的时候，这一扇大门突然之间就打开了，紧接着有一圈神秘的光圈荡开，这一种突如其来变故很是吓了陆海空一跳。

　　什么情况？不会要把陆海空拉到那所谓的门内的世界吧？陆海空这时候刚刚回来，可没有想要离开的想法，更别说是什么新世界了……


第二百七十章 域外之人

　　陆海空看着那一个神秘门扉的光芒的时候真的是有些皱眉。

　　虽然惊喜这一种东西陆海空一直还是蛮喜欢的，但眼前的这一个确实列外。

　　要知道眼下是一个很特殊的时期，诸侯讨董刚刚结束，整个天下都拉开的混乱的序幕，原本被朝廷压着，表面对朝廷还有些尊重的异人领主们这时候都开始出来搞事情了。

　　扩大地盘的扩底盘，报仇的报仇，联合的联合，大半个大汉帝国都处于动乱中。

　　虽然这时候的陆海空完全没有想要搞点什么大动作的想法，但这时候很明显也不是他玩失踪的时候，所以看到那一个门扉的光圈出来之后，陆海空身形一动，迅速退开了数十米。

　　不过陆海空貌似有些激动了，他完全不需要这么急着后退，神秘门扉这一次貌似根本就不是开门拉人的。

　　在陆海空带着陈平后退了数十米之后，在神秘大门当中，那一圈神秘的光圈一阵荡漾，紧接着光圈当中一个人的身影被传了出来。

　　陆海空看着那一个被传送出来的人有些发愣，这一个被传送出来的那一个人，好像是被饿了好几年的模样，浑身上下瘦得皮包骨看上去活脱脱像是一个骷髅不说，身上的衣服也早已经腐烂破碎掉了，看上去仿佛是从地狱爬出来的恶鬼一样。

　　他刚刚出来的时候还有些发愣，好像传送来得有些突然，让他搞不清楚到底是什么状况，一直到一阵夜风吹过，他才稍稍清醒回味过来。

　　感受着夜风在他身边吹过，闻着夜风当中带着稍稍有些燥味的泥土芬芳，这一个人形骷髅愣了好几分钟才明白过来，自己貌似终于被传送出来了，被传送到一个充满生机的世界。

　　一时间，这一个人形骷髅的脸上露出一抹在别人看上上去很有些狰狞的笑容。

　　尽管看上去十分的可怖，但这家伙确实是陷入一种狂喜的状态当中，只是他那外貌，这时候让人看不出他的喜意，他的笑容就算是在陆海空看来也是恶鬼的微笑。

　　在这一个人形骷髅狂喜的同时，陆海空那边也终于反应过来了：“你是什么人？”

　　听到陆海空的声音，那一个人形骷髅一愣，随即转头看向陆海空，在看到陆海空之后他脸上的笑容就更显狰狞了。

　　“很好，刚刚出来就有新鲜的血食送上来了，正好我饿了好几年了，小子快乖乖过来让我吃了你！”

　　骷髅一般的体型，干涉阴沉带着沙哑的声音，以及声音当中蕴含的冷厉，以及这家伙话语的内容，让眼前的这一个人形骷髅看上去就是活脱脱就是一个降临人间的恶鬼。

　　陆海空见状眉头一皱，眼前的这一个人形骷髅让他很是不满，各种意义上的不满，不管是外形上，还是语气上。

　　“还不过来吗？”

　　看见陆海空一动不动，这个人形骷髅直接暴怒了，一股恐怖至极，带着极致的疯狂残暴的气势冲霄而起。

　　这一股气势之恐怖，仿佛让夜色也平添了几分阴森，与此同时，在这一股气势出现的时候，北封的很多强者都被惊动了，同时把目光望向这边，有的也在赶来的路上。

　　人形骷髅并不知道自己的气势惊动了多少人，在自己的气势狂飙的时候，这家伙的脸上满是那一种狰狞的笑意。

　　在爆发着这一种气势的同时，一步一步向着陆海空走了过去。

　　隐约间，这人形骷髅的在走动当中，身后似乎有恶鬼在闪动着，那场面极其的骇人，至少陆海空身后的陈平就变了脸色。

　　“有意思，很有意思，你这小子相当有意思啊！”

　　人形骷髅一步一步走来，看着一直面不改色的陆海空，脸上的笑容越来越狰狞。

　　而在他狰狞的笑容背后，他的气势也越来越凶残，在他的背后那恶鬼也越来越明显。

　　“见到我还这么平静的你是第一个，不过我不喜欢你平静的表情，我更喜欢让你流露出惊恐的表情来，放心吧我会让你绝望的……”

　　在人形骷髅狞笑着来到陆海空的面前的时候，只见这家伙捏起一拳，身上的龙气涌动，直接一拳打断了他的话。

　　“嗷！”

　　一阵若有似无的神龙咆哮声响起来，隐约间似乎有一条金色的巨龙一闪而没。

　　紧接着，在陆海空面前嚣张的这一个人形骷髅脸上笑容更加狰狞起来，奈何他这时候的脸色太难分辨了，陆海空实在是看不出他的表情是惊恐还是狰狞，于是乎稍稍加了一点力气。

　　随着陆海空裹着金色龙气的拳头轰在人形骷髅身上，“彭”的一声，这一个刚刚极致嚣张，开口就要吃人的人形骷髅直接被打爆了。

　　看着眼前像气球一样爆掉的人形骷髅，陆海空忍不住愣了愣，什么情况？这家伙不是挺嚣张吗？怎么一拳就死了？不会是假死吧？

　　而就在陆海空愣神间，一条系统提示响了起来。

　　【您成功击杀了域外之人【？？？】，您获得传奇宝箱一个。】

　　“真死了？”陆海空听到这一条系统提示稍稍一愣，没有想到那看上去有点强，身上还缠绕着一股特殊的气息让【天眼术】一时半会不能奏效的家伙真的就这么死了。

　　“早知道那家伙这么不经打我就轻点了。”陆海空稍稍有些懊悔地说道。

　　毕竟那一个人形骷髅虽然嚣张欠虐，但那家伙在怎么说也是从这一个神秘门扉出来的，从他的口中说不定能够得到一点这一个门扉的消息。

　　另外还有一点让陆海空很在意的是，系统提示对于那家伙的描述是域外之人，这个特别让陆海空在意。

　　一直以来陆海空都没有搞清楚域外这两个字的真正含义，咋听之下，好像是指大汉帝国的疆域之外，但仔细一想又好像不是那么回事。

　　域外这词应该还另有所指才对，而这一次域外之人的出现又证实了陆海空的这一个想法，域外这两个字绝对不是单单指大汉帝国的疆域之外这么简单，应该是还有更深的含义才对于。

　　这个域外可能是指一个巨大的副本，否则是某些异人没有能够到达的地图，又或者是一个全新的世界。

　　可以说，系统提示的“域外之人”四个字彻底的将陆海空的兴趣提起来的，但很遗憾的是，他出手力道稍稍足了一点，那家伙又太弱了一点，陆海空把自己能够获得情报来源扼杀掉，这让陆海空懊悔不已。

　　不过既然已经发生了陆海空也没有办法，只能够把那一个域外之人爆出来的东西和他遗留下来的东西捡起来。

　　陆海空用天眼术鉴定了一下，发现哪一个域外之人爆出来的东西好像有一股力量保护着，天眼术一时半会的不能看出些什么来。

　　这就让陆海空有些皱眉了，不过天眼术也不是彻底没有希望，只是需要用的时间比较长。

　　在思考一下之后，陆海空把域外之城爆出来的留下一件来，作为天眼术训练用，剩下的让陈平给荀攸送过去。

　　陆海空想要利用荀攸的【算无遗策】看看，能不能从这些东西当中，找出什么蛛丝马迹来。

　　在处理完域外之城爆出来的那些东西之后，陆海空把目光落在了神秘之门上，陆海空这一看却是一愣，因为他在神秘之门的属性上发现了一串倒数的数字。

　　这一下就吸引住了陆海空注意力，然而他观察了一下子之后眉头却皱了起来。

　　他很敏锐的发现，这一个倒数的数字的倒数变化并不是均数的，有时候比较快，有时候比较慢完全没有规律可言。

　　这也就意味着，想要推算出这一串数字倒数结束需要多长时间基本是不可能的。

　　不过有一个倒数也好，就算是不能推算出结束的时间，但至少能够大概知道这一扇门扉再一次打开的时间。

　　“派一群士兵驻守这里，让他们每天计下这些数字，然后在数字在进入三位数之后，立刻通知我！”陆海空看了一会，直接收回目光对边上的陈平命令道。

　　直觉告诉他，这一个大门对他未来的影响会相当之大。

　　让人看住神秘石门之后，陆海空就不在把注意力放在神门上了。

　　虽然是出了一点意外，陆海空也没有忘了自己今天的主要目的是收获来的，在搞定了意外之后，陆海空就继续自己的收获了。

　　本来四个神话级别的宝箱已经开完了，却没有想到最后又来了一个传奇。

　　对于这一个传奇宝箱，陆海空也没有想要留着回家过年的意思，直接翻手就把这一个传奇级别的宝箱打开了。

　　“【强化版系统建筑升级令】吗？也算是一个不错的收获。”

　　陆海空说着，把传奇宝箱所得的东西放进了自己的空间戒指，随后，陆海空把【诸侯讨董】的任务奖励调了出来。

　　作为【诸侯讨董】结束之后的任务奖励，陆海空还是相当期待的，他希望这三个奖励能够给他一个惊喜……


第二百七十一章 墨家藏书阁

　　北封，校场。

　　陆海空的那一个习惯倒是一直保持着，不管是开宝箱，还是领奖励的时候，好东西他一定要留到最后才享用。

　　说起来这貌似不是什么好习惯来着，毕竟不管是小说还是影视剧当中，都有不少反派就是因为这一个“良好”的习惯把自己的小命送了的。

　　所幸的是，陆海空这家伙只是在收获的时候有着一种恶趣味。

　　看了一眼神秘之门，陆海空把任务奖励版面调了出来，然后把【诸侯讨董】的三个任务奖励一一领取了。

　　【您领取了诸侯讨董任务奖励，您获得特殊建筑【狼穴】一个。】

　　【您领取了诸侯讨董任务奖励，您获得特殊建筑【天牢】一座。】

　　【您领取了诸侯讨董任务奖励，您获得特殊奖励【墨家藏书阁】一座。】

　　三条系统提示响起，听到系统提示的内容，看着眼前这三小系统提示的时候陆海空稍稍有些愣住了，好吧，陆海空这家伙在开宝箱领奖励的时候愣住是很经常的事情，但这一次他楞得稍稍有些久了一点。

　　陆海空会吃惊也是很正常的，因为建筑这东西，陆海空已经很久没有遇到过新的了，所以没有想到在领取【诸侯讨董】的任务的时候，他居然能够一下子遇到这么三个建筑。

　　不过陆海空也是见过大场面的，很快的就平静了下来，建筑就建筑把，只要属性好什么都是可以的，抱着这一样的想法，陆海空随手的就把三个建筑的属性调了出来查看了起来。

　　狼穴。

　　建筑类型：特殊建筑。

　　建筑等级：传奇。

　　建筑效果：能够将普通的狼崽转换成为异兽。

　　Ps：转换需要一定的金钱。

　　传奇等级效果：转换过程中，有十万分之一的机会转换出神兽级别天赋，有千分之一的机会转换出顶级天赋，有百分之一的机会转换出高级天赋。

　　看到这一个建筑的属性的时候陆海空眼前一亮，这家伙一直以来就有组建异兽军团的构想，并且已经依靠了道具在逐步实现这一个构想。

　　实际上，通过【牧狼人】还有【狼神之灵】陆海空子安域外草原已经组建出了一只异兽军团。

　　不过那一只异兽军团这时候的规模很小，满打满算的异兽级别的狼也才一百头左右，而且其中大部分都是低级天赋的狼，中等级天赋了只有一头。

　　就战斗力而言，那一百多条狼还真未必算得上有多强，不过还是有不小的效用的，比如放放牧，传递一下情报，攻略一下练级点或者威慑一下现在算是被陆海空殖民的域外之城的那些鲜卑族和乌桓族人什么的。

　　好吧，其实上了战场基本也没有什么大用，这让陆海空多少有些失望，毕竟为了这一个异兽军团，他前后砸下去了上千万之多，这样一算的话，陆海空貌似有点亏了，也不知道这一个【狼穴】的出现会不会改变现在的这一个局面。

　　陆海空眼中闪烁这光芒，随后直接把这一个【狼穴】选择安置在炎黄城后方的牧场边上，毕竟作为系统的奖励，陆海空这时候远程操控他们的修建位置还是没有问题的，

　　随后陆海空把目光落在剩下的二个建筑上。

　　天牢。

　　建筑类型：刑罚/领地建筑。

　　建筑等级：传奇。

　　建筑说明：特殊刑罚类建筑，天牢内配置有一名武力高达100的牢头，和十名武力高达90牢兵，并且配备了专用各种道具，是犯人绝对不可能被突破的铜墙铁壁。

　　传奇建筑特性：所有进入天牢的犯人将被封印除肉体力量之外的一切力量。

　　墨家藏书阁。

　　建筑类型：特殊类建筑。

　　等级：无。

　　建筑说明：这是一个专属于木匠职业的特殊建筑，每一个进入墨家藏书阁的木匠，都有可能获得墨家的传承。

　　进入需求：高级木匠（一月一次）

　　两个建筑的属性都很有些意思，不过陆海空重点关注的还是下面的那一个【墨家藏书阁】。

　　很明显的，这一个建筑的价值要比【天牢】来得大很多，【墨家藏书阁】的出现，可是能够大幅度提升陆海空麾下木匠的技术水平的。

　　而木匠这一个职业，在军事上，在民生上也都是能够有巨大的贡献的，木匠的技术水平提升上去了，基本就等于陆海空的军事实力和民生建设的提升，其价值可见一般。

　　相比之下，天牢这一个建筑的价值就不那么大了。

　　虽然这【天牢】的配置确实是牛掰，连武力一百的存在都有，但在牛掰也不过就是一个关押犯人的地方，那些人是绝对不能出了【天牢】的。

　　这样的【建筑】在价值上肯定是不能够跟【墨家藏书阁】来相比的，但这并不意味着【天牢】就没有用了，这东西也是有它的价值的。

　　不说别的，如果以后陆海空抓到了顶级的历史武将之类的，这【天牢】的作用就出来了，有它在陆海空在看押这些顶级的历史武将上就不需要向之前看押颜良那样劳师动众了。

　　而这一个【天牢】的出现还有一个作用，那就是用来镇压那些异人。

　　陆海空的北封城有专门的异人交易市场，所以北封城中异人不少，尽管陆海空在异人的管理上下了不小的功夫，但时不时的还是会出一些事情。

　　有些比较恶劣的直接下手就杀了，但有些比较小的事情就没有必要痛下杀手，但对于这一类的异人陆海空一直没有一个比较好的处罚手段。

　　直接赶走吧，太轻了，但押下来吧看押这些家伙的成本太大了，这事一直很让落落和张道一头疼，现在好了，有着【天牢】在直接把犯事的仍天牢里，关他几个月的绝对个个都消退下来。

　　在把两个建筑的属性都看了之后，陆海空把【天牢】放在了北封，把【墨家藏书阁】放在了炎黄，搞定了这一切，陆海空今天的这一次收获就算是结束了。

　　把这一趟洛阳之旅的收获都清点了之后，陆海空看了看已经上了半空的月，转身回城主府去了……


第二百七十二章 两个月

　　一转眼，诸侯讨董剧情的正式结束也已经过去了两个月的时间了。

　　在这两个月里，天下可着实发生了不少事情。尽管恰逢春节，但整个天下却并不怎么安定，战争并没有在【诸侯讨董】落幕之后结束反而把火焰点到了整个大汉。

　　在【诸侯讨董】之前些克制的异人领主们，纷纷在这两个月里行动了起来。

　　毕竟【诸侯讨董】剧情的落幕，等于是拉开了【诸侯争霸】的序幕，在这一个大时代的序幕里，所有人都卯足了劲去发展，去征服，因为他们谁想要从那芸芸的领主当中脱颖而出。

　　而且只要有点见识的，都知道，眼前这是他们崛起的最好时机，错过了这个他们可能就在也没有崛起的机会了。

　　眼下天下的局势有些微妙，放眼天下，真正站稳脚跟的势力也就两个，一个毫无疑问的是如今迁都长安挟天子以令诸侯的董卓。

　　尽管董卓手中的天子实际上基本没有什么鸟用，但人家董卓实力强大啊，尽管在【诸侯讨董】的剧情当中被打得屁滚尿流的，但对于董卓的实力还是没有人敢小看的。

　　人家董卓因为魔兵的原因本身实力爆表这就不说了，手中文有李儒贾诩这两个顶级的历史谋士，武有吕布张绣张济还有西凉铁骑，麾下阵容变态得一笔。

　　虽说新败一场，但这时候的董卓并不像是历史一样日暮西山，反到有些如日中天的样子。

　　而除了董卓之外，另外一个站稳脚跟的势力当然就是陆海空了。

　　如今的陆海空已经是真正意义上的天下第一领主了，所有的异人和NPC对于陆海空的强大都没话说。

　　这家伙是如今天下唯一一个掌控了一州的异人领主，麾下可以说是猛将如云谋士如云实力强大得一塌糊涂，他现在的风头甚至可能比董卓还要强势一点。

　　尽管陆海空对于麾下谋士的保护一直做得比较好，很少有人知道陆海空麾下有那些谋士，但陆海空也不需要把谋士的阵容摆出来，单单是张曼成在虎牢关的一战，就让人对于陆海空的实力至少是军事实力有更加清晰的认识。

　　一直以来陆海空都是以精兵战术闻名的，这让他在声明彻响帝国的同时，也让人对于他在集团军的作战能力上有些怀疑。

　　但张曼成的出现彻底打碎了这一种怀疑，他让天下人知道，陆海空不管是在精兵战略上，还是大型战场上都是当之无愧的强者。

　　就算是他没有把谋士的阵容摆出来，那一种等级的统帅，一般的历史谋士，甚至是顶级历史谋士也未必能够奈他何。

　　在麾下有辽阔的土地和强大的军队的情况下，如果说连陆海空都不算站稳脚跟那谁才算是站稳脚跟。

　　而如今的天下，除了陆海空和董卓两人算是发育起来了，站稳住脚跟之外，天下确实是还有不少强大的领主和势力，他们都很强，但基本上都和陆海空他们差了几个等次。

　　如今天下的势力基本可以划分为三个层次，第一阶层的当然就是董卓和陆海空了，两人一个掌握了并州一个掌握了大半个凉州，并且都实力超绝远非周边的实力可以匹敌。

　　这两个实力的强横程度当然是不用多说了，但他们这两个势力在这两个月里倒是最安分的，至少表面上完全没有想要扩张一下的意思。

　　这两人倒也不是不想，而是不能，彼此都有各自的问题，导致他们没有办法向外扩张，其中最大的一个问题就是对于自己地盘的掌控能力。

　　以陆海空为例，他现在的军事实力，只要他愿意想要拿下幽州的话，最多不需要半年的时间就能够完全搞定了。

　　但拿下了幽州又怎样？陆海空现在连他自己的地盘都没有办法完全掌控，再加上他对待世家的态度，拿下幽州不仅不会让他的实力有多少增长，反而会给他带来更多的问题。

　　要知道这一个世界和历史的世界有很大的不同，这一个世界大汉帝国的面积扩大了十倍。

　　也就是说，如今陆海空所掌握的地盘，基本上已经等于是历史世界的整个大汉疆域了，掌握着这么辽阔的疆域的陆海空，早在几年前就和世家掰了，不久前陆海空还把并州北部四郡的世家全部给灭了。

　　这一种事情做起来倒是很爽，而且还让陆海空收获了数以亿计的财富，但是做完之后陆海空也是相应的需要承受自己所作所为应该付出的代价的。

　　代价就是，如今并州南部的世家人人自危，没有多少心思帮陆海空管理底盘，一心就向着逃离并州，陆海空尽管在对付世家的时候一点也不手软，但他也不得不承认，他手中的底盘在自己的人才没有培养出来的情况下还是需要靠他们来管理的。

　　他们的不作为，让并州南部各郡出现各种各样的问题。

　　而且更加要命的一点是，因为对世家的态度，往后陆海空不管是要拿下那一个地方，他都会受到当地世家的强烈抵抗，这就是陆海空需要付出的代价。

　　在这一种情况下，除非陆海空的人才系统能够真正建立起来，除非他能够有充足的人才储备，否则他是不会轻易扩张的。

　　这个是一方面，还有一方面是，现在的陆海空本身太过于强势耀眼了一点。

　　他在并州这边一坐，在他四周的幽州、冀州、司隶校部，甚至是兖州都需要看着陆海空的脸色。

　　不过这些地方的势力虽然是小心翼翼的看着他的，但这时候陆海空一旦有什么呲出獠牙的举动来，陆海空敢保证估计很快的就会形成一个讨陆联盟，毕竟唇亡齿寒这事谁都懂得。

　　而除了这两个因素之外，还有其他各种各样的问题，这些问题的存在，让陆海空无法在短时间内实现扩张。

　　而同样的董卓那边也有他自己的问题，或许他和陆海空之前的问题可能有些诧异，但能够确定的是那家伙短时间之内也扩张不了。

　　在两个第一梯队的两头猛虎都不能扩张的情况下，在这时候作为第二梯队的存在就开始疯狂的扩张了。

　　这一个梯队有几个代表人物，土著NPC当中的刘备、曹操、孙坚，异人领主当中的北海孔青、渤海袁鸿、还有在交州的几个异人领主，以及南蛮孟虎。

　　这些人在这两个月里都在疯狂的扩张着，谁都知道留给他们的时间不多了。

　　一旦他们头顶上的那两头猛虎缓过劲来，以他们的底蕴，一旦爆发开来估计这天下就基本没有他们什么事情了。

　　所以第二梯队的存在，都在利用这一段很难的时间开始疯狂扩张着，谁都想要在那两头老虎呲出獠牙的时候羽翼丰满起来。

　　而这时候，第二梯队的发展方式很统一的都是通过战争的方式来进行资源整合，好吧，简单点说就是打他丫的和抢他丫的。

　　当然他们这时候的掠夺对象不可能是和自己同等级存在的，毕竟大家的实力都差不多，彼此之间在没有绝对的把握的情况下是不会轻易动手的，当然有些情况就比较例外了。

　　比如在冀州死磕的袁鸿袁绍，比如在青州死磕的北海空间和东莱叶问。

　　除了这两对之外，第二梯队的存在基本都是选第三梯队的那些软柿子来捏了。

　　如果说第一梯队的陆海空和董卓都是猛虎的话，而第二梯队的就是饿狼了，而作为第三梯队的存在他们就是那些食草的动物了。

　　尽管可能在【诸侯讨董】之前，他们也算是一方大佬，也都有不错的实力势力，但在【诸侯讨董】的剧情之后，他们的情况就很是不妙了。

　　这个时候，整个天下已经拉开了【诸侯争霸】的序幕了，在正剧开始之前，这一个序幕也并不平淡甚至是带着浓重的血腥味的。

　　【诸侯争霸】的大戏就要拉开了，在正剧开始之前的序幕就是清场的序幕，只有有资格参加这一出大戏的才能够留下来，那些没有资格爬上这一个舞台的都将被清理出去。

　　第三梯队的异人领主要是不想被清理出去，那只能要嘛联合起来反抗，要嘛只能够依附别人，当然他们也可以呲出自己的獠牙在这一个乱世当中自己杀出一条血路来。

　　在这一个残酷的乱世当中，不想要被人清理出去那就只能够咬着牙向上爬……


第二百七十三章 龙气问题

　　并州、北封。

　　从洛阳回来之后整整的两个月的时间里，陆海空基本就没有出过北封城，一直都是很是辛勤的在工作着。

　　虽然这两个月里陆海空对外并没有什么大动作，但对内他还是很有不少动作要做的。

　　由于天下已经是拉开了【诸侯争霸】的序幕了，陆海空这边虽然暂时不想对外，但自己本身的一些工作也是要做好的，比如军事布防方面。

　　两个月的时间里，通过和荀攸讨论，陆海空重新把麾下的军团稍微重组布置了一下，并且在并州内设立三个军区。

　　一个军区放置在上郡和朔方郡之间，这一个军区由王替负责，麾下配置了文丑、颜良等武将，麾下的军团是原来的一军扩建而成的，在招募了一些土著NPC新兵，并且调集了一些数据NPC的兵种之后，这一支军团的数量来到了十万之巨。

　　这一个阵容可以说是相当的豪华了，放眼整个天下能够拿出这么一个阵容的绝对不会超过五指之数。

　　不过就算是在豪华的阵容，这个重整后的军区依旧没有摆脱数字番号的命运，上郡军区的这一个军团依旧被叫做一军。

　　索性的是王替他们已经习惯了数字番号了，一个数字番号还不至于让他们生无可恋。

　　而除了王替的【一军】之外，另外的一个军区是放在了太原郡，辐射的范围包括下面的上党郡。

　　这一个军区的负责人是蒙超，也就是陆海空从风灵谷带回来的那一个先秦的武将。

　　这家伙可了不得，本身的实力和很是强悍，而且从风灵谷出来之后，就一直在火字营那边不断的深造着。

　　蒙超一身武力在刚来的时候就高达90，一两年的时间，在有着大量的武学典籍供他修习研究的情况下，蒙超的武力生生的来到了95。

　　而蒙超最重要的进步不是武力，而是他的统帅，这家伙本身在这一方面就有不错的天赋，再加上有火字营的资源在，以及张曼成的指点，这家伙的统帅一路狂飙，已经快要接近90了，是目前除了张曼成和王替之外统帅最高的人。

　　而蒙超麾下还有大量的先秦武将，在其中，太原军区的这一支军团很有一点蒙家军的那一个意思。

　　不过陆海空倒是没有给他配备什么武将，就是用原本的先秦武将给他，太原军区的士兵将近七万，被陆海空命名为【二军】。

　　这一军二军分别是两扇门，一军把守着司隶校部和凉州，二军则是把守着冀州。

　　而除了一军和二军之外，还有一个就是北封的三军了。

　　北封城内的三军是整个并州最精锐的军队所在，它们的基础是三万的土著NPC士兵，还有五万并且还在持续增长的数据NPC组成。

　　当然所谓的精锐说的并不是它们，它们只是新兵蛋子，还没有开始真正的训练，真正的精锐是北封城内的那些顶级的军团。

　　潘凤的铁血卫、陆海空正式移交给赵二的【铁血骑】，还有目前暂时由马汉掌管的黑风军团，以及其他的精锐军团，这些才是北封真正的主力。

　　除了这三军之外，另外的还有一些军团，比如这时候交给高览管理的原本由王替管理的骑兵团，还有陈义和张辽两人依旧在继续扫练级点的军团等等。

　　不过这些军团这两个月到不起眼，至少在别人的目光当中，他们很不起眼。

　　这两个月里，陆海空周围的那一群人，全部都把注意力放在了前面的那三个军上了。

　　尽管都知道陆海空这时候不大可能出手，但是看着陆海空麾下军团的频频调动，陆海空附近的那些势力也是一阵头皮发麻绷紧了神经，就连董卓那边也在凉州边界，靠近朔方的方向在进行布防。

　　不过董卓布防归布防，动作上倒也是挺克制的，毕竟不想要在这时候跟陆海空真正对峙起来。

　　而陆海空虽然军团调动频繁，但看上去也好像就是正常的布防而已，没有想要伸手打打两拳的意思，这让那些把目光紧紧的盯着陆海空身上的家伙稍稍放心了下来。

　　并州、北封。

　　在所有人都把目光放在陆海空的身上的时候，陆海空这边遇到了一个大麻烦，他的这一个麻烦就是他身上的龙气问题。

　　龙气的问题陆海空之前就遇到过一次了，那一次他是依靠着把东西注入神秘古琴当中才免于一难的。

　　原本陆海空以为自己把龙气灌进了神秘古琴当中，自己自身保持着一定量的龙气，这样既能够爆发出超越一百的战斗力，同时也能够消除龙气在体内的随时可能出现的爆体危险，这样的解决方式一举多得简直是完美得不得了。

　　但事情哪有那么简单，两全其美的事情什么的那里那么容易遇上，更别说陆海空面对的可是龙气，是整个并州的气运这东西那里是那么容易转移的？

　　一开始陆海空确实是很成功的将龙气转移进入了神秘古琴当中，但时间久了陆海空慢慢发现，神秘古琴里的能量在慢慢的消散，一点一点的退出来重新回到陆海空的身上。

　　毕竟陆海空只是很单纯的把龙气灌进神秘古琴当中，并不是真正意义上的让这一把神秘古琴真正转化为专属于他的诸侯道具。

　　这样一来，陆海空不可避免了陷入了一种循环当中，在龙气不断的聚集着并州的气运强盛着到一定程度的同时，陆海空需要把自己龙气传输进入神秘古琴当中，从而避免龙气过多导致的伤害。

　　而陆海空把龙气灌进神秘古琴之后，龙气又会从神秘古琴当中溃散出来重新进入陆海空的体内。

　　这样的一个循环除了费点劲之外，还有一个很严重的问题，那就是如今的陆海空已经转职成为诸侯了，他麾下的领地这时候已经和大汉帝国没有什么关系了。

　　在这一种情况下，也就等于是失去了大汉帝国气运的庇护，没有气运的庇护的情况下，会极大的提升灾祸的几率，比如旱灾、水灾之类的天灾。

　　这两个月来，并州各地已经开始出现旱灾的预兆了。

　　不过这倒也不是大问题毕竟陆海空自己本身也有自己的气运，只要他这时候的气运能够稳固下来的话，同样是能够解决这一个问题的。

　　而陆海空要想把气运稳固下来，彻底解决这一个问题倒也简单，直接把神秘古琴供奉在城主府当中，通过特殊的仪式，自身毫无保留的把所有龙气全部输送到神秘古琴当中。

　　通过这样的方式，神秘古琴就能够真正蜕变成为专属于陆海空这一个势力的神器了，能够真正意义上的镇压并州的气运同时彻底解决陆海空时不时会遇到的龙气爆体的危机。

　　只是这样一来的话，陆海空就彻底失去了龙气，无法再通过爆发龙气的方法，北封城主府之外的任何地方在发挥出超越武力100的战斗力了。

　　这个倒也是没有办法的事情，凡事有得必有失，这一点取舍陆海空还能够看透的，这家伙几乎是毫不犹豫的就选择把【神秘古琴】打造成诸侯道具。

　　而在陆海空在精心准备着要将【神秘古琴】打造成为自己的诸侯道具的时候，一队人马已经从长安出发来到了并州的边境了……


第二百七十四章 长安来人

　　其实比起神秘古琴，陆海空貌似还有一个更好的选择，那就是他之前在神兵阁得到的那一个【禹王鼎】。

　　比起这一个来历神秘的古琴，【禹王鼎】的根底明显要清楚的多。

　　作为九鼎之一，这东西绝对是有资格成为诸侯道具的，不管神秘古琴到底是什么来历也不可能比【禹王鼎】这一种真正意义上的国之重器高更加合适。

　　但稍显遗憾的是，陆海空手中的【禹王鼎】是冀州鼎，陆海空需要把冀州拿下来，【禹王鼎】才能真正认他为主。

　　换句话说，这时候的【禹王鼎】只是在他的手中，但并不是属于他的，也只有在陆海空拿下冀州之后，陆海空才能把【禹王鼎】变成他的镇压领地气运的诸侯道具。

　　在这一种情况下，陆海空只能先把神秘古琴那来用了，至于【禹王鼎】的话，日后拿下冀州在说吧，反正诸侯道具又没有规定只能有一件。

　　在陆海空早有准备的情况下，在做出决定之后，把神秘古琴转化成为诸侯道具还是很轻松的。

　　陆海空直接抱着神秘古琴进入北封城城主府的城主大厅当中，一个人独自在里面静坐一天的时间，把自己身上的龙气毫无保留的全部送进神秘古琴当中就算是基本完事了。

　　接下来陆海空只需要把神秘古琴放置在领主大厅当中就好了，只要把它放在领主大厅，神秘古琴会自己和龙气融合，接下来只需要一段时间它就会完全蜕变成为诸侯道具了。

　　这个，是陆海空转职成为诸侯的时候后，接收到的，算是职业技能的存在吧。

　　在陆海空搞定了神秘古琴之后出来才休息一会，关于从长安的那一队人的消息送了过来。

　　陆海空听到这一个消息的时候眼中精光一闪，他基本也知道了董卓的这一队人马是为什么来的了。

　　之前在【诸侯讨董】的时候，陆海空拿下了华雄，正好前段时间【天牢】落成陆海空就把他送进去了，这一段时间华雄一直就被关在【天牢】里。

　　以陆海空对于董卓的了解，这个时候董卓派人来，毫无疑问的绝对是想要把华雄赎回去。

　　当然除了这一个之外可能还有点别的想法，比如达成和解或者是联盟之类的。

　　对于这个的话，陆海空倒也不排斥。

　　有一句话怎么说来着？没有永恒的利益，只有永恒的朋友，眼下的这一种形式下，陆海空和董卓两方实在是不适合争锋相对，达成和解对于两人来讲都有好处。

　　所以如果董卓那边表现出足够的诚意的话，陆海空倒是不介意和他达成和解，并且把华雄给他还回去。

　　毕竟这个世界的董卓不是历史上的董卓，不说别的，对于自己的部下董卓是好得没话讲的，在这一个世界想要策反华雄，让华雄抛弃董卓跟陆海空混，这件事的难度并不是一般的大。

　　而且就算是策反成了，在董卓没有灭亡之前陆海空也不敢重用华雄，谁知道他会不会给你玩一出无间道，在这一种情况下，只要董卓表现出足够的诚意，陆海空把他还回去倒也不是不行。

　　所以陆海空在得到消息之后，就直接下令，让这时候被拦在并州之外的那一队人马进入并州，并且派一队军队随行“保护”。

　　董卓那边，这一次出访并州的负责人叫做李肃，这家伙也算是一个名人，演义中说服吕布为华雄出谋划策打败孙坚的就是他了。

　　这家伙虽然是一个武将，但却颇具辩才和谋略，算是一个难得的人才。

　　他一行带的人不多，就一百个西凉骑兵，不过这一对人马倒是拉着好几辆的马车，看那深深的车辙，一看就知道拉了不少的东西，很明显他这一次是带着诚意而来的。

　　在进入并州之后，李肃的注意力就更多的放在了并州上了。

　　李肃原本就是并州五原人，他离开家也就没有几年的事情，对于并州他还是很有几分了解的。

　　这一次回到并州，他倒是想要亲眼看一看，并州在陆海空的手中变成什么样子。

　　所以在进入并州之后，李肃的一双眼睛就看个不停，从最基础的官道，在到沿途所见的农田，以及他们所经过的各个城镇。

　　由于有陆海空的军队随行“保护”的原因，李肃的活动并不能够算是太自由，他所了解到的也不能算是太全面，但就他了解的这一点讯息，李肃自认为对并州还是有些了解的。

　　在他看来，并州相比几年前的进步也是实在很有限，不管是在官道的设施上，还是在城镇的建设上，都没有什么太大的变化、

　　“看来这陆海空真的也只是一个武夫，对于打仗这家伙或许擅长，但在建设上他就不行了。”一路走来，李肃的心中直接有了这一种先入为主的观点。

　　抱着这一种想法，他从并州南部走到了并州北部，在进入并州北部之后，他眼前的一切开始发生巨大的变化。

　　他仿佛从一个世界进入另外一个世界一样，在并州南部，各种基础的设施破败，就连官道看上去也极为寒碜，原路的城镇看上去也不怎么繁华。

　　但到了并州北部，官道很明显都是经过重新修缮的，一路走来随处都可以看见在修缮的各种水利工程，以及到处都在进行的开荒，而这里的城镇比起南部来，不仅更为繁华而且更为整洁。

　　更重要的是，和南部的百姓相比，北部的百姓的脸上都挂着发自内心的笑容。

　　那是只有衣食无忧生活富足的人才能够展露出来的笑容，而城镇当中更是随处可见普通的百姓在那边消费。

　　而越往北封，就越繁华，做过一座座繁华的城市，看着一个个脸上挂着笑容的百姓，李肃那些在南部建立起来的观念一早就被冲到不知道那里去了。

　　而当他来到北封城的那一刻，李肃是彻底惊了。

　　高耸的城墙，来来往往络绎不绝的商队，还有那精锐无比的士兵，光是看着北封城的城外，李肃就知道这一个城市的繁华绝对不比他们长安差，不，应是比他们的长安更加繁华才对。

　　随即李肃的脸上露出一抹淡淡的忧色，既有强大的军事实、又有这么富强的领地，未来陆海空这家伙绝对是他家主公的心腹大患。

　　“不，不对，现在的陆海空，就已经是了。”

　　心中暗暗地说了一句，随后李肃把自己脑海中的一些乱七八糟的想法甩开，陆海空麾下的武将的带领之下，进入了北封城当中，至于李肃带来的那一百名西凉骑兵当然是不可能让他们进入北封城的。

　　董卓那边仅仅只是把李肃派来，接见他的工作当然不可能是陆海空或许是戏志才来做，接见李儒的是最近在陆海空身边当随身秘书的郭嘉，毕竟他现在也算是初出茅庐，让他看来没啥毛病，陆海空自己则在镇北楼和戏志才那边。

　　这时候的陆海空倒不是干正事来了，好吧，他本来是来干正事的，但是在来到戏志才这边之后，不由自主的被别的东西把注意力吸引了过去。

　　这里所谓的别的东西就是戏志才养着的那两只萌宠了，这两只萌宠当中，滚滚倒是一如既往的萌着，身体长开了一点点，现在勉强有两个半拳头大小了，看上去圆滚滚的很是可爱。

　　而相比一直在萌宠这一条路上坚定不移走着的滚滚，二货就很有一点要叛变革命的意思了。

　　陆海空原先也不是很注意，后来才慢慢发现这一段时间以来，被戏志才养成白球的二话似乎一点一点的瘦下来了，今天陆海空过来的时候更是发现，这家伙彻底形象大变了。

　　原本圆滚滚的，躺在那里像一条废狼一样的家伙，这时候已经退去了一身的肥肉，原本懒懒散散的样子一扫而空，站在那里很有一种要一个打十个的英气。

　　“二货怎么了？哟，实力突破了？”陆海空眼中金光一闪，看到了这家伙的能力上赫然已经来到了90点。

　　“你上次不是带了个东西吗？我给他吃了，结果就渐渐变成这样了，不过这家伙也就是刚刚突破才有点劲头，很快就会自己回到原形的。”

　　就在戏志才的说话间，陆海空看见刚刚突破的二货迈着坚定而霸气的步伐向着滚滚走了过去，眼中满满的全部都是那一种战意，似乎是想要和滚滚分出个高下来。

　　只见那家伙过来一口咬住滚滚然后甩了甩，那一双狼眼里尽显得意。

　　被突然袭击的滚滚一愣，好像完全不明白发生了什么，二货那边则完全没有停下的意思，脑袋晃得跟吃了摇头丸似的，一不小心的把滚滚嘴里咬着的金块甩飞了出去。

　　这下滚滚彻底怒了，转头用它那毛茸茸的小肉爪对着二货一扇。

　　“啪”的一声，二货直接跪了下来，世界彻底安静了。

　　边上把二货作死的举动全程围观下来的陆海空默默的收回了目光，同时也收了看到这二货的全新形象的时候，想要骑着这家伙出去浪一圈的冲动。

　　虽然实力强了，外形变了，但二货还是之前的那一个二货。


第二百七十五章 始皇墓

　　并州、北封、镇北楼。

　　陆海空上前一把拧起滚滚，无视被打趴下的二货直接找了一个相对舒适一点的位置坐了下来。

　　滚滚对于陆海空这一个名义上的饲主还是很亲近的，陆海空坐下放开它之后，它自己在陆海空的身上找了一个位置舒舒服服的躺了下来，一双毛茸茸肉乎乎的熊掌捧着一块金块在那边细嚼慢咽着。

　　戏志才瞄了一眼某个“不似人主”的家伙，对于他的慵懒倒也没有说什么，随手把已经准备好的资料给陆海空递了过去，陆海空一手接过戏志才递过来的资料躺在那边舒适的看着。

　　戏志才给陆海空递过来的资料是这两个月以来幽州、冀州、兖州还有青州的动态。

　　陆海空虽然这一段时间不会轻易出手，但不代表他对于四周的环境一点也不关心，恰恰相反就是因为他现在出不了手，对于四周的环境这家伙反而会更加的上心。

　　随着【诸侯讨董】的结束，并州附近的势力对于陆海空这一个庞然大物的态度也开始有了细微的变化。

　　就拿原本和陆海空互动最为紧密的叶君如她们来讲，这一段时间和陆海空的生意依旧在继续，但已经没有办法在像之前那样亲密无间了。

　　就连从山贼时代就开始达成联盟的叶君如她们都是这样，剩下的那些势力更是不用说了，这段时间以来公孙瓒那边更是疯狂的征兵着，十分担心陆海空脑门一抽直接挥军幽州把他给灭了。

　　边上的幽州氛围那么紧张，下面的冀州的氛围也轻松不到哪里去。

　　不过冀州这边的情况稍稍和幽州有些不同，冀州这边的势力虽然忌惮陆海空，但这时候的冀州本身有着属于他们自己的麻烦。

　　冀州原本是袁鸿的底盘，他一个人在冀州这边不能说是掌控全场，但至少也是处于绝对优势的存在。

　　按照袁鸿的原计划【诸侯讨董】已结束，这家伙就打算立刻呲出自己的獠牙，直接把冀州其他的势力，不管是NPC势力也好，还是异人领主势力也罢全部清除掉，直接掌控冀州。

　　想法很好，但半路杀出了袁绍来。

　　尽管袁绍在【诸侯联盟】的时候在陆海空的面前吃了很大的亏，面子和里子全部都丢掉了，但他的小命依旧还留着。

　　原本袁绍还活着袁鸿也不是很忌惮，毕竟他在冀州没有什么根基，虽然有袁家的子弟作为后援，但和在冀州经营了好几年的袁鸿相比，他始终还是差了很多。

　　只是袁绍并不是一个人在战斗，在他的背后还有韩馥这一个冀州刺史，还有大量在冀州生根的异人领主。

　　谁都不是傻子，谁都知道这时候不想让袁鸿把他们清理出去，他们就只能够支持袁绍，利用袁绍来和袁鸿抗衡。

　　所以冀州在这两个月的时间里，基本就是袁绍和袁鸿之间明争暗斗。

　　然而两人之间的争斗并不是处于胶着状态的，尽管袁绍有着韩馥的支持，尽管背后还有这大量的异人领主。

　　但袁绍在冀州的根底实在是太差了，而且手中没有多少兵权，尽管有那么多方的势力在资助他，他这时候想要站稳脚跟也是相当困难的，毕竟袁鸿也不是一般的货色，而且在他的背后也是有顶级文臣相助的。

　　再加上袁绍在【诸侯讨董】的时候受挫了，世家对他的支持并没有尽力，所以这时候从陆海空手中的资料来看，这时候的袁绍已经初露败像了。

　　陆海空看着冀州的情报的时候眉头稍稍皱起：“亏我特意把袁绍放回去，没有想到还是这么废，才两个月就快坚持不住了。”

　　对于这一种情况，陆海空是很不满意的。

　　作为北方的霸主之一，陆海空一早就把幽州、冀州看做是自己的底盘了，在他的地盘上，他绝对不允许有人做大，所以这时候他不会愿意看到袁绍被袁鸿打败了的。

　　说完陆海空看了戏志才一眼，见到戏志才那边对他点了点头之后，陆海空才继续往下看下去。

　　在往下看是青州那边的情报，冀州那边第二个梯队的势力共有两个，一个是北海孔青，还有一个是东莱叶问。

　　这两个都是异人领主，都是一样在青州落户，不过和袁鸿袁绍两人这两个月来你死我活的想要弄死对方不同，在这两个月里青州的这两位都保持着克制。

　　毕竟他们的情况和袁鸿袁绍不一样，他们没有谁是突然空降要掠夺谁。

　　两人一早就知道对方的存在，对于各自的实力也都有些较为清晰的认知，谁都知道这时候自己轻易干不动对方，所以这两人在这两个月里算是相安无事，各自尽力的在扩张在发展。

　　不过有句话怎么说来着，一山不容二虎，一旦这两人扩张到一定的程度，当他们之间的冲缓地带消失的时候，这时候克制着的矛盾总有一天也是会爆发的，就算是他们不爆发有人也会让他们爆发。

　　不过以现在的情况来看，要发展到那一种程度还需要一段时间，陆海空暂时观望即可。

　　而这时候，情况比较危险的，比较有崛起的苗头的，在兖州在陈留在于曹操！

　　这一个世界曹操原本就是在地方发展的，前几年他把陈留发展得很是不错，手中有许褚夏侯兄弟这一种猛将，还有荀彧这一种文臣，本身的实力就很是不俗了。

　　而在【诸侯讨董】之后，曹操麾下的人才更是来了一个个大井喷。

　　两个月的时间里，曹操麾下武有曹洪曹仁等人来投，文有程昱、陈群等人投靠阵容相当之华丽。

　　虽然是不如董卓和陆海空，但是在兖州也是碾压级别的存在了，虽然在兖州也有一个第二梯队势力的异人领主济北曹衍，但他的实力和曹操相比相差太远了，光是一个济北曹衍估计没有办法阻扰曹操的崛起。

　　看到这里的时候，陆海空又是眉头一皱，不过很快又松开了。

　　倒不是这家伙已经想到了解决的办法，而是因为陆海空暂时把眼中那边的事情放一边了。

　　陆海空确实是不想要在他的附近出现一个强权来，但也没有自大到可以掌控天下势力的崛起。

　　冀州幽州这一种在他眼皮底下的，他可以操纵一二，像兖州那么远的陆海空就有些鞭长莫及了，既然鞭长莫及那就不用去多费什么心思了，搞好自己手中的这点事情就可以了。

　　在陆海空看完手中的资料，刚刚把资料放下来的时候，戏志才就在这时一阵敲门声响起来。

　　“这么快？”陆海空眉头一挑，没有看到门他就已经知道敲门的是谁了：“奉孝，进来吧！”

　　果然，陆海空的话语声落下，门被推开了，郭嘉的身影走了进来。

　　“董卓的人怎么说？”

　　郭嘉进来之后，陆海空把滚滚提溜了起来，原本有点颓废的姿势变得正了起来。

　　对于董卓能够拿出什么诚意来，陆海空还是很好奇的。

　　“他们带来了这个，除了这一个之外，还许诺帮我们收拢洛阳难民，并且带来了二十车古董字画据李肃所说其价值在其价值两亿金左右。”郭嘉说着，捧着一个木盒子递到陆海空的面前。

　　“据说这个，是长安皇宫里找到的珍宝。”郭嘉又补充了一句。

　　陆海空伸手把盒子接过来，眼中流露出那么一点好奇之色，眼中金光一闪，紧接着随手把那一个木盒打开。

　　只见在木盒当中有一块令牌，陆海空倒是有点意外，没有想到会从董卓的那边得到令牌这一种东西。

　　随手把这一枚令牌拿起来，眼中金色的光芒一闪，陆海空手中的这一枚令牌的属性出现在他面前。

　　始皇墓传送令。

　　道具类型：特殊副本道具。

　　道具效果：使用后能够最多传送五千人进入特殊副本【始皇墓】当中。

　　ps：传说【始皇墓】中有不死药单方。

　　剩余使用次数：1/1

　　看到这一枚令牌的属性的时候，陆海空又是一愣。

　　董卓给他送令牌就算了，没有想到了令牌居然是这一种属性，副本的传送道具，这玩意倒是有那么一点意思，就是由董卓来送的话，他就觉得画风有些诡异了，毕竟董卓在怎么说也是一个NPC。

　　不过也就画风诡异一点，如今异人和NPC其实已经高度互动在一起了，NPC也知道，有些对于他们来讲没有什么用的东西对于异人来讲反而有大用，他现在拿出道具来换华雄也是一件很正常的事情。

　　而且董卓因为不知道这一件道具价值的原因，担心陆海空觉得自己没有诚意，还特意让李肃拉了价值两亿的古董过来。

　　不过他这一个举动在陆海空看了才真正没有诚意，盛世古董乱世黄金，这时候处于乱世，原本价值两亿的古董字画这时候可能两千万都不值。

　　但在添上一个洛阳的难民就不一样了，并州这边地广人稀，尽管之前在黄巾之乱的时候很是收了一点难民，但在人口的需求上依旧旺盛，加上一个洛阳的难民的话，陆海空倒是可以勉强和董卓谈一谈……


第二百七十六章 冀州

　　冀州，邺城。

　　袁绍自从【诸侯讨董】回来，那日子是一天不如一天。

　　【诸侯讨董】结束之后，袁鸿对于他这一个想要来窃取他建设果实眼中钉肉中刺那是半点不含糊。

　　能出手尽量出手，几乎是往死里弄他。

　　原本还在巨鹿待着，但很快袁绍发现，巨鹿里渤海太近了，在那里一切都在袁鸿的掌控当中，在形势所逼之下，袁绍不得已一步一步的往后退，从原本的巨鹿退到了邺城这边来。

　　不过他就算是退到了邺城，已经快要出了冀州了，袁鸿都没有放过他的意思。

　　袁鸿很清楚，自己和陆海空相比，原本就已经输在起跑线上了，这时候如果不能够趁着陆海空伸不出手来的时候，尽快把袁绍弄死，自己掌握住冀州的话，那往后陆海空缓过劲来要对他出手的话，那他基本就没得玩了。

　　而且，在他看来袁绍要是不出了冀州，不死掉，他和袁绍的争斗就不算是结束。

　　不过袁绍退得有点远，他这时候想要出手，一般的方式就很难奏效了，毕竟他并不是全部掌控了冀州，不过这个倒也难不住袁鸿。

　　袁鸿采取的方式也很简单，那就是亮肌肉，把自己的实力展现出来，然后把一些中立派拉到他身边来，逐步瓦解袁绍身边的力量。

　　等到这一股力量瓦解得差不多了，他就能够一击直接拿下袁绍。

　　这样的方式相比直接诉诸武力来讲要迂回复杂很多，但没有办法，直接诉诸武力的话其实并没有比他现在更加简单，反而可能让原本就简单的问题复杂化。

　　要知道这时候的袁绍背后可是有着大量的反对他的世家和异人领主的，一旦他动手那不知道会触动多少敏感的神经，到时候整个冀州一片大乱袁鸿光是收拾残局都要费很大的功夫，更别提什么建设了。

　　所以不到万不得已袁鸿不打算直接诉诸武力，而且他这时候也不需要诉诸武力了，因为他已经找到了一个线头，一个轻轻一拉就能够让袁绍背后的那一个联盟支离破碎的线条。

　　这两个月来，袁鸿其实一直在了解着袁绍那边的情况，他发现，在面临他的强压的情况下，袁绍和韩馥两人虽然是相依为命，但彼此之间并没有算是十分融洽。

　　韩馥一方面在利用袁绍的身份来抵抗着袁鸿，一方面又防备着袁绍，一直防着袁绍一手不让他来碰自己手中的军队。

　　也正是因为袁绍的手中没有一支军队，他在面对袁鸿的时候才会显得那么被动，两人之间的那一个矛盾点在袁鸿看来是可以利用的。

　　作为一个异人，对于各种离间计的用法那是耳熟能详，再加上他背后一个顶级文臣帮他操盘，在袁绍和韩馥双方原本就有矛盾的情况下，想要把他们之间的矛盾挑起来，让他们相互怀疑相互攻击那是简单得不能在简单了。

　　在袁鸿的操作之下，仅仅几天的功夫，韩馥和袁绍之间的关系就直线下降，彼此之间猜疑不断，这时候只需要在加一把火，两人就很有可能直接自己掐起来。

　　尽管两人也都知道这是人家的离间计，但离间计这一种攻心的计谋有时候你就算是知道人家离间的，但心中有一颗刺的情况下，想要和解那也不是容易的事情，就算是表明和解了，心中的刺也是剃不掉的、

　　照这一种情况下去，袁绍原本就岌岌可危的局面估计会更加艰难，甚至很有可能直接就被袁鸿直接扫出冀州。

　　在这一种情况下，有人出手了。

　　冀州，邺城，韩馥临时别府，书房中。

　　韩馥正看着眼前的书信发呆着，他手中的这一封书信是袁鸿写的，手底下的人刚刚送过来的。

　　袁鸿这些天来虽然手段不断，但书信还是第一次给他送过来。

　　原本得到袁鸿的这一封书信，韩馥是准备给袁绍送过去的，但是想一想自己现在和袁绍之间的关系，韩馥最终还是放弃了这一个想法。

　　韩馥很清楚，袁鸿这时候给他送来书信很有可能是用来招降的，而这个正是韩馥所纠结的。

　　原本他以为拉着袁绍可以干翻袁鸿的，但现在看来貌似不是这一回事，眼下的袁绍很有一些岌岌可危的样子，韩馥也在想要不要给自己找一条后路。

　　犹豫了半天，韩馥终于还是把手中的书信打开了，里面的内容真的是如他所料，袁鸿真的是招降来了的，说是他只要拿下袁绍和冀州几大世家家主的人头，那么袁鸿就对往事既往不咎，并且许偌他各种好处。

　　看到这一封信的内容，韩馥的脸色当场就变了。

　　在他看来袁鸿这根本就是强人所难，他如果仅仅只是要袁绍的人头的话，他还可以考虑考虑，但他居然还要冀州几大世家家主的人头，这就让他很恼火了。

　　这简直就是直接要他去死的，要知道在冀州世家的实力还是很强大的。

　　他要动了世家那自己的小命基本就保不住了，而且袁鸿也不会保他的，他会在事情败露之后，直接把韩馥推出去当替罪羔羊。

　　所以韩馥看到这一封书信的内容之后脸色大变，直接手持书信带着人去找袁绍了。

　　既然这时候他不想要和袁鸿谈什么，那么理所当然的，他这时候就应该直接找到袁绍，把他手中的这一封信交给他，或者是直接毁掉，不管怎样都不能留在手中。

　　然而韩馥想不到的是，他是走不到袁绍那边去了，他这才带着人除了自己的府邸，马车还没有走几步远呢，护卫韩馥的人就感觉马车里的情况有些不对，好像有血腥味传来，护卫掀开车帘一看发现韩馥不知道什么时候已经被划开了脖间死了，这可把那些护卫吓坏了，直接想也没有想就跑了。

　　开玩笑，这时候韩馥在他们面前神不知鬼不觉的死了，连半点线索都没有，这一件事情肯定会算在他们头上，机灵一点的直接就跑了。

　　他们可以跑，但韩馥的尸体可跑不了，不用多久就被人发现，韩馥的死可是一石激起千层浪，整个冀州这边一阵动荡。

　　反应最快的还是袁绍，在麾下谋士的建议下，立刻派人掌控了韩馥麾下的军队。

　　在这一点上袁绍倒是进行得相当的顺利，轻松就掌握了韩馥麾下的军队。

　　不过他掌控军队的动作有些利落，让冀州的世家以为是袁绍出的手，所以对于韩馥手中的书信就没有太在意。

　　但接下来的几天时间里，袁绍也遇刺了，而且差点就死了，如果不是高干及时赶到的话，那绝对是有死无生的。

　　这情况就让那些世家有些懵了，说袁绍要做戏吧，貌似有些过了一开始不做到现在才做，有点假啊。

　　而在他们摸不着头脑的时候，冀州几个在袁鸿袁之间的争斗隐约中立或许是偏向于袁绍的纷纷遇刺了，甚至有几家直接被弄死了。

　　而在世家和袁绍事后调查，种种迹象表明，这一次的事情就是袁鸿搞的鬼。

　　这下子，冀州的情况变得有意思了起来，世家高度集中在袁绍的身边，袁鸿原本的碾压局的优势开始在慢慢消失了。

　　冀州，渤海！

　　“好，好一个袁绍，厉害啊，居然给我玩这一手，早知道直接动手得了！”这时候的袁鸿脸色极为难看，原本好好的大优势，转眼之间直接变成了这一个模样他当然是受不住的。

　　边上的中年人这时候却皱着眉头：“主公，这事应该不是袁绍做的，袁绍的实力我们清楚，他手中就那点人，而且还全部都是武将，他是玩不出这一种花样来。”

　　听到这话，原本盛怒中的袁鸿一愣，随即像是想到些什么，目光变得深沉起来，和中年人对视一眼两人心中都有了答案了。

　　“是他！”中年人点了点头。

　　“对，应该是他，这时候只有他才有这一个动机和能力做这一件事情。”

　　袁鸿脸色一变，一口铁牙都快咬断，他不是傻子，这一件事情只要简单的稍微一分析，就能够知道谁才是真正的幕后黑手。

　　“那一位不会看着我们成长起来的，这一个偌大的中原他只允许有一个强权存在！”中年人面无表情地说道。

　　袁鸿沉默了好久，这才抬起头来，目光冰冷的直视北方。

　　“他不允许我就不起来了？开玩笑，不过就是先走了我半步就想要压我一辈子？可能吗？”

　　说话间，袁鸿站了起来，脸上满是那一种充满战意的激扬。

　　没有人会心甘情愿认输，特别是一步一步爬到顶峰的人更加不会愿意去失败。

　　他袁鸿一步一步从袁家最不受待见的子弟中爬出来，在张角的黄巾势力选艰难求存，在袁家的窥视当中保护自己的家业，好不容易看到一飞冲天的机会就是让你陆海空压死，对你陆海空俯首认输的？

　　“别做梦了，我一路爬到这里可不是爬上来给你当孙子的，来吧，不管你有什么手段，我都会成长起来的，我一定会把你从现在的位置上打落下来，最后的胜利者一定是我！”


第二百七十七章 天赋丹批量生产构想

　　在袁鸿叫嚣着我命由我不由天，发誓要把陆海空打落云霄的时候，陆海空那边并没有在注意他。

　　尽管冀州的事情确实是陆海空的手笔，但并不是陆海空自己来负责的。

　　用陆海空的话来讲，这点小事戏志才能够搞定的，他只需要知道一个结果就好了。

　　得亏这家伙是老大，不然就这一波强行装的逼之后估计要被暴打了。

　　不过陆海空虽然没有参与这事，但他也没有能够闲着，他也忙，毕竟这时候的并州正处于大发展的阶段，他这一个老大是不可能置身事外的。

　　最近这一段时间，陆海空主要在忙活的之前的军队调动，还有并州的教育体系的建立。

　　既然陆海空从一开始就走上了和世家决裂的道路，那么想要争霸天下，陆海空的背后肯定是要有庞大的人才储备才行的，而想要有庞大的人才储备，人才教育的推行是势在必行的。

　　而教育的推行，需要一套制度。

　　毕竟在这一个世界之前没有玩过这一套，陆海空这时候想要玩，他就必须弄出一套制度来。

　　这个就是需要陆海空出手的原因了，尽管陆海空麾下也有不少的人杰，但他们都忙这事陆海空是交给辛评的弟弟辛毗负责的，他对于陆海空塞过来的任务也是两眼发直一时半会不知道该怎么做，而陆海空在这一方面上毕竟有些现成的，所以陆海空就只能过来指导了。

　　陆海空过来之后按照自己之前的那一个世界来进行教育分级，不过这一个世界毕竟已经不是原来的世界了，陆海空在教育制度上肯定是要有所改变的。

　　教育机构等级分成三级，第一级是蒙学，第二级中学，第三级则直接就是【立才学宫】级别的大学了。

　　如今这三个机构刚刚建立，陆海空手中的师资资源有限，所以在学生方面这时候还是有优先入学的标准的。

　　而优先入学的唯一标准就只有一个，那就是烈士家庭的孩子优先免费入学，陆海空这个护犊子什么时候都忘不了那一群跟自己打天下的人，对于烈士陆海空的待遇是极高的。

　　所以在并州内其实百姓参军的热情极高，以陆海空现在在并州的声望，他要想招兵的话，只要一声令下就能有上百万的军团组建出来，只是陆海空虽然有让下面的郡县办民兵团，但真正征兵的不多。

　　毕竟陆海空一直以来走的都是精兵的路线，而且他军队的待遇极高，太多的军队他未必养的起来。

　　不过也别小看了陆海空，他麾下的民兵团是大量普及基础功法了，这时候各地的民兵其实都是有不俗的实力的，一旦有需要的话，陆海空一声令下召集起来的军团也都是有战斗力的军团。

　　话归原题。

　　陆海空的教育制度当中，除了这一个优先入学标准之外，接下来就没有什么优先的入学标准了，不过却有入学的考核。

　　由于师资力量的问题，陆海空就连蒙学也都是需要入学考核的，入学的考核对于学生来讲或许不难，但对于陆海空这些设计的人来讲就有点难了。

　　那繁复的考核设计，陆海空光是看到自己都觉得头疼，其中他们需要考虑到的东西太多太多，既要有公平性，也要对人才让路，同事也要兼顾各种问题，光是设计考核的标准就废了陆海空和他麾下的团队不知道多少脑细胞。

　　没有办法，万事开头难！戏志才他们又各自有自己的事情要办，陆海空也不可能事事找他们只能自己来，在他回到并州之后，花了足足两个多月的时间，陆海空算是初步把陆海空麾下的教育体系搭建起来了。

　　体系搭建起来，接下来当然是应该付诸行动了，真正的把各级学校建立起来。

　　如果可以的话，陆海空当然是想要把基础教育推广到整个并州，再不济也要是并州北部全覆盖才行。

　　但很遗憾的是，这个时候的陆海空实在是没有办法做到这一点。

　　尽管陆海空麾下有【立才学宫】在远远不断的制造着人才，但这些人才连并州的官场运转都够呛了，根本就没有办法分出多余的人来当老师。

　　在这一种情况下，陆海空只能够从北封城开始，一点一点的实验，一点一点的把教育往外推。

　　师资力量不够了，就任用世家子弟来。

　　这也是没有办法的事情，谁让陆海空自己手中人才不够呢，只能够除此下策了。

　　反正这么一些人才放着也是浪费不如利用起来，至于他们会不会在执教期间传播什么不好的理念方面，陆海空到不是很担心。

　　他在并州的声望几乎可以说是如日中天，那些世家子弟若是老实教学便罢，如果有什么不该有的举动，都不用陆海空出手那些学生自己会料理了那些老师。

　　陆海空那边，在把理念的东西弄起来之后，就把它交给辛毗来管了。

　　毕竟教育这种事情是需要漫长的时间的，尽管这一个世界天然开挂，NPC的学习能力也比较强，但仍旧需要漫长的时间来落实。

　　陆海空在这一个方面只是提供一下自己的脑洞，他不可能真的去管理这一方面的事务，在这一种情况下，当然只有辛毗来接盘推广教育的事务了。

　　实际上，由辛毗来也不合适。

　　在这一方面上，辛毗也没有什么经验，他在实事上政务上颇具才能，但是在这一种教育的事业方面，他确实是第一次弄有些不适应。

　　如果可以的话，陆海空当然是希望挖来郑玄或者是水镜先生一类的人来当辛毗现在的位置，奈何，陆海空现在连一个早有想法的蔡邕都弄不到，在没有办法的情况下，只能先让辛毗硬着头皮干着了。

　　陆海空从辛毗那边出来，解脱了不算繁重但却很烧脑的工作之后，陆海空在镇北楼游荡了一圈，然后想了想离开了镇北楼往药园去了。

　　说起来，这一段时间陆海空一边忙着军队调动，一边忙着教育体系的建立，一边还要抽个空把神秘古琴弄成诸侯道具忙得一塌糊涂，华佗那边他也来的很少了。

　　这一次难得有空闲，陆海空就来华佗那边看看，联络联络感情，当然最关键的还是问一下黄忠那家伙怎么还没有到？

　　两个月之前，陆海空和黄忠分手的时候，黄忠明明说了，最迟一两个月必定能够来到并州，但这时候都两个多月了，陆海空都没有看见黄忠的身影，对于这一个顶级的历史武将陆海空还是很上心的。

　　陆海空有人派人查一下，但月影那边的人抽不开身，而荆州那边戏志才的情报系统也没有铺开，陆海空只能够找华佗了。

　　然而来到华佗这边之后，华佗在这一方面上让陆海空失望了，对于黄忠的行踪这时候华佗也不清楚。

　　不过虽然是在黄忠的行踪上华佗让陆海空失望了，但在别的方面上，华佗还是给陆海空带来不小的惊喜的。

　　华佗这段时间在并州也不是白待的，在编写【青囊书】的同时也给陆海空弄出了不少东西，华佗给陆海空拿出了两种他近期研究出来的丹药了。

　　金疮药。

　　药物级别：精锐。

　　药物说明：由神医华佗研制的，专门用来治疗刀剑创伤的药粉，能够有些的愈合刀剑创伤，极为适合作为战后应急救援药物。

　　大还丹。

　　药物级别：卓越。

　　药物说明：由神医华佗根据小还丹改良出来的丹药，有治疗内伤，增强内力之功效。

　　陆海空看到这两个丹药的时候眼睛精光一闪，华佗研制出来的这两种丹药对于陆海空来讲都是极具价值的。

　　前者可以作为军需物资，大量的减少伤员死亡率，后者则是对于陆海空麾下的将领在战场上有很大的生存保障。

　　陆海空看着手中的这两种丹药，脑海中突然灵光一闪，转身对边上的陈平说了一句，不一会儿陈平就取来了五六颗【天赋丹】。

　　【天赋丹】作为卓越级别的丹药，第一次出现就是陆海空开黄金宝箱开出来的。

　　这一种东西能够把NPC的天赋提升到高级，对于以前的陆海空而言是很不错的宝物，但对于现在的陆海空来讲就不怎样了。

　　不过如果【天赋丹】能够大量的生产的话，那情况就不一样了。

　　一旦能够大量生产【天赋丹】那陆海空不仅能够批量制造高级天赋的人才，同时还能有一条生财之路，对于陆海空来讲是再好不过的一件事情。

　　当然【天赋丹】能不能批量生产，这还要看华佗给不给力了。

　　而就在陆海空打着天赋丹的注意的时候，在另一边，在荆州那边陆海空心心念念的黄忠这时候遇到大麻烦了。

　　这时候的黄忠一家人都在一条商船上，打算走水路北上。

　　但很不巧的是，黄忠所在的这一条商船被人盯上了。

　　十几艘大大小小的船将他们所在的这一艘商船团团围住，看到这一幕，黄忠的眼睛顿时眯了起来……


第二百七十八章 悲催的少年

　　黄忠觉得自己很倒霉。

　　两个月前从洛阳那边回来，准备把自己的妻儿带到北封去，然而刚刚到家就发现自己儿子的病情加重了，这让黄忠原本能够治愈儿子的喜悦顿时被一盆冷水浇灭了。

　　其后黄忠花了一个多月的时间，又是找医生又是找药的，好不容易把自己儿子救回来，达到可以赶路的那一种程度，这才启程上路准备前往北封。

　　为了照顾自己儿子的身体状况，黄忠还特意找了一艘商船，准备走水路顺畅一点。

　　然而让黄忠没有想到的是，他们这才刚刚上路呢，那边就被十几艘大大小小的破船围上了，很明显他们这是遇到了海贼或者应该说是江匪了。

　　你说人家黄忠为了救儿子他容易吗？从他儿子出生到现在，这近十年的时间里他都在为自己的儿子忙活着，你说好不容易来了点兆头了，这一群江匪居然还跑过来拦路，这让黄忠觉得很不高兴，很委屈！

　　而黄忠这边委屈的同时，另一边那一群江匪的首领他也委屈啊！

　　这一群江匪的首领很跌破人眼镜的是一个少年，这少年正值中二青春期，满脑的都是那一种仗剑天涯的游侠想法，费尽心思好不容易凑出了一支十几艘的破破烂烂的舰队来，这才第几次出手？那兴奋劲都还没有过呢，直接踢到了一个铁板了。

　　他这边才刚刚把那商船围上呢，都还没有开口打劫呢，商船上直接跳下一个人扑到他们的船上来。

　　本来嘛，遇到反抗这一种事情他们也是有准备的，对方就只有一个人，原本那一个少年也不是很在意反倒还是很兴奋的，他打劫了几次总算是遇到敢反抗的了，打算上去把那家伙拿下好立立威。

　　结果少年没有想到的是，扑下的那一个家伙是一个猛地一塌糊的猛人，他这才冲上去，架势都没有拉开呢，就让人家空手给拿下了，而且对方要不是看他是少年，估计就不仅仅只是拿下那么简单了。

　　本来少年以为到这里就算结束了，既然被拿住了，这中年看着架势是不打算杀自己，估计最多也就抓去送官府了，对于少年来讲只要脱离了这一种中年人，自己就等于是解脱了，蛟龙入海的那一种解脱，所以他就等着中年人发落他呢。

　　结果中年人这边还没有要做些什么的想法呢，突然事件意外又发生了。

　　在江面上，突然间又杀出了十几艘船来。

　　只是和少年这破破烂烂的船相比，人家的那十几艘船很明显就华丽的多正规得多了。

　　黄忠作为荆州人，对于荆州水军还是有一定的了解的，一看就知道那十几艘船都是正规的水军的战船。

　　尽管有些不解，荆州水军什么时候有着办事效率了，不过人家这时候能来对于他来讲就是一件再好不过的事情了，到时候直接把人往水军那一交，他就什么事情都没有可以继续赶路了。

　　然而事情并没有黄忠想的那么简单，就在黄忠以为那一群水军是为了自己手中的少年而来的时候。

　　那十几艘水军的战船，在少年无比心疼的眼神当中，轻松撞烂了少年麾下的十几艘破烂船，无视那些落水的江匪而后将黄忠所在的这一个商船团团围住。

　　看到这一种情况，黄忠心中顿时有了一种不好的预感。

　　果然，在这十几艘船将黄忠团团围住之后，直接和黄忠所在的这一艘商船面对面的那一艘船当中走出了一个人。

　　那一个人年纪不大，看上去也就二十来岁左右，虽然是一身的军装，但身上却没有多少军人的气质，更多反倒是有一种歇斯底里的癫狂。

　　看到这人的时候，黄忠的脸上露出出一丝恍然。

　　这人他认识，或者应该说是他见过，之前找过他想要招揽黄忠，结果当然是以失败告终了。

　　黄忠可是顶级历史武将，眼前的这一个人不过是一个第三梯队的势力都算不上的异人领主，这一种等级的存在想要招揽黄忠差的不是一点半点。

　　只是黄忠上一次见到他的时候，这人的身上还没有这一种歇斯底里的癫狂，这时候之所以会有这东西，完全是被逼的。

　　诸侯讨董之后，像他这一种小势力想要生存越来越难，他的领地如今已经被人盯上了，对方的实力比他强很多，如果不出意外的话他是覆灭在即了。

　　在这一种情况下，他又了解到黄忠带着妻儿离开的消息。

　　在领地安危受到威胁，还有被他视为盘中餐的黄忠要飞了的情况下，这人就有些癫狂了，准备铤而走险来一把。

　　看着黄忠，这一个异人的嘴角露出一抹略带些许癫狂的笑意来：“黄将军，我有一个忙想要请你帮一下！”

　　黄忠看着眼前的这一个青年，双手一抱拳：“黄某有要事在身……”

　　黄忠话还没有说完，直接被人家打断了。

　　“黄将军，你先别忙着拒绝，在你拒绝之前我要先跟你交代一下，我这有十几艘船围着你的商船，他们随时准备开动撞向你们的商船，你这时候拒绝的话，他们是会撞在你的船上的。”

　　异人领主的脸上挂着一抹癫狂的笑意：“黄将军武道通神，就算是这一艘商船被撞毁了，您估计也能无恙，就是不知道令公子能不能经得起这么折腾了。”

　　异人领主这话一出，黄忠的脸色大变：“你敢！”

　　“平时的话，我确实是不敢，不过现在的话，对于我来讲已经没有什么敢不敢的了，黄将军做决定把，是帮我一个忙，还是让令公子就在这里夭折呢？”异人领主的脸上满是那一种穷途某路的癫狂，他现在几年的努力就要付之一炬了，你说有什么事他不敢的？

　　“黄将军，我只给你一炷香的时间，帮不帮我这一个忙你自己好好考虑一下！”

　　异人领主说着，嘴角挂着得意又癫狂的微笑转身离开了。

　　而就在异人领主转身离开的时候，被黄忠抓住的那一个少年人对黄忠耳语了几句，黄忠顿时眼中精光一闪，深深的看了一眼这一个少年之后，腰间的弓箭拿了下来，瞄准那一个异人领主。

　　黄忠的箭一瞄准那一个异人领主，那一个异人领主浑身一颤，立刻察觉到了，毕竟那一种无处可逃的危机感可是很吓人的。

　　不过在这时候他的脸上却没有半点惧色，反而重新转过头来，大步走到船首双手张开。

　　“来，黄将军，往我的胸口这里射！我知道你的箭法好，几乎是不可能射偏的，我也知道你这一箭出来我是必死的，但你要想清楚，你这一箭出了你儿子可是要为我陪葬……”

　　“噗！”

　　异人领主的话还没有说完，他的胸口直接出了一个大洞。

　　而在黄忠射杀异人领主的同时，抬手又是一箭，直接把他战船上的一杆旗帜射断了。

　　而在黄忠射杀异人领主和射断旗帜的同时，另一边那一个少年已经杀到商船上，提着一把刀杀气腾腾的逼着船员把帆放下来，把船开起来了。

　　而在这时候，那边的十几艘战船正在那里打转着，这时候根本就没有发动进攻。

　　是因为他们指挥十几艘战船的旗帜被射断了，他们就算是要进攻命令也发布出去，所以这时候十几艘战船都在等着异人领主的命令，趁着这段时间少年威胁的商船开动起来，直接穿过了那十几艘战船的包围扬长而去了。

　　这看起来很荒唐的一幕真实的发生了，连黄忠自己也觉得很不可思议，他们就这么轻松的解除困境了？

　　实际上能不能真的撞翻商船那异人领主自己也没有多少信心，异人领主从一开始就是在赌，在赌黄忠为了儿子会乖乖的就范。

　　只要黄忠就范了，利用黄忠他就有可能有翻盘的机会。

　　但他没有想到的是，黄忠的身边有一个对水战了解的少年，同时他也不知道就算是他真的撞过来，黄忠也是有信心保住他儿子的，于是乎这一个异人领主就悲剧了。

　　不过倒是因为他的出现，黄忠的队伍当中多了一个少年。

　　只是黄忠因为这此被围的关系，身份已经暴露了，接下来有点心的人估计都能够知道黄忠的行踪，还有黄忠准备去的地方，他这一条北上之路并不轻松。

　　……

　　在黄忠北上的同时，在北封，在城主府当中。

　　那一把被放了好几天的，始终没有真正转化成为【诸侯道具】的神秘古琴终于有了反应。

　　一股神秘的气息从陆海空的城主府缓缓蔓延开来，这一股气息一出来，正拉着三公主的小手难得出来微服逛街一趟的陆海空脸色一变，和三公主对视一眼两人直接往城主府那边敢。

　　与此同时，镇北楼当中的戏志才他们几个在感受到那一股气息的时候纷纷皱起了眉头，似乎感觉到什么不好的东西。

　　“居然是这东西，看来我的运气不错啊！”

　　北封城外，一个道人抬起头来看着北封城的上空，双眼满是毫不掩饰的贪婪……


第二百七十九章 神秘道人

　　北封、城主府。

　　和三公主逛街中的陆海空，在神秘古琴发生变故之后，脸色大变，两人顾不得在逛街，全速赶回城主府，仅用几分钟的时间就回到了城主府中。

　　当陆海空回到城主府，一头踏进入城主大厅的时候，一条系统提示随之而来。

　　【您选用的【？？？】转化【诸侯道具】失败，请另选已经道具。】

　　陆海空瞄了一眼，直接无视了。

　　这一条系统提示根本就是废话嘛，陆海空不是瞎子，成功还是失败他自己能够看到。

　　陆海空一进入城主府大厅的时候，就察觉到了【神秘古琴】转化失败了，失败就失败了，虽然有点意外这到也不是最让陆海空震惊的，最让陆海空震惊的是，眼前的【神秘古琴】似乎在进行某种变化。

　　陆海空说不好这一种变化是好还是坏，但这时候这一把【神秘古琴】上的威势已经相当恐怖了，至少是不逊色于三公手中的【赤霄剑】爆发的程度。

　　陆海空发现这一把【神秘古琴】似乎觉醒了一种神秘的力量，也正是因为这一股力量的出现，神秘古琴当中的神秘力量和龙气才在发生着奇妙的反应。

　　这对于陆海空来讲，倒也并不是什么坏事，毕竟他现在算是这一把【神秘古琴】的主人，【神秘古琴】强大一点对于陆海空而言只有好处没有坏处。

　　只是【神秘古琴】的这一种变化对于陆海空来讲，貌似也不全是好事，因为就在这时候，陆海空亲眼看着大量的龙气被神秘古琴掠夺了过去。

　　注意，是掠夺，并不是像陆海空之前的那一种把龙气灌入神秘古琴当中的那一种，而是神秘古琴直接把龙气掠夺走，直接吞噬掉龙气来壮大神秘古琴当中的那一股神秘力量。

　　这可不是什么好事情，虽然神秘力量壮大了【神秘古琴】强大了，但龙气要全被吞噬了陆海空的乐子也就大了，要知道如今陆海空的龙气其实已经不能说是龙气了，应该称为并州的气运。

　　这一种气运和并州息息相关，一旦被【神秘古琴】掠夺太多的话，对于并州是有危害的。

　　别的不说，光是来几场天灾人祸就能够给陆海空带来极为致命的打击。

　　索性的是，神秘古琴的掠夺并没有持续多久，很快的神秘古琴的掠夺就已经停止了下来，这让紧张中的陆海空稍稍松了一口气。

　　虽然被神秘古琴掠夺走了并州接近三层的气运，但不怎么怎么说，总算没有把气运全弄走，要不然陆海空可就麻烦了。

　　在神秘古琴停止了对气运的掠夺的之后，这一把神秘古琴的异变也就算是结束了，静静的在那里悬浮了起来，看上去依旧恢复了之前的样子了，至少是安分了下来。

　　而在这时候陆海空也发现，虽然神秘古琴转化成为【诸侯道具】失败了，不过它似乎还是具备着镇压气运的功效。

　　虽然神秘古琴不能够把气运吸进古琴当中，却能够把气运镇压在城主大厅当中。

　　在这时候，陆海空只要不把那一把神秘古琴拿出来，那它就基本不会有什么事情，依旧还能够镇压着并州的气运。

　　这一发现倒是让陆海空着实松了一口气，要是这时候【神秘古琴】直接失效陆海空就头疼了，一时半会的他还真不知道去哪里找一件神兵或者国宝在镇压气运。

　　虽然他手中还是有几件勉强可以一用的，但那些东西总是差了一层，如果不是必要的话，陆海空实在是不想要用它们来当【诸侯道具】，所以说眼前的这一种结果虽然不好，但对于陆海空来讲也不是最坏的结果。

　　不过就在陆海空松了一口气，转头看向三公主，琢磨着要继续这难得的一次约会的时候，突然之间，陆海空脸色一变，察觉到一股特殊的气息，就在这时候悬浮在领主大厅的【神秘古琴】开始颤动起来。

　　还没有等到搞清楚发生什么事情呢，那一把神秘古琴突然间直接冲霄而起，冲破领主大厅向着北封的城外飞去。

　　“什么情况？”

　　陆海空刚刚缓和下来的脸色再次大变，下意识就想要追过去。

　　然而陆海空这时候还没有开始行动呢，因为神秘古琴的离开，领主大厅当中的龙气或者说气运因为失去镇压而暴动起来，这些气运在这时候一股脑的向着陆海空这一个诸侯涌了过来。

　　“不好！”

　　陆海空脸色一变，原本准备追击神秘古琴的动作一顿，瞬间盘坐了下来，体内的《紫气升龙决》开始运转起来，开始镇压进入他体内的气运。

　　他很清楚，这时候对于他来讲相当的危险，他根本就没有时间去追击什么神秘古琴，如果这时候他不想办法的话，不能够把灌进他体内的气运安抚调理好的话，不能这一股暴动的气运不能得到镇压的话，他的处境就很危险了。

　　所幸的是，陆海空这时候身边不只有他一个人。

　　在陆海空盘坐下来的同时，艰难的向着神秘古琴消失的方向一指，三公主瞬间会意过来，在有些担忧的看了陆海空一眼，银牙一咬手中赤霄剑凭空出现，随即直接向着神秘古琴消失的方向追击了过去。

　　三公主很清楚，眼下这一种情况，只有把神秘古琴追回来才能救陆海空。

　　与此同时，在北封城外的一座小山丘上。

　　一个道人手捧着一把神秘古琴盘坐在那里，在他的身下，是一张用布绘制成的阵法。

　　而这时候，他身下的那阵法正在运转，一道道神秘的符文如同一条条游鱼一般的游动着，在那些符文游动的过程当中，这道人手中的那一把和陆海空领主大厅那一把一模一样的神秘古琴微微颤动着。

　　片刻之后，这道人张开了双眼，脸上满是那一种狂喜之色。

　　“来了！”

　　道人的话语声未落，北封城内，一道光芒闪烁，片刻间的功夫陆海空领主大厅的那一把【神秘古琴】就出现在他不远处。

　　看到这一把古琴，这一个道人的脸上满满的全是那一种毫不掩饰的狂喜之色。

　　“好好好，果然是它，而且还是已经融合了三把之多，意外之喜，意外之喜啊！”

　　说话间，这道人一手控制住自己手中不住颤抖的神秘古琴，一手向着从北封飞来的那一把神秘古琴伸了过去。

　　他这一伸手，一支青色的大手凭空出现，向着那一把神秘古琴抓了过去。

　　而就在他的大手抓来的时候，那把神秘古琴一颤，紧接着神秘古琴的琴弦一阵波动，紧接着一股琴音响了起来。

　　琴音出现，那一只青色的大手一颤，紧接着开始一点一点消散掉了。

　　“咦？这一把琴已经有了别人的烙印了？”

　　那琴音出来，道人的脸色一变，稍稍有些难看，不过紧接着又很快的舒缓了开来，似乎发现了什么：“我说，陆海空区区一介武夫，怎么可能得到如此神物认主，原来是靠着气运印上去的，看来这一件神物该我所得！”

　　说话间，这道人再次伸出手来，又是一只青色的大手凭空出现，向着那一把神秘古琴再一次抓了过去。

　　青色大手出现的瞬间，那一阵琴声再一次响起来，然而这一次无形的琴声落在那一只青色的大手上，却没有像上一次一样直接灭掉这道士的大手。

　　“这琴虽是神物，但主人不过是一介武夫有跟没有基本没有差别，无主之物我还是能够降服的！”

　　说话间，这道人手中的青色大手光芒大盛，狠狠的向着那一把琴捏了过去。

　　在这一瞬间，隐约的一阵“咔嚓”声响起来，仿佛就好像是琴声被这一支青色的大手生生捏碎一般。

　　这下青色大手再无阻拦，直接向着那一把神秘的古琴抓了下去。

　　“成了！”

　　道人见状，脸上流露出一丝喜意，然而他这一股喜意还没有持续多久，突然之间一股凌厉之极，带着君临天下的霸气的剑气冲霄而起。

　　道人脸色一变，还没有等他反应过来呢，一道赤色的剑气激射而来，轻轻松松的将这道人的那一只已经消耗了大半能量的青色大手破掉。

　　与此同时，三公主的身影出现在那把神秘古琴的边上，目光冷冽的看着眼前的这一个道人。

　　“敢动我男人的东西，你好大的胆子！”

　　说话间，三公主手中的赤霄剑光芒大盛……


第二百八十章 作死道人

　　北封，城主府内。

　　陆海空这时候的情况相当不妙，早在洛阳的【诸侯讨董】的剧情还没有结束的时候，龙气就已经达到了陆海空无法承受的程度了，当然陆海空就是靠着把龙气灌进【神秘古琴】才活下来的。

　　而在回到并州之后，龙气和并州的气运结合，并州气运一路迅猛增长，已经达到了极为强盛的程度了，这个时候尽管并州的气运被吞噬了三层也是要远远超过在洛阳时期的。

　　在这一种情况下，面对那么恐怖的气运，陆海空这时候想要依靠自己把龙气镇压下来，那几乎是不可能的事情，陆海空自己也知道这个，不过他该是努力了一下，在气运进入身体之后，陆海空的《紫气升龙决》就疯狂运转起来。

　　新的《紫气升龙决》在创建的时候，原本就参详了《帝王心经》当中大量的运用和炼化龙气的法门，原本陆海空觉得自己凭借着《紫气升龙决》应该是能够控制住的气运，在再不济也能够压制一阵子。

　　然而事实证明，陆海空太小看这些气运的恐怖了。

　　陆海空仅仅只是坚持了五分钟，直接就受不了了，那气运的量实在是太大太恐怖了，陆海空的《紫气升龙决》就算是对龙气对气运有一定的控制效果，但面对这么庞大的气运也是一点办法也没有。

　　尽管陆海空付出了巨大的努力，但仅仅五分钟左右的时间，陆海空对于气运的控制开始崩盘了。

　　所幸的是陆海空一早就准备好了后手，在自己的《紫气升龙决》没有办法控制住气运的时候，陆海空立刻把从珍宝阁那边得到的【晋宝盆】直接拿出来。

　　这时候陆海空也没有办法，在《紫气升龙决》不靠谱的情况下，只能够在这时候找到一个代替品，在取出【晋宝盆】之后，陆海空二话不说一股脑的就把气运往【晋宝盆】里塞。

　　这个【晋宝盆】虽然只是【聚宝盆】的仿制品，但毕竟也是出自【珍宝阁】的国宝，品质相当不一般，这东西一出现陆海空的压力立刻就小了很多。

　　陆海空这边的情况得到缓解，另一边，在三公主那边的情况就已然是剑拔弩张了，不，应该说战火已经燃起来了。

　　道人没有想到，原本肥肉都要到嘴了，最后居然杀出一个手持【赤霄剑】的“程咬金”来。

　　三公主的出现本来就让他十分恼火了，而更让他恼火的是三公主的态度。

　　上来只是一声呵斥之后，二话不说直接就动手了，完全没有要听他说话的意思，直接高傲的宣判了他死刑。

　　只见三公主挥手只见，剑气横飞！数道凌厉之极、霸道之极的剑气直接向着他劈了过来。

　　“不愧是赤霄剑，只是这一柄剑在你手上未免也太可惜了一点。”道人往着劈过来的剑气，脸上带着些许恼怒，冷声道。

　　随着道人的话语声响起，在道人的面前，一支大手凭空出现，这支青色的大手很明显比之前的那两只还要更加凶残一点，出现之后直接带着一种排山倒海的气势向着三公主拍了过去。

　　几阵劈里啪啦的声音响起，三公主劈来的剑气直接被那一只青色的大手拍碎了。

　　“很好，看来这剑气比我预料当中的更加弱一点！”

　　看到剑气被轻松泯灭，道人的脸上露出一抹得意的笑意：“既然这样的话，那就不需要在浪费什么时间了，这里毕竟是北封，还是收拾了这三公主拿了琴走人吧！”

　　说话间，这道人面前的那一只青色的大手光光芒大盛，带着排山倒海的气势向着三公主压了过去。

　　他这一击很明显是武力破百级别的攻击，虽然速度上并不算是很快，但气势极为惊人，那恐怖的气势死死的压制住三公主，在这一种情况下，就算是这一支青色的大手的速度再慢，三公主也难以轻易逃脱。

　　看着向自己徐徐逼近的青色大手，三公主的脸上毫无惧色，手中的那一柄【赤霄剑】抬起放在眼前，那一双葱白的纤长的玉指在【赤霄剑】上轻抚着：“赤霄，我们被人小看了啊！”

　　“嗡！”

　　仿佛是为了回应三公主一样，赤霄剑微微一颤，发出一阵嗡声，紧接着赤霄剑上爆发出恐怖的光芒来。

　　“怎么回事？”

　　神秘道人脸色一变，他十分震惊的发现，在赤霄剑上光芒亮起的时候，尽管没有什么惊天的气势爆发，但他的心中却有一种莫名的危机感。

　　如果说之前的赤霄剑，是一柄藏锋的宝剑，这时候已然是锋芒尽显，很明显这时候的赤霄剑才真正爆发出它身为神兵该有的威力。

　　在道人想着该不该增加那一个一支大手的威力的时候，三公主那边的赤霄剑已经扬起来了，紧接着手起剑落，直接劈出一道剑气向着道人轰击了过来！

　　“不好！”

　　道人脸色一变，正准备要做什么，但已经是完全来不及了。

　　那剑气来势如同电光火石，道人根本就反应不过来，只见那一道赤色的剑气直接轰碎道人的那一只青色的大手，然后去势不止，向着道人杀了过来直接擦着他的耳边飞过了。

　　道人只感觉自己的耳朵一凉，随后一股温热直接从耳朵当中流了出来，三公主这一件在劈碎了青色的大手之后，虽然方向偏了一点，但还是成功带走这一个道人的一只耳朵。

　　这突如其来的变故让道人蒙了半晌，等他反应过来的时候，这道人的脸上满是那一种不可思议，还有极度羞恼的怒火。

　　“好好好，你个贱人，竟敢坏我肉身，今日就算是拼得被它盯上，道爷必杀你！”

　　说话间，道人的身上一股更强恐怖的气势冲天而起。

　　这一股气势一出来，北封城内很多人脸色大变，所有在北封城内的顶级武将立刻往这边赶了过去。

　　这样的气势，已经是超越了武力一百的范畴了，在气势出现的那一刻，整个北封城的上空的天色都开始泛青起来。

　　能够让天地突然变色，这样的气势比起张角就算是不如但怕也是差之不远，这人应该是和张角等级的人物。

　　不过眼前不是考虑这些时候，目前最重要的是如何应对这一个道人的滔天怒火。

　　而就在这道人的这一股气势刚刚出现的时候，这道人像是察觉到了什么脸色微微一变，抬头看了看天：“不是它放宽了管制了吗？反应怎么还是那么快？”

　　“不过发现了又怎样，这一把琴我今天势在必得！”

　　道人嘴角露出一抹不屑，随后直接无视自己头顶出现的那一抹气息，伸手向着三公主轰了过去，打算灭了三公主抢了琴就跑。

　　这道人现在明显是拿出真正的实力了，之前对于他的攻击三公主还能受着，这时候全力出手那是相当的恐怖的。

　　那一击过来，三公主浑身发麻，一种前所未有的心悸感告诉他，这一击她接不下。

　　在这一刻，三公主感觉前所未有的接近死亡。

　　她本身就不是温室里的花朵，死亡的危机感并没有让三公主畏惧，反倒激发了三公主的战意。

　　三公主眼中火焰闪烁，正准备激发自己的生命潜力硬碰这招，就在这时候，一阵巨兽的吼叫声响了起来。

　　紧接着，一直巨大版的滚滚的虚影出现在三公主身上，将三公主包裹住，一双肉乎乎的熊掌拍在道人的那一只青色手掌上。

　　一击拍出，那滚滚的虚影瞬间陨灭，与此同时，镇北楼当中，戏志才直接喷出一口血来，这时候在他怀里的滚滚也变得很萎靡不过那青色的手掌也被拍碎了。

　　道人见状脸色一黑，伸手又要继续进攻。

　　而就在这时候，他的头顶上一道紫色的雷电落了下来。

　　“这就出手了？也好，我还真想会会让他们忌惮的存在到底有什么可怕的！”

　　道人面露不屑伸手，正准备把这一道紫色的雷电拦下。

　　但他这一伸手，脸色立刻大变，他发现在这一刻他什么的能力都没有了，在那一道紫色的雷电面前他比一个普通人都不如。

　　“不……我……”

　　这时候的道人满脸悔色，他无比后悔自己出来装什么逼呢？人家比他强的都那么低调了，他干嘛出来作死呢？

　　但事到如今，他在后悔也没有用了。

　　一连三到紫色的雷电下来，这一个道人直接灰灰湮灭死的不能再死了，至少他的肉体是完全完蛋了。

　　事实证明，系统才是老大，有系统在的世界，没有所谓的仙人什么事情，南华老仙左慈那些人夹着尾巴做人才是正确的，就算是要逆天改命的张角也是偷偷摸摸的来。

　　要像这一个道人这般嚣张也没有问题，把命交出来就可以了。

　　系统的这一次出手可以看做是对于异人的维护，那一个道人虽然是灰灰湮灭了，不过倒是留下了几样东西，其中一样赫然是那一把神秘古琴，不知道这可不可以看做是系统对于陆海空的补偿呢。


第二百八十一章 强化晋宝盆

　　北封城外。

　　那神秘道人在出手的同时，其实在北封城外就已经多了几双眼睛了。

　　毕竟敢作死的不多，谁都想要看看，作死的到底是个什么下场。

　　对于这几双眼睛的期待，系统直接给了回应，

　　不仅降下三道紫雷强势带走的神秘道人，那几个远程看着这一幕的人，在这刻也都喷出了一口鲜血来。

　　几个窥视者中，只有在北封城外一出小山丘上，用肉眼看着这一幕的张角安然无恙。

　　张角在看了一眼那一个连灰都没有的道人，摇了摇头之后，直接转身离开了。

　　在那道人被轰得灰灰湮灭，张角离开的同时，北封城内，一个原本握着剑柄的中年男子这才把搭在剑柄上的手放了下来。

　　一切在这一时候，才算是真正的尘埃落定了。

　　而令一边，北封城外，三公主稍稍有些懵，似乎还没反应过来自己的BOSS，怎么自己还没有爆发呢就死了，目前正看着道人留下来的东西在发呆着。

　　相比于三公主，神秘古琴的反应就快很多了。

　　在那一个神秘道人飞灰湮灭之后，道人留下的神秘古琴无风自动，直接向着陆海空的那一把神秘古琴靠了过去，在“啪”的一声碎成一地之后，陆海空的神秘古琴再一次获得一份的融合。

　　陆海空说什么也没有想到【神秘古琴】的收集之旅居然这么幸运而迅速，这才多长时间，【神秘古琴】的收集已经来到了七分之四了，看来想要凑出一个完整版的【神秘古琴】貌似也不是什么难事。

　　陆海空的【神秘古琴】在融合完成之后，微微一颤，随即直接向着城主府内飞了过去。

　　看着自己回到城主府的【神秘古琴】，尽管还是稍稍有些一头雾水，但三公主也明白这一次的突发事件貌似是结束了。

　　甩了甩头，把心中的疑惑甩开，三公主直接把道人留下的东西捡了起来，回到北封城去了。

　　北封城，城主府，城主大厅当中。

　　尽管神秘道人从出现，在到被系统强势轰杀了，前后也不过就二三十分钟的时间。

　　但这二三十分钟陆海空是真的很难熬，《紫气升龙决》撑不过五分钟，好不容易依靠着【晋宝盆】撑了十几分钟，【晋宝盆】这种国宝就也有些撑不住了。

　　很明显，以现在并州的气运，【晋宝盆】这样的国宝是镇压不了的，就算是陆海空要把【晋宝盆】弄成【诸侯道具】也是白搭，最多也就是反在付出一个【晋宝盆】的代价上多支持一会而已。

　　但陆海空目前除了这个也没有别的办法，只能咬牙干了。

　　一连二三十分钟的气运灌注，直接让【晋宝盆】发出“咯吱”的声响，好像是要从中碎裂掉了一样。

　　所幸的是，幸运再次眷顾了一下陆海空，在【晋宝盆】就要轰然粉碎的同时，那边的【神秘古琴】已经完成了融合，瞬息间回到了城主大厅当中。

　　【神秘古琴】一到位，陆海空的危机就算是解除了。

　　城主大厅当中，原本狂暴无比的气运，在这时候变得无比安分了下来，疯狂往着陆海空身体里还有【晋宝盆】灌的气运开始回流，一点一点回到城主大厅当中接受【神秘古琴】的镇压，这【神秘古琴】俨然成了一件不是【诸侯道具】胜是【诸侯道具】的东西了。

　　在【神秘古琴】的镇压之下，陆海空花了二十几分钟总算是把体内的气运清空了出来。

　　陆海空在清空自己体内气运的同时，目光落在了【晋宝盆】上，这时候陆海空之前二三十分钟里疯狂往【晋宝盆】灌的气运也回流得差不多了，只剩下很少的一点，而且还在回流着。

　　看到这一幕，陆海空迅速行动起来。

　　不管是陆海空转职之后的【诸侯】，还是陆海空从汉灵帝那边得到《帝王心经》里，都是有关于龙气或者说是气运的运用的。

　　陆海空现在要做的，就是把【晋宝盆】当中剩下的这一点点气运永远留在【晋宝盆】当中。

　　陆海空很清楚，经过之前的肆虐，这一个【晋宝盆】这时候已经离报废不远了，他如果稍微采取以下措施的话，这一个【国宝】级别的东西，基本就完了。

　　在这一种情况下，陆海空选择把那一股气运留在【晋宝盆】当中来解决这一个问题。

　　气运这东西是很玄妙很抽象的东西，这东西效用很广，既可以像陆海空之前一样拿来当内力用提升战斗力，也能够像汉灵帝一样具象化用来当【守护灵】或者说【法术】一样护身，同时也能够用来镇压一方天地。

　　而这种东西还有一种用法，就是用来强化宝物。

　　如果陆海空愿意的话，他可以用气运把一个【系统建筑升级令】强化成【强化版系统建筑升级令】，当然付出的代价那就不是一般的大了，完全是得不偿失的那一种。

　　不过用来强化【系统建筑升级令】是得不偿失，用来保住一件国宝就未必了，至少现在的陆海空是觉得应该可以值回票价的。

　　陆海空把那一股气运截流下来，封印在【晋宝盆】当中，从今往后那一股气运就跟并州没有什么关系了，而这一个濒临粉碎的【晋宝盆】在被封印了气运之后，也开始产生可变化。

　　【您截流了并州气运强化【晋宝盆】成功，您的道具【晋宝盆】获得强化。】

　　系统提示响起，陆海空的嘴角露出一抹微笑，运用气运的法门他这还是第一次用，原本也只是试试，没有想到这么轻易的就成功了，随即，陆海空眼中金色的光芒一闪，把【晋宝盆】的属性尽收眼底。

　　晋宝盆（神话）（缓慢提升中）

　　（珍宝）（神秘）

　　说明：传说中神物【聚宝盆】的仿制品，虽然仅仅只是仿制品也拥有不可思议的能力。

　　效果一：有镇压调理气运之功效（被动）（旧的效果正在消失，新的效果正在形成。）

　　效果二：能够提升放置在盆中的植物的等级（需要一定的金钱，视提升的等级程度而决定，最高提升等级【伪神话】（此效果在缓慢增强中））

　　晋宝盆的变化很明显没有完成，还在和龙气磨合强化中。

　　不过虽然目前新的效果还没有出来，但逆天是肯定的，现在从【晋宝盆】的变化来看，陆海空这手应该是玩对了也玩得很漂亮。

　　然而陆海空这边还没有来得及感叹自己天才呢，又是一条系统提示响了起来。

　　【由于您截流了气运，损害了并州的根本，并州之内在接下来的三个月中，将有一郡之地随机出现一种天灾。】

　　“什么情况？要不要这样？有没有搞错？我这才随便截流了一点就这样了？刚刚【神秘古琴】吞了那么多怎么没事？”

　　陆海空是大呼冤枉，这种事情他确实是第一次弄，之所以有底气来，是因为之前【神秘古琴】吞噬了近乎三成的气运都不见有什么事情才动手的。

　　结果陆海空没有想到的是，【神秘古琴】动手一点问题没有，陆海空自己一动手事就来了。

　　一郡之地遇到天灾，那损失至少是以亿来计算的，这么一算陆海空强化这一个【晋宝盆】根本就没有多少赚头，反倒是亏了不少。

　　“算了算了，看来以后气运这东西，还真的是不能随便乱动的。”

　　陆海空说着，拿起进化当中的【晋宝盆】推开了城主大厅的大门走了出来。

　　陆海空一出大门，就发现三公主在边上等着他，城主大厅不比其他的地方，要进入其中除非有陆海空带着，否则只有攻破城主大厅的防御才能进去。

　　“出手的是一个道人，不过那道人被紫色的雷电劈死了，这是他留下来的东西。”陆海空出来之后，三公主把道人爆出来的东西交给陆海空。

　　陆海空在听到紫色的雷电的时候微微一愣，心中瞬间有了明悟知道是系统出了手，只是系统为什么要出手？

　　“那道人很强吗？”

　　“非常强，比董卓都强。”

　　三公主的回答，让陆海空的脸上流露出一丝明悟，随即把三公主手中的东西接过来，正准备要看看那道人留下的到底是什么东西。

　　然而就在这时候，护卫在城主府的荒狼卫冲了过来，这荒狼卫的一句话出来，直接让陆海空完全没有看这些东西的心情。

　　“主公，镇北楼传来消息，戏先生重伤昏迷！”

　　“立刻让华先生过来！”

　　陆海空脸色大变把东西一收，直接往镇北楼赶了过去……


第二百八十二章 神秘道人的物品

　　北封、镇北楼，五楼。

　　陆海空在得到戏志才重伤的消息之后，就一路急驰而来了，在赶来的路上陆海空来稍微了解了一下情况。

　　通过三公主和荒狼卫的线索，陆海空隐约知道戏志才的这一次重伤绝对和那神秘道人脱不了关系，戏志才应该是为了保护三公主受伤的。

　　了解到这一种情况之后，陆海空对于那一个道人更是大恨。

　　得亏那道人是死了，灰灰湮灭的那一种，要不然陆海空这时候估计做得出鞭尸那一种事情来。

　　带着愤怒和急切，陆海空来到了镇北楼，在陆海空到来之前，华佗已经早他一步到来了，其实镇北楼是先通知了华佗在通知陆海空的，陆海空到来的时候华佗为戏志才的看诊也差不多结束了。

　　“什么情况？”陆海空到来的时候，正好看到华佗从镇北楼那边出来，就张嘴问道，脸上带着毫不掩饰的急切。

　　对于陆海空问话，华佗脸上稍稍有些灰败：“戏先生强行出手受了重伤，现在伤了根本情况很是不妙？”

　　陆海空心中已经有些不好的预感：“不妙？怎么个不妙？”

　　华佗犹豫了一下，还是实话实说了：“戏先生的身子骨本身就弱，又受了这样的重伤，怕是撑不了多久了，如果不接受治疗的话估计最多只有一个月的时间。”

　　华佗这话一出，陆海空一路被强压的怒火差点没有被点燃了，那一身恐怖的气息眼看着就要汹涌而出，这时候边上的三公主伸手握住了陆海空的手掌，被三公主一握，感受着手中的柔软，转头看着三公主的眼睛陆海空的气势迅速收敛了下来。

　　随后陆海空对着边上的华佗歉然一笑，问道：“华老先生，您是神医，难道就没有办法能够救救志才吗？”

　　说完，陆海空一双眼睛看着眼前的华佗，脸上满是那一种期待的表情。

　　“大人，戏先生的问题复杂，原本先天的问题的就极为棘手，再加上后来的重伤，现在想要根治他小老儿真的是无能为力，最多只能够延缓戏先生情况的恶化。”华佗摇了摇头应道。

　　听到这话，陆海空稍稍陷入了沉默，半晌才问道：“最多能够延迟多久？”

　　“小老儿尽力而为，最多也就十个月，而且这十个月的时间，戏先生估计大半都要在床榻上度过了。”

　　“十个月吗？那不算短，麻烦华先生了。”陆海空眼中精光一闪，心中有了决定。

　　随后，陆海空在华佗这边有了解了一些情况之后，简单的寒暄几句直接和华佗分开了，进入戏志才的房间当中。

　　陆海空到来的时候，戏志才这边已经有了不少人了，荀攸和郭嘉还有田丰就连忙得脚不沾地的王均也在这边，不过让陆海空稍稍有些意外的是，除了这四个之外还有一个女人在。

　　那女人看上二十来岁，长相绝美，正伏坐在边上一脸担忧的看着戏志才。

　　“参见主公！”见到陆海空过来之后，所有人全部站了起来，对着陆海空一礼。

　　“起来吧。”陆海空的目光在那一个女人的身上停留了一下，就直接收回了目光了。

　　如果是平时的话，陆海空或许还有心情研究一下这女人跟戏志才什么关系，还会调侃一下戏志才这家伙，看上去浓眉大眼的居然悄无声息的就泡了个妞了。

　　不过眼下这一种情况，陆海空实在是没有那一个心情。

　　陆海空看了一下，戏志才这时候仍旧处于昏迷之中，虽然以华佗的手段想要让戏志才清醒过来是很简单的，但这时候强行让戏志才醒过来对于他来讲只有坏处没有好处，所以华佗也就没有动手。

　　“把志才送到药园吧，接下来的一段时间他估计都要待在那里，你也跟过去吧，他接下来的生活起居你来负责。”陆海空看了脸色苍白的戏志才几眼做出了安排。

　　那一个突然被陆海空吩咐的妹子一愣，似乎没有想到陆海空会突然下这一个命令，不过听到命令的内容之后，这个妹子绝美的脸色露出喜色。

　　为戏志才安排好之后，陆海空接下的时间基本都泡在镇北楼这边了。

　　戏志才的突然受伤，对于陆海空这边有不小的影响，不过这些影响总体来讲还是在可控的范围之内的。

　　其实从戏志才加入陆海空的阵营开始，这家伙一直都在试图用最大的可能来减少自己对于陆海空的影响。

　　他似乎始终在做着一种准备，他始终是想要确保，自己一不小心不见了，死掉了，陆海空麾下的势力依旧能够运转顺畅。

　　也正是因为戏志才从一开始就在做着的准备，才让他的消失对于镇北楼的运转不会产生太大的影响。

　　陆海空仅仅用了半天的时间，就把戏志才重伤之后的影响消除掉了，不过陆海空并没有就此离开镇北楼，陆海空依旧还是在忙活着。

　　陆海空这时候的繁忙，除了是要应对接下来即将出现的天灾之外，还有就是他需要把自己的工作交接一下。

　　戏志才的重伤陆海空之所以没有直接暴走，是因为这家伙还有最后的底牌。

　　虽然华佗那边只能续戏志才十个月的命，但陆海空手中却还有两个办法。

　　一个是在黄巾之乱的时候就已经有了的后手，那一枚的自于张角的【逆天改命丹】，目前陆海空一手拿着半成品，领地副本当中还有一个【孽龙谷】，陆海空想要把【逆天改命丹】完成起来只要完成屠龙的壮举就可以了。

　　除了这一个方法之外，还有一个方法就是不久之前，董卓给他送来的那一枚【始皇墓传送令】了。

　　据系统介绍，攻略了【始皇墓】这一个副本就有机会得到【不死丹】。

　　陆海空虽然不知道【不死丹】的具体效果怎样，但想来应该也是可以医治戏志才的伤势的吧，毕竟那东西都能够让人长生不老了，医治点“小病小患”的估计是没有什么问题的。

　　而这两个也是陆海空目前的能够救戏志才的办法了，只是这两个办法都有问题，想要攻略这两个副本都需要一定的时间和面对一定的危险性，陆海空在攻略副本之前需要把自己的工作交接一下。

　　陆海空这家伙倒是和戏志才基本差不多，戏志才是随时准备死掉，陆海空这家伙是一个标准的甩手掌柜，这家伙随时准备脱身做他的事情，几年来北封城就从来没有打到过脱离他就不能转的那一种程度。

　　所以陆海空自己这边工作的安排其实也用不了多少时间，他在镇北楼的这些时间更多的是用在了应对即将出现的一郡之地的天灾应对上。

　　这一个陆海空手贱搞出来的问题，让陆海空很是头疼了一阵子，特别是在戏志才这时候重伤的情况下，陆海空又把这一个问题抛出来，让王均他们很是焦头烂额了一阵子。

　　所幸的是，陆海空现在文臣班底还是相当不俗的，这一个问题在几天的时间里还是得到了解决，北封已经做好了随时应对天灾的准备了。

　　搞定了这些事情之后，陆海空才在边准备着【屠龙】的事宜的同时，便把那一个道人爆出来的东西拿出来看看。

　　陆海空倒是很想要看看，这一个被系统弄死的家伙到底留下一些什么东西来。

　　道人留下的东西其实不多，只有四样，其中那一把【神秘古琴】已经被陆海空的神秘古琴融合了，这时候陆海空手中还剩下的只有三样东西。

　　一瓶丹药，一本书籍，还有道青色的符文，陆海空眼中金色的光芒一闪，直接把这三样东西都分别鉴定了出来。

　　凝神丹。

　　丹药等级：传奇。

　　丹药效果：服用之后，能够无副作用的突破政治90。

　　陆海空看到这一枚丹药的属性的时候，眼中精光一闪，这玩意不就是颗文臣或者说道士版的【神武丹】嘛。

　　这东西和陆海空之前得到的【顶级文臣进阶令】应该是有异曲同工之妙，不过陆海空总觉得这东西更加适合道士来用。

　　只是目前陆海空麾下貌似没有能够用这东西的家伙，就连最近接的修炼《神农经》的陈平这时候的政治也才85，而且由于天赋的原因政治的成长已经开始出现停滞的情况了。

　　对于这一种目前用不上的东西，陆海空看了一眼之后直接就收了起来了，随后把目光放在那一本书籍上面。

　　先天一气手。

　　秘籍类型：道术典籍。

　　修习条件：政治90，？？？

　　术法说明：这是一门结合了进攻，防御，擒敌为一体，极为强大的术法。

　　很明显这东西就是之前那道人使用的那一只青色大手的典籍了，从那道人的使用来看，这一个术法的强大是毋庸置疑的，陆海空虽然没有亲身经历过，但也能够从侧面了解。

　　能够击败使用【赤霄剑】的三公主，一掌将戏志才打成重伤，让滚滚萎靡的术法之强悍他是能够体会的。

　　但很可惜的是，这一种术法这时候对于陆海空来讲依旧是没有多少用处，看了一眼之后陆海空就把它收起来了。

　　这时候的陆海空依旧稍稍有些皱眉了，那一个道人留下的四样东西陆海空算是一件看了三样了，前面的三样除了【神秘古琴】稍微有点用处之外，剩下的基本就没有半点实用价值，至少是现在没有。

　　这样的情况让陆海空稍稍有些皱眉，该不会那道人的东西都是这一种没有用的东西吧？

　　抱着这一种想法，陆海空把目光放在了道人留下的最后一样东西上，看到那东西的时候，陆海空眼中精光一闪。

　　“那道人总算是留下一点实用的东西！”

　　先天一气符。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：此符是由神秘道人耗时整整三个月，采用上好符纸，和武力破百的异兽鲜血绘制而成的符宝。

　　此符一经激发能够使用出道人全盛时期百分之百的【先天一气手】来进行攻击。

　　剩余使用次数：2/2

　　难怪陆海空看到这一张符纸的时候眼睛动亮了，【先天一气符】确实是一件好东西，有着东西在的话，陆海空这一次不管是【屠龙】还是去【始皇墓】的底气都更大了一些。


第二百八十三章 孽龙谷

　　司隶校部，某处官道上，一辆马车平缓前行着。

　　这一辆马车并不是很大，看上去稍显有些破败，不过拉车的马倒是十分的精神，一看就是战马，而且还是出自并州的最为顶尖的战马，不过比那一匹大材小用委屈的拉车的战马更加精神的是马车上那两个驾驶着马车的车夫。

　　这两个车夫一个看上去三四十岁左右，正值中年，边上放着一把长刀背上背着一把弓箭，尽管脸色带着些许风霜，但一双眼睛倒是精光四溢，给人一种和他的目光对上会被他的目光刺伤的感觉。

　　而在这一个中年人边上的，是一个少年，这少年看上去最多也就十六七岁，年岁倒是不大，一身的机灵劲，一双眼睛始终警惕着周围。

　　这两人就是黄忠，还有他几天前在江上遇到的那一群江匪的首领的那个少年，自从上一次在江上遇到之后，这少年就一直赖在了黄忠的身边了。

　　这少年原本以为自己一身武力就算不是天下无敌，但也是最为顶尖的存在，结果没有想到才初出江湖直接就遇到了黄忠这么一个大BOSS。

　　虽然因为那一个异人领主横插一手的关系，黄忠在脱险之后并没有追究他的意思，打算放着小子走了，但这小子这会却没有想要走的意思了。

　　在见识到了黄忠的绝世武力之后，这小子打起了黄忠的主意，想要拜黄忠为师，为此他死皮赖脸的任凭黄忠怎么赶也赶不走。

　　最后黄忠一看，这少年也没有什么大恶，而且黄忠对于这一个和自己的儿子年龄相仿的少年也有几分喜爱，最终就把他留了下来，带着他一路北上了。

　　不过他们这一路北上的过程却并不轻松，黄忠的行踪在那一个异人领主的拦截当中暴露了。

　　这么一个顶级历史武将的行动一暴露，那对于那些异人领主来讲，就等于就是一块移动的唐僧肉啊，对于黄忠是有无数的异人领主想要来伸手试一试，特别是在知道黄忠带着一个重病在身的儿子之后，有想法的就更多了。

　　毕竟，在这一个世界当中，或许有异人领主能够面对成千上万的金银面不改色，但绝对不会有异人领主能够免疫顶级历史武将的诱惑，特别是在这一个顶级的历史武将有一个明显的弱点可以拿捏的情况下。

　　虽然黄忠一路北上的路线很明确，尽管沿途的异人领主也都知道黄忠估计是找陆海空去的，但在这一个关头上，谁也不会管什么陆海空，有顶级武将先出手了在说，陆海空什么的还是先一边去好了，就挖他墙角了他能怎么地？有本事杀过来啊？

　　在有距离作为保障的情况下，黄忠这一路上不知道遇到了多少异人领主的阻扰。

　　有直接大兵包围的，有各种陷阱的，也有糖衣炮弹的。

　　黄忠和少年这一路过来，算是把该经历的都经历了一遍，他们也被那些异人领主们搞得不厌其烦。

　　不过不知道为什么，他们这一路上虽然问题遇到不少，但基本上什么问题他们都能够逢凶化吉，有些他们是自己凭本事度过的，而有些事情的落幕就让他们有些不明所以的。

　　当然，两人也隐约知道，他们这一路上应该是被一股力量保护着的，至于这一股力量是谁的力量，黄忠的心中还是有数的。

　　保护他们的当然是陆海空的力量了，黄忠在河中暴露了之后，陆海空的情报系统迅速就锁定住了黄忠，并且开始启动了对于黄忠一行的保护计划。

　　这一路上他们能够逢凶化吉，陆海空的情报系统力量功不可没。

　　黄忠在猜到到有陆海空的力量在背后保护他们之后，心中大是感动，同时在越靠近并州的时候，黄忠的心中也就更加安定了，尽管从来没有去过并州，但不知道从什么时候起，黄忠就把自己当做并州的一份子了。

　　相对于黄忠的安心，他边上的少年可紧张多了。

　　由于黄忠故意没有把自己从猜测告诉他，所以这少年一路走来一直都是保持着警惕的，就连睡觉都恨不得是睁着眼睛的。

　　黄忠要的就是少年的这一份警惕，经过十来天的相处，对于这一个少年黄忠已经是发自内心的认可了。

　　这家伙不仅本身的天赋绝佳，人也机灵，是一块绝好的料子，不管是在武道上还是用兵上，只是这一块料子在心性上还是需要一些打磨，所以有机会的情况下，黄忠当然是愿意打磨这小子一二了。

　　少年对于黄忠的良苦用心到是不知道，只是觉得黄忠心有些大，特别是在进入司隶之后，他明显感觉到黄忠的警惕心好像下降了不少。

　　这让少年很替自己这个便宜师傅担心，虽然武力极其，但警惕性这么弱往后被人设计了怎么办？

　　这家伙在心中吐槽着自己的便宜师傅的时候，对于环境的警惕依旧还是保持的，突然之间，少年像是发现了什么，伸手就要把战马拉停了，却发现还没有动手呢拉着马车的战马已经停下来了，而缰绳不知道什么时候已经到了黄忠手中了。

　　看到这一幕，少年一惊，原来自己这便宜师傅也不是像他表现出来的那么心大啊，不过这时候他可没有时间管这个，因为就在这时候一阵细密整齐的马蹄声响了起来。

　　身为南方人，少年很少见到骑兵，更别说听过马蹄声了。

　　但就算是少年没有怎么听过马蹄声，这时候他也能够感受得到，这一阵马蹄声当中蕴含的力量。

　　少年脸色一变，急切的对着边上的黄忠说道：“应该是一支极为精锐的骑兵，师父我们现在地处平原，拉着马车不容易撤退，要把你先带着师母和师弟撤退我来拦住他们。”

　　然而这时候的黄忠却眯起眼睛来，似乎看到了什么，脸上肌肉微微一动，然后摇了摇头。

　　“师父……”

　　少年正要说什么，这时候，那一支骑兵已经杀了过来了。

　　少年抬头望了过去，只见那一只骑兵大概有千人左右，浑身黑甲，身上带着一把朴刀，一张弓，一把弩箭，马背上还有好几桶箭矢。

　　这一支黑色的骑兵瞬息间就来到他们的面前，将他们一行团团围住。

　　被这一群骑兵围住的同时，少年忍不住握紧手中在上一次的战斗当中捡来的刀摆出了防御的架势，没有办法，这一群骑兵给少年的压力实在是太大了一点。

　　然而少年的武器刚刚摆起了，这一支黑甲骑兵瞬间就动了起来，上百张弓同时被拉了起来，一支支闪烁着寒光的箭矢瞄准的少年。

　　在这一个瞬间，一股寒意从少年的脚底冒起了，有一种直觉告诉他们，这一波箭矢自己绝对是撑不下来。

　　“该死的，那里来的这么恐怖的骑兵！”

　　少年发誓，这一群家伙绝对是他这一路上遇到过的最强大的一群士兵了，然而让他有些不解的是，面对这群士兵黄忠始终没有半点反应。

　　正在他们不解的同时，黑甲骑兵当中走出一个武将来，只见这一个武将一摆手，黑甲骑兵同时把弓箭放了下来。

　　紧接着，那一个武将在少年防备的目光当中，来到黄忠的面前对他一礼：“黄将军，末将马汉，奉主公之命带一千黑风骑兵前来护卫！”

　　听到这话，少年的嘴巴不由自主的张大了起来……

　　……

　　在马汉那边在去迎接护卫黄忠的同时，陆海空这边正在进行着紧张的准备着。

　　在【孽龙谷】和【始皇墓】这两个副本当中，陆海空考虑了一下，最终选择从【孽龙谷】开始。

　　倒不是陆海空这家伙有绝对的信心拿下那一条孽龙，实际上陆海空第一次出手根本就不是冲着拿下那一条【孽龙】去的。

　　陆海空之所以选择【孽龙谷】的原因也很简单，那就是因为【孽龙谷】这一个副本没有次数的限制，他想什么时候去就什么时候去，所以他可以先来一次试探一下那一条【孽龙】的斤两。

　　如果陆海空经过试探，觉得自己可以拿下【孽龙】的话，那陆海空就会把自己手中的力量和资源全部整合起来，直接把【孽龙谷】拿下来。

　　如果经过试探之后，发现这一条孽龙实在是碰不得的，那么陆海空也就只能把目标放在【始皇墓】上了。

　　既然是试探，那么这一次出动的人就不会太多，毕竟陆海空是抱着必败的决心去的，所以这一次的副本出动的只有陆海空一个人。

　　在完全不了解那一条【孽龙】的实力的情况下，陆海空只能够这样做才能尽可能的减少不必要的牺牲。

　　其实从陆海空一个人进入【孽龙谷】几乎就可以看出来，陆海空对于这一次的信心程度了，这也正常连妞妞这一种蛟龙武力都是破百的存在，那孽龙作为真正的神龙的存在实力怕得是要直接逆天了。

　　但不管是怎么样，事关戏志才的小命，无论如何陆海空都是要试一下的……


第二百八十四章 孽龙

　　陆海空在经过几天时间的准备之后，直接来到了【领地副本】。

　　虽然这一次的【孽龙谷】之行只是一个试探，不过陆海空这时候终究是一方势力的大佬，虽然自己有着绝对的信心，但他这毕竟是在冒险，所以出发前陆海空还是见了一下荀攸和王均，简单的坐了一下交代。

　　随后陆海空去看了一眼药园那边已经醒过来的戏志才，戏志才的状态不是很好，不过精神倒是很足。

　　陆海空在看到戏志才的时候，眼睛里满是戏谑，对于陆海空的戏谑的目光戏志才这家伙完全是没脸没皮的，反倒是他身边的那一个美女一脸害羞。

　　陆海空了解过了，这一个美女就是陆海空的人从北海那边抢回来的美女裁缝大师，也不知道戏志才是怎么和这一个美女勾搭上的。

　　陆海空并没有在戏志才那边久呆，知道这小子没有事情之后，直接转身离开了。

　　从戏志才那边离开之后，陆海空直接来到【领地副本】，进入【领地副本】陆海空二话不说直接选择了【孽龙谷】这一个副本了。

　　在一阵光芒闪烁以及莫名出现的失重感当中，陆海空直接来到了【孽龙谷】当中。

　　这一个副本陆海空在黄巾之乱的时候就已经来过了，不过当时陆海空就是带着军队过来躲避危险的，一直都在副本的入口并没有靠近过那一个【孽龙谷】当中。

　　其实陆海空当时倒是有想要看一下那所谓孽龙的想法的，不过被孽龙的一声咆哮压下去了，这一次陆海空过来就是专门为了那一条孽龙来的。

　　不过话说回来，这里虽然叫孽龙谷，名字不咋地但环境却着实很不错。

　　青葱碧绿的草地，纯净剔透的蓝天，洁白无瑕的白云。

　　第一眼看过去，陆海空所在的地方，仿佛就是一个人间仙境一样，就算是【孽龙谷】的所在也依旧是绿意葱葱的，完全看不出这里就是封印恶龙的地方。

　　当然，陆海空并没有被这里的环境吸引了过去，他很清楚自己是过来干什么的，所以一到【孽龙谷】这一个副本当中，陆海空就开始行动了起来。

　　陆海空一进孽龙谷当中，直接向着那一个封印着【孽龙】的山谷靠了过去。

　　还真别说，这一个副本可着实不小，陆海空从进入副本开始就向着封印着【孽龙】的山谷靠了过去，尽管陆海空的步履有些放轻放缓，但没有想到走了大半个小时了都还没有来到那一个山谷附近。

　　不过陆海空人虽然还没有到山谷附近，但却在靠近山谷的同时感受到一种压力，或者说是心悸。

　　越往山谷靠近，这一种压力，这一种心悸敢就越恐怖。

　　还没有靠近山谷呢，山谷给他带来的压力和心悸已经全面超过了董卓的全盛时期了。

　　这一种情况让陆海空脚步又是放缓了一些，不过陆海空并没有就此停下来，而是在尽量隐藏自己的身形的同时，一点一点靠近山谷。

　　陆海空发誓，这一段路，绝对是他这两辈子走过的最为艰难的一段路了。

　　尽管路上一马平川，尽管没有人对他有半分的阻拦，但陆海空的前进却依旧无比的艰难，因为对于他来讲，最大的挑战是来自于陆海空内心的那一种悸动和压力。

　　冥冥中有一个声音在告诉陆海空，不要在靠近了，他这时候在靠近的是死亡！

　　这一种声音无比的真实，让人胆寒！

　　而陆海空咬着牙，无视这一种声音，顶着这一种压力终于还是一步一步的来到了孽龙谷。

　　然而，当陆海空踏上孽龙谷的一处高坡，略带着一点激动的心情往里看的时候，陆海空一下就愣住了！

　　他很清楚的看到，在孽龙谷内，一条数百米长，近十米粗，浑身黑色的神龙盘旋在谷内，在它的身上，是密密麻麻数之不清的链条在锁着它。

　　这些链条最细的也有半米粗，一头或扎进这一条巨龙的身体里，或者死死的拧住巨龙，另一头直接被钉在孽龙谷的山体上。

　　在这无数的锁链当中，这一条黑色的孽龙安然入睡着。

　　陆海空深深的看了一眼睡梦当中的那一条巨龙，片刻之后，直接转身离开了。

　　在来之前，陆海空想过什么试探这一条孽龙实力的办法，或者是用机关兽，或者用道具，但在见到这一条巨龙的时候，这一个瞬间陆海空什么心情都没有了。

　　任何看到巨龙的人都会有一种明悟，这是和人类完全不是一个层次的物种，不管陆海空有什么准备也好，有什么样的底牌也好，面对这一条巨龙，陆海空始终是没有半点机会的。

　　陆海空这时候深刻的明白，为什么强如张角都没有办法把【逆天改命丹】真正的完成了，这巨龙根本就不是人类可以匹敌的，至少现在的陆海空完全没有和这一条巨龙扳一下手腕的底气。

　　陆海空毫不犹豫的离开，迅速的从【孽龙谷】退下，从【孽龙谷】这边离开，然后直接退出了这一个副本。

　　得亏陆海空是【领地副本】的主人，否则他的这一个副本想要推出来可没有那么容易，

　　而在陆海空离开这一个副本的同时，孽龙谷中，之前那一只闭着眼睛睡觉的孽龙缓缓的睁开了双眼。

　　一双冰冷而疯狂的眼睛扫视了一下周围，那巨大的鼻孔轻轻抖动了一下，随即【孽龙】像是发现了什么顿时变得兴奋了起来，直接腾空而起。

　　然而这一条孽龙还没有真正飞起来呢，捆住它铁链就颤动起来，肉眼可见的紫色电流从山体出来轰击在这一条孽龙的身上。

　　在这数不清的紫色电流的轰击下，原本兴奋起来的黑色巨龙再一次被电得萎靡了起来，还没有飞天呢，再一次弱了下来。

　　被轰下来的黑色巨龙在发出一阵阵愤怒的咆哮之后，只能再次盘起来陷入沉睡，只是在睡前这黑色的巨龙看了一眼陆海空刚刚出现的那一个地方。

　　……

　　陆海空并不知道自己离开之后孽龙谷那边发生了什么，他现在的心情不是很好。

　　原本他以为自己还有两套方案可以选，但是一趟孽龙谷下来，陆海空就发现自己只剩下一套方案了。

　　尽管只看了那一条龙一眼，陆海空的心中也无比的清楚，那玩意自己碰不了，就算是把全部的家底都压上了也没有用，自己依旧是不可能干过那一条【孽龙】的，所以陆海空在怎么不甘愿也只能够放弃了那一条孽龙。

　　虽然陆海空很不甘愿，但这对于他来讲确实是一个再明智不过的选择了。

　　那一条孽龙的实力已经不能用逆天来形容了，别说是陆海空了，就算是十个八个张角组队都未必能够把那一条孽龙怎么样了，一旦陆海空选择对孽龙动手，那全军覆灭那基本就是板上钉钉的事情。

　　不过陆海空的选择虽然是明智的，但他这时候的处境就变得很不妙了。

　　他现在只剩下【始皇墓】一条路可以走了，而【始皇墓】的这一个副本陆海空只有一次进入的机会，这也就意味着，陆海空完全没有什么时间和机会去探路了。

　　机会只有一次，陆海空必须保证一次完成任务，如果不能够一次通过的话，陆海空这回可就彻底没有办法了。

　　这样一来，陆海空必须尽他可能出的最大的力量，不管是士兵也好，还是武将也罢，又或者是战前的准备陆海空都必须竭尽全力。

　　然而，就在陆海空琢磨着自己应该怎么备战【始皇墓】的时候，陆海空完全没有注意到一个身影已经来到他的身边了，同时陆海空更加没有注意到那一个靠近的身影已经是满脸寒霜。

　　陆海空这时候还没有意识到，自己偷偷进入【孽龙谷】的事情已经暴露了……


第二百八十五章 备战【始皇墓】

　　陆海空进入【孽龙谷】的事情通知了荀攸、通知了王均、通知了戏志才，但就是没有通知三公主。

　　这家伙没有通知人家，一方面是担心三公主要和他一起去冒险，还有一方面是怕三公主担心，当然直男癌作祟也是一方面。

　　然而不管陆海空是为了什么，最终陆海空既然被发现了，那头疼是在所难免的事情。

　　虽然三公主给陆海空这一个一方大佬留着面子没有揍他，但陆海空在接下来的这几天也能够深刻的体会到三公主的小脾气。

　　陆海空严重怀疑，三公主和妞妞囡囡两个丫头偷师了，三公主一闹起脾气来简直就是那两个丫头的升级版。

　　光是这样也就算了，陆海空还发现，妞妞和囡囡那两个丫头也已经叛变革命了，变成三公主的忠实小狗腿，帮着三公主变着法的折腾他。

　　在这一大两小三个萝莉的折腾下，陆海空是被欺负得惨兮兮的，尽管还有一个比较可人的小萝莉，奈何她不能给陆海空多少安慰就被三个女魔头强势镇压了。

　　所幸的是，陆海空在诚恳无比的认错，并且承若接下来的【始皇墓】必定带上三公主之后，三公主总算是适可而止见好就收了。

　　不过三公主那边收手了，妞妞和囡囡两个丫头却玩上瘾了。

　　在这一种情况下，陆海空觉得自己作为一个奶爸需要展现一下自己身为奶爸的威严了。

　　于是乎，这家伙就躲出了城主府了。

　　从城主府出来之后，陆海空正式开始忙活起来，好吧陆海空其实在一边安抚着三公主的同时，他也就没有真正闲下来过，这家伙同时也在为进入【始皇墓】做着准备。

　　根据道具上的信息，【始皇墓】这一个副本最多允许五千人同时进入，能够让五千人进入的副本一看就是一个大型的副本。

　　而虽然陆海空之前确实是没有进入这一个副本当中过，不过对于这一个副本陆海空还是能够从侧面了解一点的。

　　毕竟陆海空在域外之城修建的时候，这家伙面对的可不就是各种等级的，杀之不尽的【兵马俑】吗？

　　陆海空绝对有理由相信，自己遇到的兵马俑军团绝对和【始皇墓】脱离不了关系，这其中的关系是个人都知道。

　　而这种情况就让陆海空稍稍有些头疼了，因为光是陆海空经历过的那一场场和各种等级的【兵马俑】大战的战斗，陆海空就能够知道，【始皇墓】绝对不是一个单纯意义上的副本。

　　与其把它当做一个副本，陆海空更愿意把【始皇墓】看成是一场战争，一场他只能够出动五千人的战争。

　　而要进入这一种副本，要打这样的一场战争，陆海空需要做的准备可是相当多的。

　　他既要考虑出动的军团，同时也要安排好五千人这一战的物资，不管是在装备补给上，粮草上，这些都是需要妥善的准备的。

　　特别是在粮草上，在这一方面一定要带足了，毕竟陆海空自己也不知道【始皇墓】这一个副本需要攻略多长的时间，一旦粮草方面出现问题，那基本就没的玩了，所以在这一方面上陆海空还是要尽最大可能的去准备的。

　　而在这些物资的准备上，陆海空也没有自己一个人忙活，这家伙找上了荀攸帮忙。

　　自从戏志才那边重伤休息之后，荀攸这家伙就成了镇北楼当中，除了王均之外第二忙的人了。

　　他一方面要管理自己的【军机部】，一方面还要帮戏志才掌握他的情报系统，同时还需要处理一些陆海空时不时拿过来的难题，忙得一塌糊涂。

　　所幸的是，这家伙也鸡贼，苦累不会全部自己扛着，知道拉点苦力去帮忙。

　　从荀攸开始忙起来之后，一直跟在陆海空身边的郭嘉，单福还有陈平全部被他拉过去当苦力用了。

　　得益于这三人出色的才能，荀攸除了刚刚开始的时候确实是忙了一下，接下来陆海空发现这家伙貌似一不小心的比之前好像还要更闲了一点了。

　　这家伙把【军机部】的杂物扔到陈平和单福身上，把戏志才的情报系统扔到郭嘉身上，他自己反倒真的是无事一身轻了。

　　不过也正是得益于此，陆海空才能把这家伙拉来当参谋，参与【始皇墓】这一战的准备。

　　荀攸这家伙一出手，立刻就展现出一个顶级谋士的风范，或许指挥作战方面荀攸不如陆海空麾下的一干大将，但在战略战术的准备上，这家伙那是相当的厉害。

　　当然荀攸和戏志才一样，这家伙也不会做什么大包大揽的事情，他的战略战术的设计都是在陆海空的战术的基础上稍加改进的。

　　也就是说，荀攸这时候也只是当一个拾缺补漏的存在，真正的大注意，比如出什么兵，带什么武将，这些都是需要陆海空自己做主的。

　　当然荀攸也可以帮陆海空做这一个主，他甚至能够设计出一套完整的组合来，但战斗并不是他引导的，而且【始皇墓】他也不可能进去，他设计的未必合适陆海空用，所以还是由陆海空自己来。

　　陆海空也没有打算全部依靠荀攸，毕竟在戏志才的潜移默化的影响下，这家伙不会去习惯依靠别人，他会用荀攸的计谋，会让他帮忙准备后勤，但绝对不会让荀攸给他完全设计好了，他才去执行的。

　　而且在让荀攸出动的时候，陆海空这边其实已经基本把该做的准备都做了，陆海空只是让他在确认一遍而已。

　　在攻略【始皇墓】的军队方面，陆海空在【陷阵军团】和【铁血卫】上犹豫了一段时间，最终还是选择了【铁血卫】。

　　诚然，在战斗力方面【陷阵军团】的力量确实是会比【铁血卫】要强大，但【陷阵军团】也有着他的弱势，最大的一个弱势就是，他们全员都是有土著NPC组成的。

　　尽管【陷阵军团】的士兵心智坚硬如铁，但他们毕竟是土著NPC，在【始皇墓】那一种环境下，他们要承受的心理压力肯定是比数据NPC大很多的，哪怕他们可以承受对于他们来讲也是一分额外的精神消耗。

　　在连陆海空自己都不知道要打多久的战斗当中，这一种精神消耗或许会让【陷阵军团】升华，但同时也有可能是导致他们覆灭的原因，所以陆海空放弃了【陷阵军团】选择了【铁血卫】。

　　当然除了这一个之外，还有一个别的原因，在某些特定的情况下，【铁血卫】能够爆发出来的战斗力绝对是远远超过【陷阵军团】的。

　　不过【铁血卫】全军只有两千五百多，离五千还差了一半，陆海空没有在加点别的军团的意思，直接把剩下的用【重甲卫士】也就是原本【山贼近卫】转换后的兵种补上去。

　　在兵种选定了之后，陆海空有开始选取在进入【始皇墓】的人选，首先一个，【铁血卫】都进去了潘凤这家伙绝对是少不了的。

　　除了潘凤之外，典韦这一个纯战将也少不了，在加上一个三公主，还有他陆海空这样的阵容已经是很华丽了。

　　这样的阵容原本也不需要在加什么保险了，虽然陆海空还能够在加一些人，不过如果连这样的阵容出动都拿不下【始皇墓】的话，那陆海空在加什么估计也没有多少用处了。

　　而且陆海空的底盘也是需要人家镇守的，王替、文丑、颜良、高览、蒙超、蒙驱等人现在由镇守各地，北封这边陆海空中还是需要留个人的。

　　毕竟这时候的特殊的时期，一些该有的防备还是不能落下。

　　不过陆海空的这一个武将名单最终还是没有直接这么落实了，他还是留了一个位置，这家伙在了解到黄忠即将到达北封之后，把黄忠的位置给留下来了。

　　如果是添上别人的话，或者对于陆海空这一个阵容真的是影响不大，但添上黄忠，那情况就完全不一样了。

　　这家伙的加入，对于陆海空这一个讨伐【始皇墓】的队伍的实力那可是有直线的增长的。

　　在搞定了出动的士兵和武将的情况下，陆海空把接下来的准备也弄出来了，等他自己弄得差不多了再让荀攸来拾遗补缺。

　　在荀攸的帮助下，陆海空在出了【孽龙谷】之后的第五天终于是完全搞定了【始皇墓】的准备了。

　　这时候，基本上已经是万事俱备，只等着黄忠来了之后，陆海空就可以开始出动了。

　　不对，陆海空在出前发现，自己貌似还需要解决一个大问题……


第二百八十六章 神话级别武器

　　陆海空所谓的大问题，就是武器问题了。

　　陆海空的主战武器在之前对战董卓的时候再一次被魔兵削断了，目前的陆海空正处于无主战武器的阶段。

　　虽说以陆海空现在的家底，随随便便搞来一把传奇级别的战斧并不是什么问题，但陆海空可不想要随便拿一把武器对付一下。

　　【始皇墓】的这一个副本陆海空不允许失败，所以他的每一个准备都必须要尽善尽美，这里的每一个准备当中，当然也包括武器。

　　所以在出发之前，给自己弄一把趁手的武器也是必须的，而这一把趁手武器最好是要传奇级别以上的，能够是神话级别的武器那是再好不过的事情，毕竟陆海空也不知道这一战会遇到什么样的对手。

　　为了这一件事，陆海空专门去了一趟炎黄。

　　陆海空到炎黄山寨倒不是要让公孙老头他们打造一把神话级别的武器，这基本是不可能的事情，就算是陆海空现在已经有了两个大师级别铁匠，这也是不可能的，陆海空到炎黄只是为了让公孙老头他们把自己的蛮荒斧修复一下而已。

　　打造一把神话级别的武器对于公孙老头他们来讲难度极大，不过修复蛮荒斧的话，倒是没有多少难度了。

　　特别是对于公孙老头来讲，毕竟这把武器他之前修过，这一次在那里他修起来就有些轻车熟路了，根据这老头的预计，在有他和另外一个大师级别铁匠一起努力的情况下，他们最多只需要三天就能够修复完毕了。

　　对于三天的这个时间陆海空还是很满意的，直接把蛮荒斧给了他们，让他们去努力。

　　而在公孙老头他们修复蛮荒斧的时候，陆海空也没有闲着，说起来这家伙也有段时间没有到炎黄山寨过来了，既然过来了，陆海空当然不会介意好好逛逛。

　　陆海空从铁匠营离开之后，开始在炎黄山寨或者应该说是炎黄城逛了起来，这家伙离开铁匠营之后的第一站就是英灵殿。

　　炎黄城是陆海空麾下极为重要的后方基地，按道理说，这一个地方的安全应该是重中之重才对。

　　然而近阶段，陆海空却不断的把护卫【炎黄城】的力量都抽离了出去，潘凤的【铁血卫】，还有原本负责【炎黄城】安全的护卫队，也在蒙超被调离之后被带走。

　　这时候的【炎黄城】的防御看上去极为单薄，除了火字营之外，就剩下一支数量千人左右的护卫队。

　　这样的防御看上去脆弱不堪，好像很容易被人攻破。

　　但实际上这时候的【炎黄城】的守卫才是最恐怖的时候，如果有人敢来炎黄城这边找茬的话，那下场绝对是凄凉的。

　　而这时候的【炎黄城】的守卫主要来自于两个方面，一个是在城主府当中整天睡觉的那一只护城兽，还有一个就是【英灵殿】了。

　　如今炎黄这边的护城兽已经进入了成长期了，不仅在限制能力上恐怖，本身的实力也很是惊人，而【英灵兵团】的战斗力更是恐怖无比，所以有【护城兽】在，有那一只【英灵兵团】在，【炎黄城】绝对是固若金汤的。

　　陆海空到【英灵殿】除了给战死的烈士上了一炷香之外，还在英灵殿带了一会，和某个已经成为英灵的家伙闲聊了一下，大半天之后才离开【英灵殿】。

　　陆海空离开英灵殿之后，又去了炎黄城后方的牧场视察了一下。

　　炎黄城后方的牧场同样也是陆海空麾下极为重要的一个建筑，这里不仅在酝酿着异兽战马计划，同时也在酝酿的异兽军团计划。

　　不过这两个计划当中，异兽军团的计划还处于初级阶段，目前军团的轮廓都没有看见，相比之下异兽战马的计划倒是已经进入了重要阶段了。

　　这一个计划陆海空毕竟是从几年前就开始的，这几年陆海空投入了大量的资源，而作为计划负责人的王寿也付出了不少的心血，这时候的异兽战马计划已然就要完成了。

　　陆海空在牧场那边呆了一天多的时间，了解了一些牧场的基本情况，以及牧场周围的情况。

　　陆海空在视察中还了解到，他们最多只需要几个月的时间，就完全有希望看到一只由异兽战马主城的军团了。

　　其实这些情况其实陆海空在到来之前就有基本的了解，不过在来到牧场，深入实地之后，陆海空能够了解的东西就更加具备质感了，也能够看到很多在情报上了解不到的东西。

　　在牧场待了一天多之后，陆海空重新回到炎黄城中。

　　回城之后，这家伙去了一趟木匠营，去了解一下自己麾下两个军工营之一的情况。

　　陆海空到来的时候，木匠营正在做着一项研究，他们在研究的东西就是陆海空之前开宝箱开出来的那一颗朱雀石。

　　邢木里和那一个新到的大师级别木匠，似乎是准备利用这东西搞出一架强大的机关兽。

　　对于他们的研究陆海空倒是有点兴趣，不过他们研究对于陆海空来讲太晦涩了一点，尽管邢木里努力的跟陆海空解释各种东西，陆海空还是听得一头雾水的。

　　最终陆海空还是放弃了了解他们的研究项目，从木匠营这边取走了一些成品的，能够变化成为木偶的机关兽扔进戒指之后直接离开了。

　　从木匠营离开之后不久，正好公孙老头那边的蛮荒斧的修复也已经完成了，陆海空直接就来到铁匠营这边了。

　　陆海空来到铁匠营的时候，正好看到公孙老头和另外一个大师级别的铁匠放下手中的铁锤，很是疲惫的瘫坐下来，在他们边上的就是陆海空让他们修复的蛮荒斧。

　　陆海空上前把这两个大师拉起来勉励了一番，让他们下去休息之后，才伸手把那一柄被重新修复的蛮荒斧拿了过来，眼中金光一闪把这一柄蛮荒斧的属性尽收眼底。

　　新蛮荒斧（半成品）

　　主人：陆海空。

　　装备等级：传奇（伪神话）

　　装备说明：传奇装备蛮荒斧损坏之后，加入各种传奇神话级别的材料二次修复的装备。

　　装备在坚固程度上极为出色，不过由于是二次修复的装备，所以仅仅只是半成品，并没有特殊的效果。

　　再次修复的新蛮荒斧依然还是一件半成品，而且陆海空能够感觉到，尽管这一次的修复用了相当多绝好的材料，但由于是二次损坏的缘故，这一次的修复之后蛮荒斧的蛮荒斧比起和董卓对战的时候还是要脆弱了一点。

　　这也是没有办法的事情，毕竟陆海空给公孙老头他们的时间太少了，仅仅三天的时间里，他们能够做到这一种程度已经很不错了。

　　而且做到这一种程度，对于陆海空来讲，也已经足够了。

　　陆海空一手拿着这一个半成品的新蛮荒斧欣赏了一下，一手从自己的戒指当中取出一枚石头来。

　　这东西不是别的，就是陆海空之前才珍宝阁当中找到的那一枚【神兵石】。

　　“神兵石能够让装备等级提升到神话级别，也不知道蛮荒斧晋升到神话级别之后，和真正的神兵还有没有差别！”

　　陆海空说着，直接把手中的这一枚【神兵石】拍在刚刚修复完毕的【新蛮荒斧】上。

　　【您是否选择使用【神兵石】提升您的武器【新蛮荒斧】？】

　　“是！”

　　随着陆海空铿锵有力的回答，陆海空手中的那一枚神兵石光芒大作。

　　紧接着，那一颗拳头大小的神兵石化作一道流光，一点一点的渗透入【新蛮荒斧】当中。

　　在那流光涌入蛮荒斧的同时，陆海空心中一动，在同时把自己的内力往【新蛮荒斧】中灌了进去。

　　在流光和陆海空的内力同时的作用下，陆海空手中的【新蛮荒斧】在发生着一种可以说是脱胎换骨的变化。

　　这一种变化相当之玄妙，陆海空明显能够感觉到，蛮荒斧当中原本材料似乎发生了某种变化，在这一把斧头上似乎也有一股力量在生出来。

　　与此同时，最为重要的是，陆海空感觉到自己和蛮荒斧之间多了一种联系，仿佛这一柄蛮荒斧和他原本就是一体一样，这一刹那陆海空甚至感觉握着蛮荒斧所需要的力量都在大幅度减少，隐约间好像达到了一种举重若轻的程度。

　　十几分钟之后，陆海空手中的【新蛮荒斧】结束了变化，系统提示也如约而至。

　　【恭喜您，您的【新蛮荒斧】升级完毕，目前等级神话！】

　　系统提示一出来，陆海空眼中金光一闪，直接把【新蛮荒斧】的属性调了出来。

　　？？？？

　　主人：陆海空。

　　装备等级：神话。

　　装备说明：以传奇装备蛮荒斧损坏之后，加入各种传奇神话级别的材料二次修复的装备为基础，在使用【神兵石】进阶升华而成的神话级别武器，拥有不可思议的效果。

　　效果1：提高装备主人5点武力（最高提高上限100）

　　效果2：未解锁。

　　效果3：未解锁。


第二百八十七章 进入副本

　　从这些属性当中可以看得出来，所谓的神话级别的武器，和真正的神兵是有本质上的区别的。

　　尽管陆海空手中的这一把神话级别的武器也是强得爆表，陆海空只要一握上它，武力直接就能来到95，它甚至还有很多未解锁的功能。

　　然而陆海空很清楚的知道，不管这一把武器有什么样的新功能它都不可能和真正意义上的神兵比肩的。

　　所幸的是，陆海空还是懂点知足的，对于他来讲，目前有这么一柄神话级别的武器就够了。

　　欣赏了一下这一把战斧之后，陆海空为它重新命了名，对于这一把升级后的斧头，陆海空最后依旧还是以【蛮荒斧】来命名。

　　毕竟这一个名字叫了好几年了，突然在换一个陆海空会有些不习惯。

　　对于这一个起名废来讲，名字最好乖乖当一个代号就好了，不要因为新生，升级什么的要加什么新的意义。

　　搞定了战斧之后，陆海空直接回到北封城去了，陆海空回来的时候，北封城那边已经完全准备就位了。

　　不管是士兵也好，还是物资也罢，就连黄忠那边也在北封把自己的妻儿安置好了。

　　陆海空回到北封城之后，先去见了黄忠一面，表达了一下自己的歉意，他这一路风尘的，好不容易落户下来，还没有好好和妻儿享受一下天伦自己就把他抓来当壮丁，在这点上陆海空还是有些不好意思的。

　　当然不好意思归不好意思，该走还是要走的。

　　陆海空在向黄忠表达了自己的歉意之后，稍稍准备一下，就正式开始准备对【始皇墓】这一个副本的攻略了。

　　北封，校场中。

　　两千多的铁血卫，和两千多的重甲卫士组成一个巨大的方阵，方阵当中，每一个士兵到携带着数百斤的粮食和物资。

　　得亏这些家伙都是精锐当中的精锐，否则一般人根本就拿不动那些物资。

　　在这一支带着各种武器，各种物资，各种补给，甚至恨不得直接带上一张床的军队最前面几员武将傲然矗立着。

　　陆海空、三公主、潘凤、典韦还有黄忠，陆海空麾下的最强者基本都在这里了。

　　强大的军队，强大的将军，组成了华丽丽的阵容，正式开启了征战【始皇墓】的序幕！

　　方阵的最前方，陆海空从戒指当中，把那一枚道具取了出来。

　　【您是否使用【始皇墓传送令】？】

　　“是！”随着比使用【神兵石】的时候，更加铿锵有力的回答响了起来，下一刻在校场当中，在陆海空他们所在的这一个巨大的方阵下面，一阵光芒亮了起来。

　　这一阵光芒杞县很微弱，但在闪烁当中一点一点变强，最后甚至直接冲宵上百米，成为耀眼无比的光柱。

　　光柱持续了几分钟的时间，几分钟之后，这光柱突兀无比的消失掉了。

　　不过这光柱虽然是消失了，但是它带来的影响可是一点也没有消失。

　　要知道，这里是北封，毫不客气的说，由于陆海空的强势，这里几乎就是中原北方的中心了。

　　在这一个城市当中，可是有相当多势力的眼线奸细在的。

　　这一段时间以来，陆海空麾下军队的各种不正常调动，各种物资的不正常集结，这本身已经很吸引一些奸细的眼球了，而今天的这一阵光柱出来，更是直接把这些奸细引爆了。

　　从光柱出现开始，就有相当多的奸细企图靠近这一个校场，他们想要了解一下，想要关注一下那一阵光柱到底是什么情况。

　　然而陆海空他们离开的那一个校场，虽然不是什么军事机密要地，但同时也不是一般的地方，不是谁想要来看就能来的。

　　特别是在陆海空使用了【始皇墓传送令】之后，这里更是被严密看守起来。

　　在陆海空麾下的严密看守当中，尽管那些奸细手段尽出，但始终不能够有什么大的收获。

　　然而越是这样，就越引起那些奸细，还有那些奸细背后势力的好奇心，他们就更加的想要知道陆海空的这一个校场当中到底有着什么秘密。

　　……

　　镇北楼，荀攸的办公室书房。

　　和戏志才的那里相比，人家荀攸这边就显得正规得多了。

　　他这里没有各种卖萌打滚的萌宠，也没有乱七八糟的玩具，更加不会时不时的会有两三只萝莉呼啸着来窜门。

　　不过荀攸这边却也有着自己的特色，他的办公书房当中，除了他之外还有不少人在埋头苦干着。

　　被他从陆海空那边挖过来的陈平和单福还有郭嘉都在这里，而在这时候最忙的确是平时看上去吊儿郎当的郭嘉，从陆海空传送离开开始，郭嘉就开始忙了起来了。

　　源源不断的情报从底下一份一份的传了过来，而这些情报其实是一份又一份的不是很完整的资料，这些资料都是那些在光柱出现之后暴露出来的，或者是被暴露出来的奸细连带着被挖出来的资料。

　　郭嘉需要把这些资料整合起来，对那些奸细进行各种评估，从奸细的能力行为模式，再到奸细背后的势力以及他们的目的等等。

　　从郭嘉的这一个举动来看，他完全是没有打算动那些奸细的意思。

　　这其实是戏志才的方针，作为一手打造了陆海空回下情报系统的存在，戏志才最清楚，以陆海空现在的地位，以北封现在的环境，奸细的存在是在所难免的。

　　就算是现在把他们一网打尽了也没有用，他们背后的那些人还是会安排人手插进北封城的，陆海空他们杀多少，那些就会安排多少，甚至会成倍的安排人过来，前仆后继乐此不疲。

　　而且他们安插人的手段还会推陈出新，越来越隐蔽，越来越难以控制。

　　与其这么和他们打持久战，倒不如悄无声息的完全掌控了这些奸细，这样既能够防止奸细做出什么危害他们北封的事情，同时还能利用他们来传达一些他们想要传达的消息，比如现在北封城的情况。

　　陆海空的消失这一种事情几乎是无法掩盖的，不过陆海空消失的动机却是可以被篡改的。

　　郭嘉他们先把校场封起来，把那些奸细的胃口吊起来，让他们把注意力放在校场上，然后让他们在付出了惨烈的代价之后，了解到北封校场的所谓的秘密，也就是陆海空之前开宝箱开出来的那一个落地生根的神秘石门。

　　在以付出巨大的惨烈的代价为前提了解到那一个神秘石门的消息之后，不管是那些奸细还是奸细背后的势力绝对会把注意力放在那一个神秘石门之上的，从而来淡化陆海空消失的影响。

　　这就是郭嘉他们一系列操作的大纲，目前来讲他们一切进行得都还挺顺利的，完全按照郭嘉他们预设的路线在走。

　　……

　　在北封城内，郭嘉和那一群奸细玩的时候，另一边，陆海空他们在道具启动之后，在一阵失重感以及斗转星移当中，陆海空带着军队来到了【始皇墓】当中。

　　当陆海空带着人出现在【始皇墓】这一个副本的第一刻，陆海空直接惊呆了。

　　在他眼下出现的，不是幽暗阴森的底下空间，也不是宏伟的底下城堡当中，他所在的是在一座绿意青葱的山谷当中。

　　绿草青山就在脚下，头上顶着的就是蓝天白云，完全不是陆海空预料当中的那一种情况。

　　而在陆海空吃惊的同时，系统提示也如约而至。

　　【您和您的军队成功进入特殊副本【始皇墓】中，以下是副本【始皇墓】的基本资料。

　　始皇墓。

　　副本类型：特殊副本。

　　副本说明：传说秦始皇有十三个真假难辨的【始皇墓】这里就是其中的一个，这一个【始皇墓】是其中最大的一个，传说在【始皇墓】的最深处放着【不死药单方】以及【不死药】。

　　副本通关要求：攻下【阿房宫】

　　Ps：谁说墓地一定是在地下的？这一个【始皇墓】就是一个地上的墓葬宫殿，请尽情欣赏着难得的宏伟的建筑哦。】

　　“哦你妹啊！”

　　陆海空看到【始皇墓】的介绍的时候，心情顿时差了一大截。

　　他原本以为这里铁定就是真的【始皇墓】了，没有想到【始皇墓】居然有十三个之多，眼下的这一个是真的是假的都不能确认，这让陆海空很是有些糟心。

　　所幸的这，这一个【始皇墓】当中好像是有【不死药】在，那就好，不管这一个【始皇墓】是真是假，只要有【不死药】在那对于陆海空来讲那就是真的。

　　陆海空随手把眼前的属性版面关掉，一边指挥着军团派出斥候查看情况，一边让军队把沉重的物资卸下来，减少不必要的体力消耗。

　　“海空，你过来看看！”

　　陆海空正在指挥着军队干活的时候，不知道什么时候已经爬到山谷上的三公主突然叫到。

　　陆海空闻言一愣，抬头看了过去，正好看到三公主有些兴奋的小脸蛋，知道这丫头性格的陆海空心中顿时一凛，身形一闪几个起跃间，来到三公主的身边，顺着三公主的目光看过去，陆海空的眼睛顿时眯了起来……


第二百八十八章 始皇墓

　　始皇墓副本空间，陆海空降临的那一个山谷。

　　陆海空几个起跃间，就来到了三公主的身边，正好在这时候，一阵微风吹过，把三公主的青丝被风扬起，扫在陆海空的鼻尖。

　　高耸的山峰，拂面而过的清风，鼻尖缠绕的清香，还有身边的那一个可人儿。

　　这原本应该是很旖旎的一幕，然而在这时候陆海空的眼睛却眯了起来，因为从他们站的这一个位置俯视，陆海空这时候正好能够看到一个相当壮丽的场景。

　　他们所在的，正是在一片群山环绕当中。

　　四周都是那一种高耸巍峨的大山，而在这群山环绕当中，有一座巨大的山峰却被凭空截断了，在那被截断的山体上，一个巨大的雄伟的宫殿傲然耸立着。

　　尽管陆海空和那一个宫殿群离着最少有十几里远，但此时此刻，陆海空依旧还是能够感受到那一个宫殿的雄伟。

　　而更加让人震撼的是，在那一个宫殿之外，从哪一个山体的顶峰，一直到山体之下，无数排列整齐的兵马俑军团，还有数不的各种军事设施矗立着。

　　从山体，一直到山脚，那密密麻麻的兵马俑少说也有数十万之多。

　　看着眼前这一个巨大的宫殿，庞大无比的石像军团，陆海空直接爆了粗口！

　　“靠！这也太夸张了吧？这他妈根本就不科学，他秦始皇在牛逼也不可能搞出十三个这一种规模的墓吧？”

　　这一种规模的宫殿，光是眼前一个修建都是要以十年为单位，所需要消耗的资金更是百亿起步的，陆海空现在都不敢说能够修建一个，他秦始皇能够搞十三个？开玩笑的吧？他的大秦帝国到底是有多强大？

　　光是陆海空在这里这么一看，攻略这一个副本的难度陆海空就能够大概知道了，那不是难，是相当的难，这家伙貌似一不小心的又被系统坑了一把了。

　　所幸的是，对于这一种情况，陆海空也算是习惯了，很快的就开始调整好心态，把抱怨之类的情绪扔掉，开始专心致志的准备开始攻略这一个副本。

　　对于这一种副本或者应该说是一个巨大的战争堡垒的攻略，目前陆海空最需要的当然就是情报的收集了。

　　只有足够详细的情报，陆海空才能够制定出可靠的战术。

　　而在情报的收集上，陆海空其实是有一件利器的，那就是陆海空之前在黄巾之乱使用过的道具【一眼万里】，用这一件道具，陆海空可以直接探查出方圆三百里内的资源点，同时也能够用俯视的视角了解百里内的情况。

　　然而很遗憾的是，这一件道具陆海空目前还真就用不了。

　　道具他到是有带，就是使用道具需要的钱陆海空没有带，在这一种情况下，陆海空只能用最笨的办法来了。

　　派出斥候，派出武将去探查情报。

　　对于这一个任务我们三公主倒是很感兴趣去，提着剑就要扑过去，所幸陆海空眼疾手快及时把这丫头抱住了。

　　这丫头什么性格陆海空可十分清楚，真让她去了，她自己都很难保证自己不会提着剑狂劈起来，这对于陆海空情报的收集是极为不利的。

　　在把三公主安抚下来之后，把情报收集的工作交给了军团当中的火字营成员，以及黄忠还有他自己。

　　火字营成员的任务是收集附近的情报，让他们探查一下，这附近除了这一个【始皇墓】之外还有没有别的什么势力，以及附近的地形，而陆海空和黄忠两人则是把注意力放在【始皇墓】上。

　　其实【始皇墓】的情报的还是相对比较好收集的，因为它是露天的而且还是在群山环绕当中缘故，陆海空想要了解【始皇墓】的大致布局还是很简单的。

　　因为【天眼术】的缘故，陆海空的眼力极强，就算是在几公里甚至是十几公里之外，只要把内力运起，在没有障碍物的情况下，陆海空还是能够轻松看到【始皇墓】的情况的。

　　而黄忠那边，虽然黄忠可能没有【天眼术】这一种逆天的技能，但是作为一个玩弓的行家，眼力好那是必须的，他就算是不能做到陆海空那样，但也不会差太多。

　　两人花了一天多的时间，在绕着【始皇墓】在周围的群山当中逛了一圈之后，回到他们最初出现的那一个山谷当中，把他们这一天多收集的情报整合一下，绘制出一个大概的【始皇墓】的建筑和军团分部图。

　　通过这一张图，陆海空他们大致了解了【始皇墓】那边的情况，至少对于什么地方有多少兵马俑，什么地方由什么军事设施，他们的实力大概有多强这一方面上，陆海空还是大概清楚的。

　　而在陆海空把这一份图纸画出来之后，火字营成员那边也把他们的消息带了过来。

　　由于陆海空给他们的时间不长，所以他们探察的范围只有二三十公里，他们在这附近并没有看到别的其他势力，最多就是一些野兽什么的，他们回来的时候还顺手给军队带了点野味回来。

　　而除了野味之外，陆海空也从他们那边了解了一些关于附近情报。

　　他们除了了解有没有其他的势力之外，他们还了解了一下，附近有没有水源或者可以补给食物的地方。

　　陆海空从看到【始皇墓】的那一刻就知道，这可能会是一场持久战，尽管他们携带了物资不少，但如果就地能够保证后续的物资补给这对于他们来讲也是很重要的一件事情。

　　在这一方面，火字营可是给陆海空来带不错的消息，这附近确实是有水源，在离他们十里左右的地方有一个湖，而且他们试过了水质没有问题，单单是这一点就是绝好的消息。

　　在稍稍结合了一些火字营那边带来的情报，陆海空先期的情报收集上算是有了结果了。

　　接下来陆海空只需要利用他们收集起来的这些情报制定战术，或者可以开始准备第一轮的对于【始皇墓】的攻略了，或者继续收集情报。

　　根据陆海空收集过来的情报，这一个【始皇墓】一共有三条可以直通上方的路。

　　三条分别在三个方位，一条从正面上去的，这一条路道路宽大，完全由青石铺就而成，畅通得不能畅通了。

　　但这一条路作为主路同时也是人家防守的重点，大量精锐的【兵马俑】就在这边镇守着，数不清的各种军事设施沿着两道架设着，那防御力量强悍得吓人。

　　而且这条路没有半点遮拦，也就是说陆海空一旦选择这一条，那就必须一路从最底层直接一口气打到宫殿上，半路不带一点喘气的。

　　这对于陆海空他们来讲，难度太大了一点，近乎不可能实现的。

　　是，陆海空的人是兵强马壮，但人家的兵马俑军团同样也不弱，而且更要命的是，这他喵的那里是什么幕，这简直就是一个巨大的军事堡垒。

　　陆海空一旦走这里，要面对的不仅仅是兵马俑，还有大量的军事设施，各种弩机，各种投石机的打击绝对是少不了的，以他这五千人人走这一条是极难的。

　　而除了这一条之外，在【始皇墓】的侧面还有两条路。

　　那两条相对于这一条大道来讲，不管是【兵马俑】也好，还是各种箭塔，弩机之类的军事设施也好，防守的力量要下几个档次，但这两条路比较陡峭，也要更加易守难攻很多。

　　同时这两条路上，有不少地方是视觉的死角，很多都是陆海空他们没有办法观察到位的，要走这么两条路同样也不容易，会有相当多的变数。

　　对于陆海空来讲，眼前并不是一个容易做选择的时候，然而陆海空在做出选择之前，却已然开始行动了。

　　军团直接开动起来，向着【始皇墓】扑了过去，他们过去倒不是为了攻略这个副本去的。

　　陆海空一向谨慎，特别是在战争方面，他不会仅仅因为手中的这点情报就开始进攻。

　　毕竟这一个【始皇墓】对于他来讲极为重要，他只有一次机会，一旦失败了，那戏志才的小命那就基本完了，所以在得到这些情报之后，陆海空还需要在通过战争的手段，去了解一下另外的一些情报。

　　毕竟有些东西光靠看是看不出什么来的，只有亲身经历实战才能够了解更多的情报，只有了解更多，他们才能更好的攻略这一个副本……


第二百八十九章 攻上去

　　北封城，校场当中。

　　自从那一道巨大的光柱出现之后，这里就成了各方势力奸细的重点关注目标。

　　几天的时间里，各方的势力的人已经先后有十几个人死在里面了。

　　但越是这样，这些势力背后的人就越是关注这校场当中的秘密，为了了解里面的情况，有人甚至出动了散人。

　　然而说起散人，陆海空这边在这一方面也绝对不输于人的。

　　在一手捏着【异人之家】的情况下，陆海空麾下的散人算是人才济济的，光是武力过了九十的就有太史令和叶巡两人，在他们的护卫之下，各方势力的散人全部折戟沉沙。

　　连续两天的这一种情况出来，让那些奸细一下子安分了下来。

　　当然这一种安分是表明的，他们仅仅只是选择换一种方式来探寻这一个秘密而已。

　　这时候谁都知道，陆海空的人对于那一个校场防得很死，他们想要硬来的话，那基本是不可能的，这样的话他们只能够玩点别的了。

　　北封城，一处民居当中。

　　一个散人脸上略带一丝焦急的等待着，时不时站起来看着民居之外的情况，似乎在等着什么人。

　　十几分钟之后，在这一个散人的焦急等待中，一个脸上带着黑色面巾的人来到了这一个民居当中了。

　　“你总算是来了！”看到来人，那一个散人的脸上露出一抹喜意。

　　那带着黑色面巾的人一到，二话不说直接把一本秘籍还有一瓶丹药放在那散人的桌上：“这是你的报酬，当然，只有给我满意的情报你才能把它们带走！”

　　散人看着面前的那一本秘籍以及那一瓶丹药，脸上露出一抹难以抑制的激动，随即从自己的怀里掏出一张纸来。

　　散人把这一张纸在那一个带着黑色面巾的人面前张开，只见那一张纸上画着的赫然就是陆海空北封校场当中的那一个石门：“你要的就是这个，校场当中被封锁着的，就是这一个石门，传说这一个石门的背后连接着另外一个世……”

　　“嗖！”

　　散人的话还没有说完，一支箭矢飞来直接洞穿了他的额头。

　　与此同时又是一阵箭矢飞来，直射那一个带着黑色面巾的人，那人脸色大变，伸手把散人的那一张纸抢了过来，随后手中捏碎一件道具，整个人直接消失不见了。

　　……

　　在北封城内有人把关于【神秘石门】的消息传播出去的同时，在【始皇墓】这边，陆海空正在艰苦的奋斗着。

　　从陆海空进入【始皇墓】这一个副本开始到现在，时间已经过去了五天的时间了。

　　这五天的时间里，陆海空从各个角度通过观察，通过实战，一点一点拼凑出眼前副本的一切信息，如今，陆海空对于【始皇墓】这一个副本的了解已经相当充分了。

　　首先是地理环境，这里似乎就是一个独立的副本空间，专门就是为了这一个副本存在的，这一个空间很是不小，从【始皇墓】起方圆百里之内，完全没有别的人类或者是练级点的存在，不过这一个空间却有不错的生态环境。

　　而除了环境之外，更加重要的是陆海空对于【始皇墓】的了解。

　　这五天的时间里，陆海空试探性的对【始皇墓】进行几次进攻，有军团进攻，也有单人独闯的。

　　军团进攻一开始就受挫了，倒不是那些【兵马俑】把他们干趴下了，而是【始皇墓】当中的各种军事设施，那恐怖的弩箭和投石机的进攻，直接让陆海空乖乖的把脚步停了下来。

　　扛不住，陆海空试过了，那一种进攻就算是【铁血卫】这一种【伪顶级兵种】也扛不住，想要拿下【始皇墓】的话，正面硬来肯定是不行的。

　　至于单人独闯的话，陆海空和三公主两人一起来了一次，一开始他们倒是能够很轻松的闯进去。

　　毕竟这两个家伙的武力都是强到爆表的，但很快的他们就不得不撤出来了。

　　还没有靠近山体的宫殿群呢，他们就被远远不断的各种围剿进攻，各种机关弄得疲惫不堪，他们毕竟还是人类，就算武力极强但他们也是会累的，在那一种强度的副本挑战当中，两人实在是扛不住。

　　不过这五天里陆海空他们也不是一无所获的，至少连陆海空他们发现这里的【兵马俑】是不会刷新的。

　　也是就是说，他们的敌人是固定的，就那几十万【兵马俑】，只要陆海空他们有本事把几十万的【兵马俑】全部干掉的话，这一个副本他们反手间就能够破掉了。

　　为此，这五天里，陆海空他们变着法子把【兵马俑】勾引出来，把它们引到他们的防御设施打不到的地方，然后打掉他们。

　　这么做到也是可行的，就是效率太低了一点，按照他们这一种效率要灭了这一群兵马俑那还不得猴年马月？所以试了几次之后，陆海空还是尝试着改变自己的战术了。

　　对于陆海空来讲，想要从山脚下打上【始皇墓】最大的问题在于那些防御设施上。

　　不管是在正面的那一条道路上，还是侧面的那两条，几乎每隔一两百米就会出现一个类似于堡垒的平台。

　　在那一个平台当中，有着各种各样的设施，比如投石机，比如弩机，这些设施的威力极大，就算是【铁血卫】穿着【精锐级别】的装备也扛不住。

　　正是因为有这些平台在，所以陆海空的军队轻易不敢攻过去，不过如果这些平台不在了，那问题就简单了。

　　【始皇墓】正面道路下，陆海空的军队在做着战前布置。

　　“我和月儿负责左边，你们负责右边，记住了，尽可能拿下而不破坏掉那些平台，还有拿下前面三个平台即可，在我们这边得手之后潘凤带军杀上来！”

　　“是！”

　　“好，开始行动！”

　　随着陆海空一声令下，四个身形迅速行动了起来。

　　陆海空带着三公杀上左边的平台，黄忠典韦冲着右边的平台去了。

　　这两个组合，不管是那一个都是强悍到不可思议的存在，两方同时出手那基本就没有失败的道理。

　　尽管两边的平台火力极强，但那些火力对于军队打击力极强，对于个人就不是很明显了，陆海空带着三公主轻松就杀到左边的第一个平台上。

　　两人杀到上面，那基本上就可以说是战局已定了，平台上虽然有一定的防卫力量，但在陆海空他们面前根本就不堪一击，这一个平台迅速的就沦陷了。

　　搞定了这边之后，陆海空和三公主又先后出手，再次拿下另外两个平台，解除了他们的军团被打击的危险。

　　而陆海空这一边得手之后，黄忠那边也都得手了，两方同时得手之后，一早就准备着的潘凤直接带着军团杀了来。

　　尽管【兵马俑】那边迅速做出反应，但在没有平台上的那些防御设施的帮助，这些【兵马俑军团】根本就拦住潘凤他们，很快的潘凤他们直接杀到平台下面。

　　潘凤的军团来到平台下面之后，迅速分兵上了那三个平台。

　　在潘凤的这一支军团当中，有着不少【火字营】的存在，他们几乎是全能兵种，不管是在弩机的操作上，还是投石机的操作上他们都是能够玩上一手的。

　　陆海空的人掌握住了这六个平台之后，这六个平台的防御器械成了陆海空的进攻器械了，这下情况就有意思了。

　　铁血卫的进攻引动了那些【兵马俑】，让那些兵马俑疯狂的涌过来。

　　而在他们涌过来的同时，六个平台的【弩箭】【投石机】更各种器械疯狂的打击在那些兵马俑军团上。

　　在那一种密集的阵型当中，六个平台的打击效果那是相当的恐怖的。

　　一波进攻过去，那就是成片的兵马俑倒下去。

　　看着一片片倒下的兵马俑，陆海空的眼睛顿时眯了起来，他知道自己找到了攻略这一个副本，至少是从山下打到山上的办法了。

　　在接下来的战斗当中，陆海空占领下来的这六个平台上面的各种物资被消耗光之后，陆海空并没有选择扩大战果，而是直接毁掉这六个平台的器械然后选择后退。

　　他很清楚，想要一次性打上山打上宫殿那基本是不可能的。

　　毕竟他的士兵不是铁打的，会累，陆海空需要合理安排他们战斗时间，反正路子已经找到了接下来无非就是耗一点时间磨而已。

　　在接下来的十来天的时间里，陆海空又反复复制了他的这一个战术，次次都取得成功，一点一点的攻上了山。

　　在连续十几次之后，山下的兵马俑不仅被清理得差不多了，那些平台也被陆海空他们毁得差不多了。

　　而陆海空他们也已经无限接近山上的宫殿，接下来他们只需要拿下最后一个关卡，就能够直接攻上了【始皇墓】当中。

　　而在陆海空一行来到这一个关卡，准备拿下这一个最后的屏障的时候，【始皇墓】中一个特殊的石像睁开了双眼。


第二百九十章 章邯

　　始皇墓副本空间。

　　尽管陆海空算是从一开始就知道这一个副本的难度不小，但他怎么也没有想到，他居然足足用了十几天的时间才勉强从山下打到山上。

　　不过虽然用的时间长了一点，但不管怎么说也从最下面打上来了。

　　陆海空知道接下来只要破了拦在他们面前的最后这一关，那【始皇墓】这一个庞大的地上宫殿就将在他们面前敞开了。

　　尽管这并不意味着陆海空马上就能够得到【不死药】，但眼看的要攻破这十来天都没有能够攻破的一大难关，这对于陆海空而言也是蛮激动的。

　　眼下在陆海空面前的上山的最后一关，是一堵小型的城墙。

　　这一堵城墙只有几百米长，高也只有十几米，在陆海空攻略过的雄关当中，这一个在规模上不管是怎么排都排不上号的，不过在难度上却是可以挤进前三的存在。

　　这一堵城墙建立在山道之上，下面是陡峭的山道，只能够同时容纳几十人前进，甚至连一块可以站立的平台都没有。

　　这还不是最要命的，最要命的，是这一个城墙之上不仅有精锐的【兵马俑】镇守，还有大量的守城器械。

　　在那一种地势下，在那一种等级的防御之下，正常情况下想要攻略这一个城墙那几乎是不可能的。

　　所幸的是，陆海空一行从来就没有想过用什么正常的方式来。

　　用【铁血卫】攻不上，那他们就自己来嘛，反正这样的城墙规模也不是很大，陆海空三公主黄忠典韦一起出手的话应该是没有什么问题的，毕竟他们四个的武力全部是95以上的，如果这还拿不下一个长不过几百米的城墙那他们也就不用混了。

　　抱着这样的决心，陆海空带着三公主他们正要开始行动。

　　“不对，情况有些不对！”

　　陆海空还没有开始行动呢，动作立刻就停了下来，他隐约感觉到一些不同寻常的气息，但一时半会的陆海空始终找不到什么地方不对劲，就在皱眉的同时，边上的三公主拉了拉他。

　　“你看那！”

　　陆海空顺着三公主所指望了过去，只见不知道什么时候，那一个小小的围墙之上来了一个有点不一样的【兵马俑】。

　　和那些制式的【兵马俑】不同，陆海空看到的那一个虽然也是灰白色的，但是他的身上却是一件精致的铠甲，腰间还挂着一把宝剑，一看就知道是一个BOSS。

　　“BOSS吗？也对，也是时候该出现一个BOSS了，毕竟都已经打了这么长时间了。”

　　陆海空说着，眼中金色的光芒一闪【天眼术】直接启动，目光在那一个BOSS身上一扫直接把那一个BOSS的属性扫了出来。

　　章邯（仿制兵马俑）

　　类型：仿人类兵马俑。

　　说明：宗师级别的石像雕塑师根据顶级历史武将章邯雕塑出来的兵马俑，虽然个别数据上不如章邯本人，但同样也是一个极为强大的存在。

　　能力：

　　武力：90，政治：75，谋略：75，统帅90

　　武将特性：无。

　　统帅特性：大势碾压。

　　大势碾压（唯一）：？？？？

　　“章邯的兵马俑？这就有点意思了！”陆海空的眼睛顿时眯了起来：“立刻进攻，这家伙估计要出来开大招了，不要给他开大招的时间和机会！”

　　陆海空说完，立刻就行动起来，四人在陆海空的带领之下，直扑那一个城墙而去。

　　城墙之上，那一个仿制章邯的兵马俑似乎具备一定的智能，在看见陆海空一行向着他扑过来的同时，那一个兵马俑的眼睛流露出一抹特别的神采，好似轻蔑，又好似凝重。

　　而在那特别的神采流露出来的同时，这一个恶章邯兵马俑也行动了起来。

　　面对四个向自己扑过来的，无比穷凶极恶的存在，章邯不仅没有后退，反而上前一步张开了双臂。

　　“秦皇安息之地，岂容尔等放肆！”

　　随着一阵带着铁石相击，那一种既尖锐又显得有一丝厚重的矛盾声音响起来，一股特别的力量从章邯兵马俑的身上蔓延开来。

　　很明显的，眼前的这一个BOSS开大招了。

　　“大势碾压吗？我倒是有些好奇这一种唯一级别的统帅技的效果。”

　　陆海空说这话的时候脸上还有一些轻松，但很快的，陆海空的轻松就消失不见了。

　　因为陆海空震惊的发现，随着章邯的那一股神秘的力量蔓延出去，一股强大的气势就出现了。

　　陆海空明显能够感觉到，在这一刻，【始皇墓】当中的兵马俑被拧成了一股，变成了一种有别于个人气势的存在，如果要找一个词来形容的话，应该是要称之为军阵或者说军魂比较合适一点。

　　在这一股气势出来的时候，陆海空敏锐的感觉到自己受到了压制。

　　虽然目前这一种压制力并不算是强大，但很明显的，这一种压制力还在缓慢的增强当中。

　　“虽然不明白他的这一个统帅特性的具体效果，不过应该是以凝聚他们身后的【兵马俑】来增强效果的，目前他的这一个特性刚刚用出来，还没有达到最高峰，必须趁现在打断他！”

　　陆海空这老司机迅速把眼前的情况分析了出来，随后目光看着在城墙之上的章邯，直接把自己手中的战斧放一边，取出弓箭来对着章邯就是一箭过去。

　　不管这家伙的统帅特性多强，只要他死了，那一切基本就等于结束了，这就是陆海空的破局方式，一如既往的简单粗暴。

　　陆海空那一箭快似闪电，瞬息之间就落在了章邯的身上。

　　然而陆海空这一箭还没有落实呢，章邯的身上就出现一阵透明的防护罩，轻轻松松把陆海空的这一箭抵挡了下来。

　　看着陆海空的箭矢被拦下，章邯那一个兵马俑的脸上似乎露出了一抹人性化的冷笑。

　　而对于自己攻击的不奏效，陆海空一点也不意外。“我说呢，这家伙怎么那傻站在城墙上，感情这家伙开大的时候有保护罩啊。”

　　明明身上的那一种压制力越来越强了，这时候的陆海空脸上却没有半点担忧：“我那一箭射过去的时候和射过去之后，这家伙都是一动不动的，是不是说这家伙开大的时候不能动弹呢？”

　　陆海空看着眼前的章邯，直接笑了出来，陆海空承认这家伙的统帅特性是很强，应该是非常强才对，但这家伙一开始就犯了一个致命的错误，就是他自己站到了城墙上了。

　　“既然他不能动弹的话，那我倒要看看是他的防御强还是我们的攻击强！我喊三声，所以人全力进攻！”

　　随着陆海空一声令下，四人开始了准备。

　　黄忠手中的弓箭上弦，典韦的双戟在手，三公主手中的【赤霄剑】一阵光芒闪烁，而陆海空手中的蛮荒斧一扬。

　　“一，二，三！”

　　随着陆海空的三字一出，黄忠的箭，典韦的双戟，还有三公主的剑气一道轰了出去。

　　而陆海空则稍稍晚了一些，在他们的进攻都过去了之后，陆海空直接把自己手中的蛮荒斧甩了出去。

　　几乎是同一时间，黄忠典韦三公主的攻击同时落在章邯的身上，那家伙身上一阵透明的防御罩升起，“啪”的一声，防御罩直接碎掉了，与此同时陆海空的蛮荒斧飞来，直接砸在章邯的身上，把这一个兵马俑轰碎掉。

　　章邯一死，他的统帅特性瞬间解除掉。

　　而陆海空几人在这时候迅速行动了起来，直接杀上城墙。

　　四个武力90以上的恐怖存在同时出手，十几分钟的时间就把这一个城墙之上的那些兵马俑全部灭掉了。

　　在陆海空他们接触了这一个城墙的武装之后，后面的潘凤带着军团直接杀了上来，把眼前的这一个围墙占领了下来。

　　在陆海空进入这一个副本，耗时十几天的时间，他终于是攻上了山了……


第二百九十一章 攻守互换

　　一晃眼，陆海空进入【始皇墓】也已经有十几天的时间了。

　　陆海空自己那边对于时间的流逝并不敏感，因为他这时候全心全意的，把所有心思都放在如何攻略眼下这一个【始皇墓】中，时间什么的他当然不会在意太多了。

　　这十几天的时间，对于他来讲算是充实的，因为他始终在一点一点接近成功。

　　和陆海空这边不一样的是，在并州那边，特别是以王均为主的行政团队，这十几天的时间对于他们来讲，那是相当的难熬简直可以用水深火热来形容。

　　这一种日子是从陆海空进入【始皇墓】之后的第五天开始的，从那时候起一个巨大的问题就出现在了王均他们这一支行政团队面前。

　　他们所遇到的这一个问题，其实就是陆海空之前有让他们准备的对抗的那一个天灾。

　　陆海空这家伙自己把事情惹完了就走，把这么一个问题交给王均他们，让他们去面对那一场天灾。

　　原本的话，王均他们尽管不知道那一场天灾会是以什么形势出现的，但他们依旧还是去做了准备了，比较跟着陆海空混了那么久了，他们也知道陆海空有特殊的情报渠道，他说会有天灾那就一定会有的。

　　在对陆海空绝对信任的基础上，他们在应对天灾上的准备还是相当充分的。

　　以他们准备的程度，不管是旱灾水灾，他们都能够应对下来，然而让王均他们没有想到的是，尽管他们的准备已经是尽可能的充分了，但他们依旧还是低估了这一次的天灾。

　　他们原本以为出现的会是旱灾还是水灾，这样的话不管怎么样什么时候出现也都会有一个预兆的，但他们没有想到的是出现在他们面前的会是蝗灾！

　　这就很要命了，而且这个蝗灾还是说来就来，完全没有半点预兆的。

　　这本身就已经让王均他们很是焦头烂额了，更让他们挠头的是，这一个蝗灾还不是正经的蝗灾，这蝗灾出现的区域并不是一个区域，而是在不同的地方同时出现。

　　陆海空跟王均他们说大概的受灾面积会是一郡之地，王均他们就是按照这个来做准备的，但在真正爆发的时候又出问题了。

　　一开始出现的总受灾面积确实是一郡之地左右，但这些受灾面积并不是连成一片的，而是一段一段的出现的，分部在并州南部的几个郡当中。

　　这一种情况一出现那就很要命了，原本陆海空麾下的势力对于并州的南部的那几个郡的掌控力就不强，这是突然出现蝗灾他们想要镇下来，难度很是不小，更加要命的是蝗灾是会蔓延的，十几天的时间里，整个并州南部那几乎是一片狼藉，地里的庄稼大量的被蝗虫啃食了。

　　而伴随着蝗灾的出现，并州南部十几天的时间不仅没有一滴水，明明是在春季，太阳却极为耀眼，连续十几天的高温曝晒之下，俨然是一副要出现旱灾的情况了。

　　而那两种仅仅只是天灾，除了天灾之外，还有别的事情让王均他们忙活的。

　　犹豫受灾的地方并不是在并州北部，而是在并州南部，这一种情况就给王均他们的赈灾来带很大的问题。

　　以至于来，虽然南部名义上是掌控在陆海空的手中的，但实际上南部大量的底盘都是由那些世家在管理的，这几年来陆海空对于南部掌控的，只有军队以及税收而已。

　　也就是说，如果王均他们想要把赈灾落实下去，他们不可避免的要依靠这些世家才行。

　　只有这些世家出手，王均才能够真正的把，赈灾落实下去。

　　然而越是这一种时刻，那些世家却好似越有要拉他们一把后退的那一种架势，对于北封的命令他们这边要么置之不理，要么阳奉阴违，这才是王均他们最为头疼的一个问题。

　　……

　　始皇墓副本当中。

　　并州发生了什么事情陆海空这时候并不知道，陆海空他这时候全部的心神都在【始皇墓】当中。

　　这时候的陆海空已经攻上了城墙，说实话，能够这么顺利打上来连陆海空自己都觉得很意外。

　　在章邯兵马俑出现的时候，陆海空其实就已经做好了从长计议的准备了，毕竟那家伙的属性摆在那里，唯一级别的【统帅特性】也放在那里，想要拿下他估计没有那么容易。

　　但陆海空没有想到的是，章邯兵马俑居然直接就在那里开大招了，大大咧咧的摆出一副“你来打我啊”的姿态。

　　既然人家都这么诚心诚意的请求的了，陆海空当然是要卖力带他走了，结果当然是毫无悬念的一波带走了。

　　实际上，如果章邯不是站在城墙头上，如果在他的身边有一个大将护卫的话，陆海空想要轻松拿下他估计很难。

　　但不管怎么说，陆海空终究还是把那家伙拿下来了。

　　搞定了章邯兵马俑，拿下了城墙，这也意味着陆海空他们最艰难的一段即将过去，在有这一个城墙在手，接下来陆海空对于【始皇墓】的攻略应该是要轻松很多的。

　　事实上，拿下这一个城墙之后，陆海空和【始皇墓】的攻守之间就算是角色互换了。

　　陆海空敏锐的发现，【始皇墓】当中，大量的【兵马俑】被聚集起来，似乎准备重新拿下这一个城墙。

　　既然人家想要打，如今陆海空算是占了地利当然愿意把战争的地点选择在这里。

　　在有城墙作为依托的情况下，他们既有地利，还有大量的守城器械，在这里打对于陆海空他们来讲当然是最有力的。

　　接下来陆海空只需要等着始皇墓那边，把兵马俑军团聚集过来送死就可以了，陆海空还真就不信了，自己手中的精锐还受不住这一个城墙。

　　然而陆海空在拿下城墙之后，倒也不是只有好事的，还有一件事让陆海空很糟心。

　　“还没有找到吗？”城墙之上，陆海空的眉头稍稍皱了起来，对着边上的潘凤问道。

　　“禀主公，没有找到您说的那一具兵马俑的尸体。”听到潘凤的回答，陆海空的眼睛顿时眯了起来了。

　　陆海空一占领城墙之后，立刻就让人把章邯兵马俑的残躯找出来。

　　对于章邯爆出来的东西，陆海空是很感兴趣的，陆海空特别期盼能够从那一个【章邯兵马俑】当中得到【武魂石】，陆海空之前得到一个剥夺天赋或者是武将特性的道具。

　　一旦陆海空真的能够从【章邯兵马俑】当中找到【武魂石】，那对于陆海空来讲，那就是一个【唯一】级别的统帅特性入手啊。

　　虽然【章邯兵马俑】并没有把那一个【统帅特性】完全使用出来，但陆海空还是能够察觉到那一个【统帅特性】的恐怖程度的，运用得当的话，怕是不会比张曼成的【战争如棋】差多少。

　　这样的【统帅特性】入手对于陆海空来讲，那实力的提升简直胜过千军万马。

　　所以陆海空一拿下城墙之后，直接无视了【始皇墓】山顶上宫殿当中那些源源不断开始汇聚起来的【兵马俑】，立刻就开始寻找【章邯兵马俑】的残躯来。

　　然而很诡异的是，陆海空在【章邯兵马俑】被他打碎的那边，并没有看到【章邯兵马俑】的残躯，甚至连碎片都没有，而且系统貌似也没有传来击杀的提示，这一种情况就有些诡异了，难不成【章邯兵马俑】其实没有死？

　　陆海空这想法一出来，有稍微有些疑惑，毕竟【章邯兵马俑】开的大招确实是被打断了啊！

　　在这一种情况下，陆海空直接发动【铁血卫】搜遍了整个城墙，但很遗憾的是，这时候潘凤给他带来的并不是什么好消息，在城墙当中，陆海空的人并没有发现【章邯兵马俑】的存在。

　　到了这时候，陆海空就算是再不情愿也知道，那一个【章邯兵马俑】并没有死。

　　“这下情况就有些好玩了，那个【章邯兵马俑】看上去还是有些智能的，一次没有打死他，再遇上就不好对付了，那家伙在傻也不会傻乎乎的站出来在给我这么一次机会了，看来接下来不可避免的还是要和他一战。”

　　在陆海空眯着眼睛稍稍头疼的同时，在另一边，在山体之上在这一个建立在露天之上的【始皇墓】的其中一个宫殿当中，两个兵马俑先后睁开了他们的眼睛。

　　“擅闯【始皇墓】者，杀无赦！”


第二百九十二章 战起

　　始皇墓副本空间。

　　从陆海空不久前拿下的这一个城墙上往里看，能够那一个名为【始皇墓】的那一片雄伟壮丽的宫殿林。

　　那一个个雄伟的宫殿，不管是从那一个角度来看，都无法把它们和【墓地】这两个字连接在一起，然而眼前的这一片宫殿确实是一片巨大的地方墓地。

　　往着眼前的这一片宫殿林，任谁都会生出这一种感慨来：“秦始皇就是秦始皇，连墓地的逼格都不是一般人能够企及的。”

　　当然，陆海空这时候的注意力并不在那些雄伟的宫殿当中，他也没有闲心去感叹大秦帝国的强大。

　　从陆海空拿下这一个城墙开始，陆海空这边的战斗就变得更加紧张了起来。

　　对方很明显不想要让这个被陆海空轻松叩开的【始皇墓】的大门被陆海空拿在手上，这对于他们来讲，是一支横在喉间的刺，他们必须要把它拿掉。

　　所以陆海空刚刚拿下这一个城墙的时候，宫殿群当中的【兵马俑】就开始集结了。

　　有意思的是，那些被集结起来的【兵马俑】并没有马上进攻，而是集中在宫殿群和陆海空所在的这一个城墙的中间地带，似乎是在等着大部队的集结完毕。

　　他们的这一种集结，一直持续了三天的时间，在这三天的时间里，陆海空亲眼看着大量的各种等级的【兵马俑】聚集过来。

　　这一个【始皇墓】的兵马俑数量很是不少，从山下到山上就有几十万之多。

　　不过山下驻守的那一群，在之前的十几天的时间里被陆海空一行消灭得差不多了，这时候聚集起来的基本都是山上宫殿林当中的【兵马俑】。

　　山上的这些【兵马俑】和山下的【兵马俑】相比，数量上相差不小，实力上也相差不小。

　　山下的【兵马俑】数量极多，有几十万之巨，相比之下，山上的兵马俑就少了一点了，估计最多也就几万人左右，不过这一部分的【兵马俑】实力极强，至少比山下的那些要强大很多。

　　山下的【兵马俑】基本都是【初级兵马俑】，而山上的这些大量的都是【中级兵马俑】，甚至是【高级兵马俑】也不在少数。

　　这些等级之间的差距当中，可是蕴含着数倍的战斗力差距，真打起来这几万可是能够完全碾压那几十万的存在。

　　所以，陆海空在面对着这几万的【兵马俑】的集结的时候压力之大可见一般。

　　更让陆海空有压力的是，这些【兵马俑】的背后很明显是有人掌控的，他们很清楚的知道，陆海空所掌握的这一个城墙上面的城防设施的攻击范围。

　　这些家伙在集结的时候，始终没有越雷池一步，一直就在陆海空的进攻范围之外集结。

　　他们这一种就在你射程之外集结的这一种方式，以及他们本身的实力，随着【兵马俑】的越聚越多，很容易给人与压力，但很遗憾的是，他们面对的对手是陆海空。

　　这一种小场面还不能给陆海空带来什么压力，不过陆海空也没有采取什么措施，他就在那边等着。

　　反正他一手已经掌握了地利了，这时候也没有必要在冒进，之前一个章邯的出现，差点就给陆海空带来一场巨大的麻烦，陆海空可不相信眼下的这一个【始皇墓】当中只有一个章邯。

　　在对于敌人的实力不是很了解的情况下，陆海空就在做着两件事情。

　　一个是布好防御，老老实实地等着，还有一个那就是让底下的士兵去收集战利品，确切的说是收集金子。

　　在这一场战斗当中，战死的【兵马俑】是有爆出金子的，陆海空让麾下的士兵把这些金子给收集起来。

　　倒不是陆海空已经穷到了打个仗都需要收刮那些小兵的战利品，而是他需要这些金子来启动【一眼万里】，只要启动了那一件道具，陆海空就有办法侦查宫殿内的情况了。

　　打这样的一场战役，这一种情报的重要性是不言而喻的。

　　时间在双方的对峙当中，一点一点过去，陆海空麾下的金子也一点一点的要逼近十万这一个数目了，只要陆海空收集满十万金【一万眼里】的道具就能够启动。

　　然而对方的动作似乎还是比陆海空要快了一点，在陆海空那边的金子还没有完全收集完毕的时候，对面的那一群集结了三天的【兵马俑】已经开始有了动静了。

　　兵马俑大军缓缓开动了起来，一点一点的向着陆海空占领的城墙之上逼近了过来。

　　别小看这一支【兵马俑】军团，这一支军团虽然是【兵马桶】但他们同时也是一支真正的军团。

　　他们有着明确的兵种分别，同时也有着相当严整的阵型，在阵型最前方的是盾兵，盾兵之后是带着各种攻城器械的工兵，以及护卫在他们身边的刀扑手和长枪兵。

　　他们组成了一个攻城的主力前锋，阵型严谨的一点一点逼近陆海空所在的城墙。

　　而在他们逼近的同时，另一边，在这支军团的两翼，两支弓箭手的【兵马俑】的军团，在盾兵的护卫之下靠近着陆海空的所在的城墙。

　　他们的军队还没有靠近，陆海空就已然清楚了他们的战术了，一方面大军碾压，另一方面弓箭手掩护，这是很标准的攻城阵型了。

　　不仅仅是这一个阵型标准，那一个统帅章邯兵马俑的指挥也如同教科书一般的标准。

　　在大军进攻的同时，他在细节指挥上也完美无缺，不得不说，【章邯兵马俑】虽然仅仅只是一个兵马俑，但这时候他给陆海空带来的压力却也是极为少有，当然陆海空在正经的城防战打得也确实是不多。

　　“区区一个兵马俑居然能够玩出这一种手段，有意思，很有意思啊！”

　　看着眼前压境的大军，陆海空的眼睛眯了起来，这时候的他脸上没有半点惧色，也是，区区的一支兵马俑军团还不到让他畏惧的程度！

　　域外之城，耗时几个月的攻城陆海空都守下来了，区区一支兵马俑军团而已，陆海空又能有何惧？

　　“弩机，投石机准备，打！”

　　随着陆海空的一声令下，一场攻防战正式开始打响了。

　　一方是数以万计，最少以【中级兵马俑】为基础的兵马俑攻城军团，一方是两千多【铁血卫】两千多【重甲卫士】组成的守城军团，双方的指挥，一个是陆海空，另一个是复制了章邯的兵马俑，这一战也极有看头的。

　　果然，战况从一开始就燃了起来。

　　双方完全没有什么试探，一出手直接全力爆发。

　　战斗爆发的一开始，占据上风的是陆海空，在兵马俑的军团还没有靠近城墙的时候，陆海空这边的城防系统有着相当不俗的表现。

　　不管是那些凶残的弩机，还是更加凶残的投石机，在对方细密整齐的阵型当中，都有着极其强大的破坏力。

　　然而陆海空面对的军团是兵马俑军团，他们几乎就是彻底的战争傀儡，这些家伙根本就不会有一点畏惧，再多的死亡都不会让他们止步。

　　再加上有章邯兵马俑的指挥，兵马俑军团硬生生顶着陆海空这边的各种城防系统的轰击，直接杀到城墙之下，而另一边的兵马俑弓箭手军团，也来到了射程当中，开始了他们的远程压制。

　　从这一刻起，战争开始有了一些不一样的变化。

　　从原本陆海空的城防系统压制，再到人家的进攻，双方也算是有来有往，攻城战正式开始，这时候考验的就是双方的士兵和统帅的时候了。

　　很值得庆幸的是，不管是陆海空，还是陆海空麾下的士兵都是经得起考验的。

　　面对敌人的远程压制，面对杀到面前的敌人，陆海空这边的阵脚并没有被打乱。

　　毕竟陆海空麾下的这一支军团可是从域外之城的战场当中活下来的，什么样的场面他们没有见过，他们的装备是最顶级最豪华的，他们的铁盾他们的铠甲，就算是大秦帝国的弓箭也不能轻易射穿。

　　有这样的一支军团的防守的城墙，就算对手是复制章邯的兵马俑也没有那么容易能够攻下了。

　　陆海空一边指挥着军团防守着，一方面让城防系统的调转打击的目标，把弩箭和石头倾泻在那两个兵马俑弓箭手的方阵当中压制着对方的远程进攻。

　　在陆海空的指挥之下，他轻轻松松的就把对方的攻势压了下去。

　　这也是正常的，虽然陆海空在统帅的属性上不如人家，但这并不意味着陆海空在领兵当中真的就不如对面。

　　如果对面是真的章邯，陆海空肯定是不如人家的，毕竟人家是大秦最后一个名将，但很可惜对面仅仅只是一个兵马俑，陆海空在沙场纵横这么久，如果连个兵马俑都压制不了，那陆海空还玩什么？

　　不过就在陆海空压制住了对面的时候，章邯带着另外的两个特殊的兵马俑上前来了。

　　很明显的，真正的战斗这时候才正式开始……


第二百九十三章 激活先天一气符

　　以【章邯兵马俑】为首的那，三只不一样的兵马俑造型比一般的【兵马俑】要别致很多。

　　他们相对那些普通的【兵马俑】而言当然也是要更加吸引眼球的存在，一出现就把陆海空的注意力拉了过去。

　　城墙之上，在那三个兵马俑出现的瞬间，陆海空的一双眼睛就落在了他们的身上了。

　　那一只浑身上下满是裂缝的【章邯兵马俑】暂且不提，陆海空这时候的注意力更多的是落在他身边的那两个新出现的家伙的身上。

　　对于这一种新出现的家伙，陆海空还是很重视的。

　　只见这家伙眼中金光一闪，直接发动天眼术，把那两个家伙的属性扫了出来。

　　蒙恬（仿制兵马俑）

　　类型：仿人类兵马俑。

　　说明：宗师级别的石像雕塑师根据顶级历史武将蒙恬雕塑出来的兵马俑，相对于章邯的那一个兵马俑，这一个明显算是一个不太成功的半成品，除了武力之外并没有什么值得称道的地方。

　　能力：

　　武力：97，政治：65，谋略：65，统帅60

　　武将特性：悍勇无双。

　　蒙毅（仿制兵马俑）

　　类型：仿人类兵马俑。

　　说明：宗师级别的石像雕塑师根据顶级历史武将蒙毅雕塑出来的兵马俑，相对于章邯的那一个兵马俑，这一个明显算是一个不太成功的半成品，除了武力之外并没有什么值得称道的地方。

　　能力：

　　武力：95，政治：60，谋略：60，统帅60

　　武将特性：悍勇无双。

　　悍勇无双：武将特性，启动之后能够临时最低5点的武力值（最高提升上限100）。

　　看着眼前的这两个新出现的兵马俑那几乎是一模一样的属性，陆海空的眼睛一眯。

　　确实，和【章邯兵马俑】相比，这两个兵马俑的也就武力一点上有值得称道的地方，不过这时候这两个家伙一出现，陆海空的头就稍稍有些大了起来了，他已经知道这两个家伙是来干什么的了：“这家伙果然不傻，上一次自己一个人开大招被打断了，这一次他直接拉两个保镖过来了。”

　　有这么两个保镖在的话，陆海空这时候想要拿下【章邯兵马俑】就没有那么容易了。

　　而就在陆海空稍稍头疼的时候，对面这时候又有了新的动静。

　　和这一种怪打仗就是干脆，人家也不会跟你玩什么阴谋诡计，更加不会在战斗之前跟你叭啦一通，陆海空这边话都还没有落地呢，那边章邯兵马俑带着两个保镖直接来到阵中，二话不说再一次把【统帅特性】开了起来了。

　　“擅闯秦皇安息之地者死！”

　　看着在阵中一声怒喝之后张开双臂直接开大的章邯兵马俑，陆海空的脸上稍稍有些难看，吐槽道：“这还有没有天理了？大招前几天不是才被打断了吗？怎么现在大招还是说开就开？不需要冷却时间的啊？”

　　陆海空的吐槽并没有影响人家那边的开大，或许是因为军团已经集结完毕的原因，这一次【章邯兵马俑】的【统帅特性】开出来之后，效果出现的时间很明显比之前早很多。

　　仅仅十几秒钟的功夫，陆海空就感受到之前【章邯兵马桶】开了几分钟之后的那一种程度，而更加让陆海空心惊的是，在这时候他明显能够感觉到，在【章邯兵马俑】开大招的时候，在兵马俑军团的上空有一团气息在凝聚。

　　那一股气息陆海空莫名的感觉有些熟悉，转念一想，这尼玛不就是虎牢关下，张曼成开大招的之后联军上方凝聚的那一股力量吗？

　　这一发现让陆海空的脸色立刻大变，张曼成凝聚出来的那一种气息的恐怖程度陆海空是很了解的，这时候【章邯兵马俑】的这一股力量虽然一定不如张曼成的那一股，但同样也是不可小视的。

　　一旦那一股力量成型的话，陆海空这边就绝对是有大苦头吃了。

　　所以面对那一股正在成型的力量，陆海空这时候有貌似只有一个好有点的选择，那就是撤退。

　　所谓忍一时风平浪静，对方已经开大了，这时候这一种大招又这么强，在明知道打不过人家的情况下，那不如先退几步，等他大招冷却了再来。

　　这一个看上去是最理智的作法，但陆海空偏偏就走不通。

　　【章邯兵马俑】的那一个大招启动的时间太快了，和上次根本就不是一个级别的。

　　几乎是转瞬间，整个兵马俑军团的气息直接被凝聚在一起，陆海空这边还在想，如何抓住那一股气息还没有凝成这一个战机呢，那一股气息直接就凝成了。

　　在那一股气息凝成的同时，陆海空这边的系统提示也如约而至。

　　【您的军队受到【章邯兵马俑】的统帅特性【大势碾压】影响，您麾下的士兵武力下降10，您麾下的武将武力下降5点。】

　　看到这一条系统提示的同时，陆海空直接倒吸了一口凉气，还没有等他感慨一下【章邯兵马俑】这一个特性的恐怖呢，那一股恐怖的压制力就过来了，陆海空明显感觉到自己的实力受到了极大的限制。

　　光是如此便还罢了，陆海空明显感觉到在他们武力下降的同时，对方的武力这时候似乎也有了增强，光武力的增幅上，【章邯兵马俑】的这一个特性就甩了陆海空几条街了。

　　更加丧心病狂的是，陆海空明显能够感觉到，他的这一个【统帅特性】的效果并没有完全发挥出来。

　　遇到这样的对手，而且还让对方把大成功开起来了，这很明显不是什么让人开心的事情。

　　不过陆海空这边开心不起来，那边的【章邯兵马俑】倒是笑了。

　　那灰色充满石质的脸上展露出来的笑脸充满人性化，也充满轻蔑，这家伙似乎已经知道自己这边已然是胜券在握了一样。

　　带着这一种笑容，对方的【兵马俑军团】再一次进攻了。

　　这一次的进攻和之前完全不一样，军团还是那一个军团，但爆发出来的气势已经不是一个等级上的东西了。

　　这一次攻来的【兵马俑军团】很明显是带着那一种碾压一切的那一种摧枯拉朽的气势，好像要一鼓作气直接碾压了陆海空这边的这一支军团一样。

　　看着那一只攻过来的军团，感受着那一股摧枯拉朽的气势，陆海空的脸色虽然是不好看，但却没有多少绝望的气息，甚至一直到【章邯兵马俑】的大招开起来的时候，陆海空依旧还是信心满满的：“有意思，很有意思啊！这样的统帅特性我要定了！”

　　听这话，陆海空这很明显是要和人家硬刚的节奏啊，不过这时候的陆海空想要再次拿下【章邯兵马俑】估计很难。

　　一方面人家的大招已经成功的开起来了，这时候章邯的身上绝对是有一个比之前更加强大的防护罩，还有更加重要的一点是，这时候的【章邯兵马俑】并不是孤身一人，这家伙的身边这时候还有两个武力随时能够来到一百的【兵马俑】护着。

　　然而这一种困难，陆海空却像是没有看到，没有感受到一样，他的嘴角始终挂着一抹自信的笑容。

　　“典韦黄忠，左边的那个兵马俑交给你们了，帮我把他拉开！月儿，右边的那一个给你，要打可以拉远一点！”

　　随着陆海空的一声令下，典韦黄忠三人直接杀了过去。

　　尽管对于陆海空的命令稍微有些异议，为什么他们两个大老爷们要联手，三公主自己一个人一队，但这时候黄忠也没有争论什么，老老实实的执行着自己的任务。

　　不过黄忠在扑向章邯那边的时候稍稍注意了一下三公主那边，这时候黄忠才发现，三公主似乎完全没有收到对方的压制。

　　在【章邯兵马俑】开大的时候，典韦和黄忠的武力都下降了，唯独三公主因为【赤霄剑】的原因半点事情没有。

　　杀入阵中之后，手中赤霄剑挥舞，剑气纵横势如破竹的向着章邯那边杀了过去，看到这一幕黄忠立刻收回了自己的目光，认真执行自己这边的工作。

　　由于章邯里城墙并不是很远的地方，所以三公主等人轻轻松松的就突击到章邯那边。

　　不过他们还没有靠近章邯呢，章邯身边的两个兵马俑直接动了起来，一边一个直接把三公主三人拦了下来。

　　对方如此配合，三公主他们当然不会放过这么好的机会。

　　双方直接和那两个兵马俑战斗了起来，引导着兵马俑向着两边撤去。

　　看着自己身边的两个护卫被拉走，【章邯兵马俑】的脸上又流露出一抹戏谑，似乎在说“你把保镖拉走了又怎样？你有本事破我的防御吗？”

　　面对这一种情况，陆海空的嘴角露出一抹冷笑来，随即陆海空从自己的空间戒指当中取出一枚青色的法符来。

　　这一枚青色的法符拿出来之后，陆海空二话不说直接把它激活了。

　　顷刻间，一支巨大的青色手掌带着毁天灭地的威势出现，直接向着那【章邯兵马俑】碾压了过去……


第二百九十四章 收获

　　先天一气符，这东西就是那一个神秘道人留下的四件东西之一，同时也是唯一一件具有功效的道具了。

　　这一个法符一激活，可以直接爆发出那一个神秘道人全力一击的【先天一气擒拿手】。

　　其实使用之前，具体神秘道士的全力一击是一个什么概念陆海空也不是特别清楚，陆海空之前也仅仅只是把这一个【先天一气擒拿手】的威力看成大于三公主加戏志才的全力爆发的一击存在。

　　而当陆海空真正的把【先天一气符】运用出来之后，陆海空才真正知道这一击的可怕程度。

　　那一只凭空出现的青色手掌大概有一米多大小，通体翠绿色，看上去晶莹剔透绚丽无比，好像玻璃一般的脆弱。

　　但偏偏就是这一种美丽至极，美丽到充满欺骗力的东西却蕴含着极其恐怖的威力。

　　根本就不需要打下去，这一支青色的手掌刚刚出现在【章邯兵马俑】的头顶上，都还没有落下呢，【章邯兵马俑】附近数十米范围之内的兵马俑直接泯灭，这一掌之威可见一斑。

　　而在那一掌出现的同时，【章邯兵马俑】的脸色瞬间就变了，那一张灰色充满石质的脸尽显狰狞，在这一样恐怖的一掌的笼罩下，那一种强烈的带着浓郁的绝望气息的危机感，就算章邯仅仅只是兵马俑也能够体会到的。

　　在这一种情况下，陆海空清楚的看到章邯的垂死挣扎。

　　他很清楚，自己不做任何反抗的话，那下场是凄惨的，而在这一种情况下，他能够用来反抗的也就只有【兵马俑】军团上面的那一股气息了。

　　陆海空看着凝聚在【兵马俑军团】的那一股气息动了起来，在行动的同时发生着变化如同一阵雷云一般，向着那一只青色的手掌撞了过去。

　　那雷云的威势恐怖，好似能够把山都撞塌了一样，但在青色的手掌面前，它却仿佛拂面的清风一般，一撞上那一只青色的手掌直接湮灭了，而青色的手掌在那一阵雷云湮灭的同时出动了，直接落了下来向着章邯拍了下去。

　　“啪”的一声，在青色的手掌落下来的时候，章邯身上的防护罩仅仅只是闪烁了一下，直接就被拍碎掉了，而章邯这一个兵马俑也同时在这一掌当中被拍个粉碎，陆海空很清楚的知道，这一次章邯是真正的彻底的、没有一丝侥幸的死掉了。

　　然而这时候的陆海空看着被轻松拍碎的章邯，脸上却没有多少喜意，反倒是有些凝重。

　　【先天一气符】的强大固然是一件很值得欣喜的事情，但通过这一枚【先天一气符】陆海空也算是看到了那一个神秘道人的真正实力，同时陆海空也能够隐约猜出张角实力的一鳞半爪。

　　原本陆海空以为张角的实力最多也不过就是武力破百，比破百更加强盛一点而已，但眼前的这一掌却让陆海空对于张角的认知重新刷新了。

　　陆海空第一次清楚的明白，为什么系统要限制他们使用全力，因为在现阶段他们真的是极为破坏平衡的存在。

　　“看来系统的存在对于我们这些异人而言或许未必真的是什么坏事。”

　　陆海空在流露出这一种感慨之后，微微愣神，随后迅速反应过来，摇了摇头把那些乱七八糟的想法甩到一边去，开始专心应对眼前的这一场战斗！

　　其实眼前的这一场战斗基本已经有了定局了，章邯被一击击杀之后，他的【统帅特性】也消失了，陆海空这边的武将士兵的实力都恢复了正常。

　　而【兵马俑军团】那边，因为章邯被一掌轰杀的缘故，直接被章邯的【统帅特性】反噬，不仅原本因为【统帅特性】增幅起来的实力重新落了下去甚至他们的实力还有一定程度的下降。

　　而对于他们来讲，更加严重的问题是他们这时候失去了统帅。

　　有着章邯的【兵马俑军团】才是真正的【兵马俑军团】，章邯一死，这支【兵马俑军团】在陆海空的眼中仅仅只是几万个待宰的小怪而已。

　　战斗的号角再一次吹起，陆海空这边带着刺的防守依旧还是那么凌厉，而【兵马俑军团】那样却已经是乱成了一锅粥了。

　　而另外一边，在战场上还有两场战斗正在进行着。

　　一场是典韦黄忠对战蒙恬的战斗，还有一场是三公主对战蒙毅的战斗，这两场战斗也因为章邯的死有了不小的变化。

　　在章邯没有死的时候，典韦和黄忠的武力是受到极大的压制的，两人的武力都下降了5点，虽然依旧还是在90以上，并且依旧能够爆发出相当恐怖的战斗力，但是他们的对手蒙恬的武力确是破百的存在。

　　两人面对这么一个先秦武将的兵马俑，虽然没有被彻底碾压了，但终究还是处于下风，倒是三公主那边的战斗显得激烈势均力敌了一些。

　　三公主那边因为有着【赤霄剑】的存在，章邯的【统帅特性】对于她来讲根本就没有用处，她始终能够爆发出全力来。

　　经过这几个月的朝夕相处，对于三公主的真正战力陆海空也是心中有点数的，三公主真正的武力大概在90左右，但是【赤霄剑】能够增幅她10点的武力，也就是说，只要三公主愿意她是能够爆发出一百武力的，当然这一种爆发是需要冷却时间的，不过这个于现在三公主的战斗并没有什么关系。

　　一百的武力，神兵级别的武器，再加上生死之间磨砺出来的战斗经验，这些都成了三公主的资本。

　　在有这些作为资本的情况下，就算是章邯开大的时候三公主依旧也是压着对面打的，更别说章邯的大断掉了。

　　在章邯的大断掉的那一刻，三公主瞬间爆发了起来。

　　把原本就处于章邯【统帅特性】反噬时候的蒙毅的右臂砍断了，这下子他们之间的战斗走向彻底被决定好了。

　　在接下来几十回合之间的战斗当中，三公主成功的将蒙毅斩于剑下。

　　三公主这边拿下蒙毅之后，随手把蒙毅爆出来的东西捡了起来，抬眼向着黄忠那一边看了过去。

　　三公主那跃跃欲试的眼神给黄忠他们带来很大的压力，原本他们两个大老爷们对付一个就让他们很不好意思了，要是连这么一个怪也被三公主抢了，那他们可就丢人丢到姥姥家了。

　　在这一种情况下，黄忠的眼睛眯了起来，手中那一柄古朴的长刀微微一扬，身形微微一顿，整个人的气势凝聚了起来。

　　“恶来兄止步！”

　　刚要扑上去的典韦听到这话一顿，随即看了一眼黄忠，瞬间明悟了过来让到一边去，在典韦让开的同时，黄忠直接扑了过去。

　　“那是！”

　　在黄忠扑击过去的同时，陆海空的目光瞬间被吸引了过去。

　　黄忠这时候的脚步并不快，但陆海空却清楚的从黄忠的身上看到一种不同寻常的气息。

　　在陆海空的注视当中，黄忠杀到了蒙恬的身边，手中那一把古朴的大刀扬起，一套利落的刀法使了出来。

　　当黄忠那一套刀法使用完毕，挡在他面前的那一个兵马俑已然是被他劈成数段被直接斩杀在当场了。

　　陆海空看到这一幕的时候心中顿时有了明悟：“好惊艳的刀法，看来黄忠的武力离真正意义上的突破一百不远了！”

　　另一边，在战场之上，当黄忠一刀把【蒙恬】直接带走之后，战场之上发生了巨大的变化。

　　原本在章邯死后依旧还在进攻着城墙的那几万【兵马俑】的动作一顿，好像同时被人按住了暂停的按钮一样。

　　看到这一幕，陆海空正在不解着的同时，这几万的【兵马俑】再一次动了起来。

　　只是这一次他们动起来的目标却并不是杀向陆海空这边，而是调转矛头把目标指向了那一群宫殿。

　　数万的【兵马俑】军团开动起来，大军浩浩荡荡的向着那宫殿群碾压了过去，与此同时系统提示适时响了起来。

　　【您击杀了章邯兵马俑，您获得神话级别宝箱一个。】

　　【您的部下黄忠击杀了蒙恬兵马俑，您获得神话级别宝箱一个。】

　　【您的队友刘玥击杀蒙毅兵马俑，她获得神话级别宝箱一个。】

　　【恭喜您击杀了守墓兵马俑章邯、蒙恬、蒙毅，您完成了此时【始皇墓】的攻略，您获得特殊奖励一份。】

　　【由于您击杀了守墓兵马俑，【始皇墓】正式沦陷，【兵马俑军团】出现暴动启动了【始皇墓】摧毁程序，您有三个小时的时间能够在【始皇墓】被彻底摧毁之前获取【始皇墓】当中的随葬物品。】

　　这突然起来的系统消息让陆海空稍稍有些蒙圈了，他没有想到干掉那三个兵马俑【始皇墓】就算是被他拿下来了，他更加没有想到【始皇墓】居然还能够启动自毁程序了，这下子他的情况有些难办了。

　　“立刻马上给我收集金子！”

　　陆海空迅速反应过来，眼下留给他的时间不多了，他只能够利用【一眼万里】这一个道具，来寻找这一个【始皇墓】当中的【不死药】了……


第二百九十五章 徐福

　　始皇墓，副本空间当中。

　　数以万计的兵马俑在暴动着，而始皇墓当中的建筑也在这时候一点一点的在暴动的兵马俑当中泯灭着。

　　陆海空的这一个副本攻略成功很是突兀，至少陆海空自己是完全没有反应过来的，陆海空也根本不可能知道这三个兵马俑的生死和这一个副本的攻略成功联系在一起。

　　当然此时此刻，陆海空自己也知道，自己可能是在攻略这一个副本的时候犯了什么错了。

　　眼前的这一个副本的攻略的成功，绝对不是最合理的成功，真正合理的成功方式，陆海空应该是能够收获整个副本的财富才对。

　　但事到如今，不管怎么说，副本他也已经是攻略成功了，此时此刻什么地方错了，陆海空也已经无处去追究了，眼下陆海空能够做的最该做的也就只有一件事，那就是在【始皇墓】自毁之前，找到【不死药】这是陆海空进入这一个副本的真正原因！

　　要在这庞大的宫殿当中，在短短的三个小时里找到自己想要的东西，陆海空自己一头装进去肯定是不行的，他需要一个助力而【一眼万里】就是这么一个助力。

　　所幸的是，之前的陆海空就有在收集金子，这时候离十万金的收集其实已经相差不远了。

　　陆海空在【始皇墓】的自毁程序启动之后十分钟左右，成功的把十万金给收集过来了。

　　十万金一到位，陆海空二话不说，把【一眼万里】这一个道具从空间戒指拿了出来，然后直接启动了这一个道具。

　　随着陆海空这一个道具的启动，在陆海空的面前一张虚拟的地图缓缓张开。

　　【一眼万里】这一个道具陆海空并不是第一次使用了，对于这一件道具的使用，陆海空还是很熟悉的，那一张虚拟的地图一张开，陆海空立刻进行操作。

　　在陆海空的熟练的操作之下，俯视这整个【始皇墓】的虚拟地图出现在陆海空的面前。

　　从这一个视角的虚拟地图当中，陆海空再一次或者应该说是第一次这么直观仔细的观赏到了这一个雄伟壮丽的宫殿群，而这时候的陆海空更加没有什么心情去欣赏它了。

　　陆海空这时候满心满脑的只有一件事情，把【不死药】给找出来。

　　这个其实就算是有【一眼万里】的帮助，也还是有一定的难度的，陆海空对于这一种宫殿并不算太了解，而【一眼万里】虽然能够测出资源点，但却并不能够测出附近建筑所蕴含的能量。

　　所以这时候，陆海空想要一眼找到目标根本是不可能的，陆海空眼前的这一张地图他只能真正当做地图的存在，这时候陆海空必须凭借他的经验去判断，在眼前的这一片宫殿林当中那里是可能存在【不死药】。

　　越是在这一种时候，陆海空越是不能迟疑，往着眼前的这一张虚拟地图，凭借着陆海空和三公主寻宝的经验，陆海空迅速找出三处可能存在【不死药】的地方。

　　一有了结果之后，陆海空立刻展开行动。

　　陆海空直接带着黄忠和典韦杀进宫殿当中向着他的目标杀了过去，三公主这时候倒是想跟着，但奈何她刚刚爆发了一波，这时候正处于虚弱想要行动的请求被陆海空强势压下来了。

　　陆海空带着黄忠典韦，在寻着那一张虚拟地图的情况下，直接杀进宫殿林当中，他们并没有分兵行动，而是在陆海空的带领之下先后向目标杀过去。

　　陆海空不是不知道分工合作的效率会比较高，但【一眼万里】就只有一份，地图只有一张，陆海空只能够这样来了。

　　而且这样的话，效率也未必会下降到哪里去。

　　陆海空很清楚的知道，就算是副本结束了，最后的这一个收获时间也绝对不会是一帆风顺，一旦真的找到【不死药】的话，肯定是还有BOSS要打的，既然是这样的话，那当然是所有人集中在一起效率会比较高了。

　　陆海空所选的目标，其实就是三个【始皇墓】当中最大的宫殿，按照陆海空猜测，这些宫殿应该是每一个都有放置道具才对。

　　陆海空的这一个猜测倒不是无端来的，之前使用【一眼万里】的时候，陆海空看俯视【始皇墓】的情况的时候了解到的。

　　事实上，陆海空的猜测倒是一点也没有错，这些宫殿基本都有放置随葬品，只是宫殿的规格不同，随葬品的品质也不同。

　　陆海空所选的那三个都是最大的宫殿，里面的随葬品的品质当然也是最高的，

　　陆海空带着典韦和黄忠，一连去了两个目标宫殿，这两个宫殿当中陆海空都有收获，但却并不是他想要的收获。

　　第一个宫殿陆海空遇到了一只机关兽护宝，为了节省时间，典韦黄忠直接拖住那一只机关兽，陆海空去把那一只机关兽护卫的宝箱给掏了，得到了一本书。

　　陆海空也没有细看，直接扔进戒指当中，然后带着典韦黄忠走人。

　　从这里离开之后，陆海空有去了第二个目标。

　　那里是由一群兵马俑护卫，为了节省时间，陆海空复制了上一次的战术，两个拖延，一个出手盗宝，得手之后他们一行直接离开了。

　　然而在这一个宫殿当中，陆海空得到的依旧不是【不死药】，而是一个拳头大小晶莹剔透的宝石。

　　由于不是【不死药】所以陆海空这时候也没有心情看它具体是什么东西了，直接往空间戒指一扔继续上路了。

　　两次的出手，陆海空虽然是尽量迅速了，但依旧还是耗掉了陆海空一个多小时的时间。

　　这时候离宫殿群的彻底毁灭已经只有一个小时不到了，整个宫殿群当中，到处都是废墟，各种烟尘四起。

　　这样的一种仿如世界末日的场面给陆海空带来了极大的压力，仿佛倒计时在这时候也已经加快了一般。

　　带着这一种略带一点急切，略带一点紧张的心情，陆海空在和黄忠典韦杀到了最后一个宫殿当中。

　　说实话，在踏进这一个宫殿的时候，陆海空的心情是有些紧张的。

　　因为这已经是他最后的一个目标了，一旦这一个目标在错了的话，就算是还有时间，陆海空想要找到【不死药】的希望依旧是渺茫的。

　　而紧张并没有让陆海空的步伐减慢了，反倒是让陆海空的步伐更加迫切了。

　　推开这一个宫殿的大门，陆海空在杀进来的过程当中，一双眼睛直接落在宫殿中央的那一个身影上，眼中金色的光芒一闪，直接把对方的属性探测了出来。

　　徐福（仿制兵马俑）

　　类型：仿人类兵马俑。

　　说明：宗师级别的石像雕塑师根据历史神秘人物徐福雕塑出来的兵马俑，是那宗师级的得意之作，传说宗师之作这兵马俑的过程当中，加入了神秘材料，让此雕塑成型之后拥有种种不可思议的能力。

　　能力：

　　武力：99，政治：99，谋略：99，统帅60

　　武将特性：？？？

　　文臣天赋：？？？

　　陆海空看到眼前的这一个兵马俑的时候，脸上直接流露出了狂喜之色。

　　一直以来，徐福和【不死药】就是被紧密联系在一起的出来，这里的守关BOSS是徐福，那么这一个宫殿当中的道具绝对是最有可能是【不死药】的。

　　而且在那一个守关BOSS的背后，赫然就有一个玉石雕刻的柱子，柱子上面赫然就放着一瓶丹药，那不是【不死药】又是什么？

　　不过眼前的这一个守关BOSS的实力也是前所未有的强大的，政治谋略双双99就算了，居然连武力也是99的存在，再加上被打了问好的两个特性，鬼知道这家伙的实力能够有多强。

　　然而面对这一个强到爆表的守关BOSS，陆海空那边反应无比迅速，那一个之前刚刚使用过一次的【先天一气符】再一次被陆海空拿出来了。

　　这一枚【先天一气符】有两次使用的机会，陆海空之前已经使用过了一次了，这一次已经是最后一次了。

　　而眼下，陆海空在看到徐福的兵马俑之后，就直接选择动用它。

　　陆海空很清楚，留给他的时间不多了，面对眼前这一种实力绝世的存在，陆海空完全没有想要跟他战一波的想法，有大招还是先开了再说。

　　“典韦黄忠，我把他引出来直接开大，你们两个护住他身后的【不死药】！”

　　说话间，陆海空就开始行动了起来……


第二百九十六章 击杀徐福

　　始皇墓，陆海空第三目标所在的那一个宫殿。

　　能够顺利的找到【不死药】固然是一件很可惜的事情，但眼前的这一个BOSS貌似稍微有些棘手了一点。

　　陆海空这边布置完战术，正准备自己动手吸引住徐福的注意力，把这家伙拉出来打呢。

　　然而陆海空这边都还没有付诸行动呢，一阵充满石块质感的声音响了起来：“别费劲了，我是不会离开【不死药】五米之内的，你想要得到它很简单，杀了我，它就是你的！”

　　说这话的时候，陆海空面前的那一个兵马俑的脸上露出了一抹戏谑的笑容，那是极为人性化的表现，很明显的眼前的这一个BOSS已经具备了人类的智商，而更加明显的是，陆海空似乎稍稍大意了一点。

　　陆海空貌似完全没有想到人家的智慧这么高，一开口就把自己的目的完全暴露了出来。

　　看着动作稍稍一顿的陆海空，徐福脸上的笑容更加畅快了一点，戏谑的意味也更深了一点，身形后退了几步，直接来到那一个玉石雕筑的柱子两米左右的边上。

　　“我能够感觉到，你手中的那一个东西十分恐怖，不过我猜攻击范围应该是不小吧？如果我站在这里的话，你在打中我的同时【不死药】也绝对是难以幸免于难的，相信你应该不会愿意看到【不死药】毁掉的吧？”

　　陆海空看着眼前的这一个兵马俑，脸上带着一丝惊奇，说实话，陆海空这时候感觉有些别扭。

　　尽管之前的章邯已经表现除了相当的人性化，但和眼前的这一个相比，章邯那边差的不是一点两点，眼前的这家伙如果不是一身石质的话，俨然就是一个活生生的人类。

　　被这样的一种家伙威胁，陆海空不感觉到别扭才怪呢。

　　不过看着眼前的这一个兵马俑，陆海空在别扭着的同时，这时候心中隐约在琢磨着，他回家之后是不是要全力培养一下石匠看看？

　　上次域外之城的时候，陆海空正好获得石匠传承来着。

　　“怎么？你还愣在那里干什么？不想要毁掉【不死药】的话，听我一句劝老老实实把手中的东西给我收起来，否则……”

　　“你在紧张？”

　　徐福的话还没有说完，陆海空突如其来莫名其妙的一句话，直接把他打断掉了。

　　完全没有想到陆海空会突然说出这话的徐福一愣，充满石质的脸上似乎有什么情绪闪过：“你……你在说什么……给我放下你手中的东西……”

　　徐福在应对的时候，陆海空的一双眼睛紧紧的盯在他的身上，在徐福做出应答之后陆海空的脸上露出了微笑。

　　“果然，你确实是在紧张，不过你在紧张什么呢？是紧张【不死药】被我抢走呢？还是紧张你的小命会没有了呢？”

　　说话间，陆海空的目光一直停留在徐福的身上，细微的观察着徐福的一举一动和脸上那些细致的表情，片刻功夫陆海空笑了。

　　“看来你是在担心你自己的小命了，也是，像你这一种兵马俑的智慧已经不下于人了，有人类一样的智慧应该难免也会有人类一样的情感，所以你如果畏惧死亡的话，那也不是一件什么太令人奇怪的事情。”

　　这时候，陆海空的脸上没有过多的表情，他的目光也是带着审视意味的。

　　而这时候的徐福那边，情况却有些不一样了，似乎真的是被陆海空说中了，徐福张充满石质的脸上表情微微变幻，那一双眼睛也不住的在转动着。

　　由于他浑身上下是由石质打造的，所以那一双眼睛在转动的时候如同石珠滚动一般，带起微微的声响，在陆海空的话语落地的之后，这时候唯有的也就只剩下这一种声响了。

　　这一种声响的出现，似乎代表着徐福紧张的情绪。

　　事实上陆海空确实是猜对了，眼前的这一个家伙虽然具备人类的智慧，但同时也具备一些情感上的缺陷，这一个兵马俑很意外的有些怕死。

　　陆海空这家伙也算是慧眼独具，一眼就看出这家伙的弱点，并且加以利用，别看徐福刚刚威胁人挺溜的，其实这家伙在这一种副本当中，根本就没有多少和人相处的机会，三两句话之间直接就被唬住了。

　　不过这徐福的警惕心倒也挺强的，这家伙仅仅只是失神一会，迅速反应过来。

　　他的这一个机敏的反应，让他回过神来的同时第一眼就看见借着他失神的功夫悄悄靠近的典韦和黄忠。

　　“你诈我！”

　　徐福见状那里还不明白发生了什么，立刻勃然大怒，整个人后退了几步一直保持在玉柱的一米五范围之内。

　　“稍稍有些可惜了。”

　　陆海空看了一眼离着徐福还有十来米的黄忠和典韦，脸上微微露出一抹遗憾。

　　“好好好，好一个阴险的人类，居然诈我，不过你的计划已经暴露了，我就不离开【不死药】我看你能够把我怎么样！”

　　看着一副死不离石柱两米的徐福，陆海空的脸上意外的没有多少紧张和无奈，嘴角上反倒是挂着一抹讥讽的笑意：“你不会真以为你不出来我就拿你没办法吧？”

　　徐福脸上表情一动，极为生动的在那一张石质的脸上表现除了紧张和狐疑。

　　“实话告诉你吧，我从一开始就不在乎你知不知道我的计划！”

　　说话间，陆海空的脸色沉了下来，随即一股霸道之极的气息从陆海空的身上蔓延了开来。

　　“霸者无双！”

　　随着陆海空略带中二的喊出自己武将特性的名称，这家伙的武将特性被彻底的激发了出来。

　　顷刻间，典韦黄忠两人的武力得到增幅分分钟直接破了一百，而另一边，尽管徐福这家伙是兵马俑，但在这一刻他的武力也直接下降到96点，这突如其来的变故让徐福那一张石质的脸上生动的表现出什么叫做恐惧。

　　与此同时典韦和黄忠两人瞬间动了起来，直接杀到徐福的面前。

　　在这一种情况下，徐福双臂一张，似乎是准备使用什么武将特性，然而陆海空的【霸者无双】其实是有一种隐性的属性的，那就是在他的武将特性范围当中，只要陆海空不愿意，不管是敌我双方的武将特性都会受到极大的压制。

　　这时候徐福的特性就受到了压制，一时半会之间没有打出来，直接被典韦和黄忠近身。

　　这两个顶尖的历史武将近身的同时打出了一个相当绚丽的回旋踢，两脚直接同时落在他的身上，将徐福直接轰了踹了出来。

　　两个武力破百的历史武将同时出手，那威力当然是惊人无比。

　　徐福这边都没有反应过来呢，直接被踹出了上百米远，身上甚至已经出现了一些很细微的裂缝。

　　黄忠和典韦在一脚把徐福踹出去之后，立刻回过身来想要取【不死药】，但他们在伸手的瞬间，立刻就一道透明的防护罩守护住了，与此同时陆海空这边的来了系统提示。

　　【请注意，特殊环境，守护者【徐福兵马俑】未必击杀之前，您不能获取【不死药】！】

　　“果然，【不死药】这一种级别的东西是盗不走的！”

　　陆海空很明显早有预料，转身直接把手中的那一张【先天一气符】激活了。

　　瞬间，一支翠绿色的绚丽之极的手掌凭空出现，一把直接捏住了被典韦和黄忠踹飞出去的徐福。

　　其实徐福在被典韦和黄忠踹飞出去的同时，陆海空的【霸者无双】对于他的压制已经消失了，这时候徐福的大招已经开起来了，刹那间，他爆发出来的气势绝对是破百级别的存在。

　　然而他终究还是晚了一步，这边才刚刚爆发，先天一气擒拿手直接到位。

　　尽管徐福这时候的实力惊人，但他终究不是徐福本人，在面对这一种等级的攻击之下，徐福根本就扛不住直接被捏个粉碎。

　　【恭喜您击杀【始皇墓】隐藏守关BOSS【徐福兵马俑】，您获得【不死药】获取权限。】

　　【恭喜您击杀【始皇墓】隐藏守关BOSS【徐福兵马俑】，您获得神话级别宝箱一个！】

　　几乎在陆海空击杀徐福的瞬间，典韦伸手直接把玉柱上的那一瓶丹药取了下来，陆海空看到【不死药】到手之后，脸上一阵轻松，随即身形一闪直接上前去把徐福爆掉的东西都收了过来。

　　在陆海空收拾好战利品，回来和典韦会面的同时，又是一条系统提示再出响起来。

　　【由于您击杀了【始皇墓】隐藏BOSS，您的通关评价获得提升，您之前得到的奖励取消，新的奖励正在结算中。】

　　【由于您击杀了【始皇墓】隐藏BOSS，您彻底结束了【始皇墓】副本的任务，您将被传送到特殊副本空间，等待新的【始皇墓】副本奖励的结算！】

　　先后两条系统消息传来，陆海空稍稍一愣的功夫，他眼前的情况发生了变化。

　　这时候，在陆海空眼前不再是那一个恍如世界末日的，正在一点一点毁灭的宫殿群，而是一个纯白的副本空间。

　　不仅仅是陆海空在这里，他所有的部下也都来到了这里，很明显陆海空的【始皇墓】的副本之旅算是彻底结束了。

　　不过这时候的陆海空并没有彻底放松下来，毕竟他还没有真正亲眼看到拿一瓶【不死药】呢，这东西到底能不能治戏志才还没有一个准数呢。

　　一到这一个纯白空间当中，陆海空二话不说，直接找到典韦，从典韦的手中把【不死药】接了过来，眼中金色的光满一闪，直接把这一瓶【不死药】的属性鉴定了出来。

　　属性一出来的，【失败的不死药】这六个大字率先出现了，看到这个陆海空差点没有一口老血喷出来……


第二百九十七章 清点战利品

　　纯白的无限大的空间当中，陆海空看着眼前的这一瓶【失败的不死药】的名字，脸色稍稍有些难看。

　　陆海空说什么也没有想到，他费尽千辛万苦的功夫搞出来的，居然还是一瓶失败品？这让陆海空稍稍有些凌乱了！

　　不过陆海空这时候倒也没有彻底绝望，毕竟之前陆海空开宝箱就开过一瓶失败的【长生不老丹】。

　　虽然当初那一瓶也是失败的，但效果还是有的，并且当初还救了马贫一命。

　　当然服用当初服用【失败的长生不老丹】代价也是有的，而且还相当有些奇葩，那就是马贫直接变成了月影，陆海空就是因为看到这一瓶丹药的名字的时候联想到月影，脸色才会稍稍有些难看。

　　难不成戏志才那家伙也要娘化了？这样的话有些不好吧！

　　一想起戏志才娘化的画风，陆海空稍稍有些失神，还真别说，戏志才那小子长得眉清目秀的，娘化起来说不定还真能是一个了不得的绝世美女呢，这么一说画风好像也蛮美的，当然戏志才愿不愿意接受那就是两回事了。

　　毕竟戏志才不是月影，他是一个地地道道的土著NPC，他有自己的思想，不是想月影那样的数据NPC，再说了人家才找到一个姑娘了，这时候陆海空把他娘化那家伙估计会跟陆海空拼命的。

　　所幸的是，接下来丹药的属性介绍，成功的让陆海空的悬着的心放了下来。

　　失败的不死药。

　　丹药品级：？？？

　　丹药说明：传说由先秦神秘人【徐福】访仙山十来年所炼制出来的丹药，原本徐福是想要炼制成传说中可长生不死的神药，奈何神药太过于逆天，被天所妒最终失败，最终只得出了此丹药。

　　Ps：此丹药虽然是失败的不死丹药，未能够成为神丹级别的让人服用之后不死的存在，但也是具有不可思议的效果。

　　服用此丹药之人，不管是受到多重的伤，得多重的病，立刻能够痊愈，并且续命十年到八十年的时间！

　　看到这一个丹药的属性的时候，陆海空顿时长舒了一口气。

　　还好还好，不是月影服用的那一种不靠谱的东西，要不然真的把戏志才给整娘化了，那问题就大了。

　　“系统终究是没有坑了我，有这东西在，志才那毛病应该是能够彻底解决了。”

　　陆海空脸上露出了轻松的笑容，随手把手中的这一瓶【失败的不死药】郑重其事的放进了空间戒指当中，一直到现在，彻底解决了戏志才问题的陆海空才有时间去关注一下这一个副本空间。

　　陆海空看了一眼这一个纯白的，无限大的空无一物空间，随手把属性版面翻开来看看，发现不知道什么有一条系统提示出现他没有注意到，陆海空这时候就随手把那一个系统提示点了开来。

　　【您的副本通关奖励结算还需要三个小时，请耐心等待！】

　　“三个小时？这系统真不经夸啊，刚刚才夸了一句，现在又给我整出这么一出来。”陆海空苦笑这摇了摇头，随手把系统提示关了：“算了，三个小时而已，等就等吧，正好利用这点时间……”

　　“我们把战利品鉴定一下！”

　　陆海空话还没有说完呢，三公主抱着一大堆战利品一脸兴奋的迎了过来。

　　三公主也有一段时间没有通关这一种等级的副本了，而获得这么多的战利品更是第一次，所以她稍稍有些兴奋。

　　看着三公主那兴奋得通红的脸蛋，陆海空脸上忍不住露出暖心的微笑，不由自主伸手在她的小脸蛋上捏了一下。

　　三公主对陆海空的“调戏”很是不满，伸手把他的咸猪手打掉，精致的鼻子一皱，随即脸上绽放出甜美的笑容来，把战利品堆到陆海空的面前。

　　“快点，快点，快点把它们鉴定出来。”

　　“好吧好吧！”

　　陆海空宠溺一笑，随后把自己从徐福身上得到的，还有另外两个宫殿得到的道具也都拿了出来，然后把这些东西简单的进行分类之后，跟三公主一一把这些东西的属性鉴定了出来。

　　【始皇墓】这一战，陆海空的收获巨大。

　　光是章邯、蒙恬、蒙毅、徐福四人就给陆海空带来了相当多，而且品质相当不错的战利品，除此之外陆海空还得到了三个神话宝箱，不对，应该是四个三公主也把她得到的那一个拿出。

　　这丫头就是单纯享受开宝箱鉴定东西的乐趣而且，东西真的鉴定出来开出来了，除非她特别感兴趣的，否则三公主基本都不会去动它。

　　而除了宝箱和四个兵马俑爆出来的东西之外，还有陆海空那两个从宫殿当中抢救出来的道具，一本书，还有一颗晶莹剔透的宝石。

　　陆海空他们把这些东西摊开，并且进行简单的分类之后，两人琢磨了一下之后，还是按照陆海空原本的老套路来，从那四个兵马俑爆出来的东西开始鉴定，把宫殿得到的东西和宝箱留在最后。

　　四个兵马俑，给陆海空贡献了二十几样的东西，不过并不是所有的东西陆海空都感兴趣了，二十几样东西一一鉴定下来，三公主倒是次次都觉得惊喜，当然她的这一种惊喜类似于开宝箱，或者是刮奖，充满那一种女孩的好奇心，如果不是一一鉴定出来的，她反倒没有多少兴趣去看。

　　而相比三公主的次次惊喜，陆海空这家伙貌似开的东西多了，对于那二十几样的战利品当中，大部分都觉得很一般，真正让他眼前一亮的也没有几件东西。

　　其中第一样被陆海空收进空间戒指当中的，是一张图纸。

　　蒙毅兵马俑制造图纸。

　　道具类型：石像图纸。

　　研究要求：大师级石匠。

　　说明：宗师级别石匠，在雕刻蒙毅石像之时有感创作出来的图纸，根据此图纸大师级别的石匠也有一定的几率能够弄出顶级的石像（兵马俑）……

　　石匠的图纸还是有点意思的，而且还是蒙毅的兵马俑的图纸，好吧，其实他们这一种不应该叫做兵马俑，应该叫做石像才对，但奈何他们出现在【始皇墓】当中，叫兵马俑比叫石像合适，而且系统愿意说它是兵马俑陆海空也没有办法。

　　人家系统是老大，它说什么就是什么。

　　除了这一张图纸之外，剩下的还有几件陆海空特别中意的东西。

　　兵马俑军团召唤令。

　　道具类型：消耗/特殊道具。

　　道具效果：使用之后能够随机召唤一支数量在千人左右的【顶级兵马俑军团】，并配备一名特殊的历史武将兵马俑。

　　Ps：最长持续存在时间十个小时。

　　剩余使用次数：1/1

　　石像核心（蒙毅）

　　道具类型：神秘/特殊道具。

　　道具说明：此物品是蒙恬兵马俑的核心所在，在此道具当中刻录了蒙恬兵马俑的武将特性【悍勇无双】。

　　Ps：您可以通过特殊手段剥离他的武将特性，也可以将它安置到别的石像当中，重新打造一个【蒙毅兵马俑】。

　　石像核心（章邯）

　　道具类型：神秘/特殊道具。

　　道具说明：此物品是章邯兵马俑的核心所在，在此道具当中刻录了章邯兵马俑的统帅特性【大势碾压】（唯一）。

　　Ps：您可以通过特殊手段剥离他的统帅特性，也可以将它安置到别的石像当中，重新打造一个【章邯兵马俑】。

　　这三件道具当中，第一件明显是最为使用的。

　　一出手就是一千人的顶级兵马俑军团，和一个特殊的历史武将兵马俑，这样的组合是很强力的存在，基本上是不亚于潘凤加上【铁血卫】的组合了，虽然只能够存在十个小时，但用得好的话几乎是可以逆转战局的存在。

　　而剩下的另外那两个就更加不用说了，这两个石像核心的出现，让陆海空着实是眼前一亮，特别是下面的，章邯的那一个石像核心。

　　要知道陆海空之前看到章邯兵马俑的时候就看上他了，一直就猜垂涎章邯的那一个统帅特性，本来陆海空自己也没有多少希望的，毕竟这一种兵马俑的存在基本是不可能有什么武魂石的，没有武魂石陆海空想要得到武将的统帅特性基本是不可能的。

　　然而陆海空没有想到最后居然会有【石像核心】这一种东西来，这东西的出现对于陆海空来讲当然是极为惊喜的。

　　章邯的这一个统帅特性的变态陆海空可是亲眼见识过的，那真的不是一般的变态，完全是不会逊色于张曼成的统帅特性【战争如棋】，这【统帅特性】一旦真的被陆海空剥离并且所掌握了，那陆海空的军事实力绝对是在上一个台阶的。

　　“也不知道王替那家伙统帅什么时候能够上了90，他要是不努力一点的话，这东西可就没有他的份了。”陆海空拿着这一枚【石像核心】笑眯眯地说道。

　　当然，这家伙说归说，但以这家伙那偏心的性格，这一个【石像核心】绝对是王替那家伙的没有跑了……


第二百九十八章 道具【六韬】

　　纯白空间当中，陆海空一脸喜色的把章邯兵马桶爆出来的那一枚【石像核心】收了起来。

　　至此，陆海空和三公主算是把章邯、蒙恬蒙毅三个兵马俑爆出来的东西都鉴定出来了。

　　原本陆海空是打算把徐福的也和他们放一块一起鉴定出来算了，但瞄了一眼，发现徐福不愧是【始皇墓】的隐藏BOSS，这家伙出产的东西品质上要远远高过于其他三个。

　　一看到这个陆海空的老毛病又犯了，舍不得一起鉴定了，非得把另外三个的战利品处理的再来鉴定徐福的。

　　对于陆海空的这一种恶趣味，三公主皱了皱精致的鼻子以示鄙视，不过鄙视归鄙视，陆海空鉴定的时候三公主还是兴奋的凑了上来。

　　徐福那一个兵马俑给陆海空留下的东西不多，只有三样，而这三样样都是精品，每一样鉴定出来都让陆海空眼睛一亮。

　　不死药单方（上）

　　单方等级：？？？

　　单方说明：此单方是徐福便览诸子百家典籍，以道家为本，医家为辅，历经几十年，走遍仙山福地最终创立出来的一份单方。

　　此单方虽然名为单方，实际上是一份包含了道家思想，医学知识，以及徐福游记和求学的笔录，另外，传说此单方当中隐藏了一门不可思议的法门。

　　单方效果：研修此单方能够增强研修着的修道修为，提高政治属性。

　　研修要求：政治85，修习木属性道家功法。

　　这一份单方从介绍方面就充满了神秘的气息，更别说陆海空的那一双眼睛还在这一份单方当中看到了一股不可思议的能量。

　　这一种神神秘秘的东西，当然是最容易引起陆海空的兴趣的，不过陆海空最看重的一点是它可以增强研修着的修道修为和政治属性这一点。

　　因为先后见识过张角和那一个神秘道人那一身不可思议的实力，所以陆海空对于道士这一个职业就更加感兴趣了，对于陈平的培养也更加迫切了起来，陆海空希望这东西能够帮助陈平尽快的突破政治90。

　　只有陈平成为顶尖的道士，陆海空才能够更加清晰的了解道士这一个职业。

　　所以陆海空在看到这一份单方的时候，它其实就已经有了主人了。

　　除了这一份单方之外，剩下的两件道具陆海空也鉴定出来了，相比于单方这两件物品就比较实用了。

　　返气丹。

　　丹药品级：伪神话。

　　丹药说明：徐福在几十年研究【不死药】过程当中的意外收获，此丹药适用于武者。

　　能够有效的治疗重伤，并且能够瞬间恢复消耗殆尽的内力，并且在内力生成一团温和的内力云，能够持续为服用者提供内力。

　　破禁令。

　　道具类型：特殊道具。

　　道具说明：特殊类道具，能够有效的破除道具、武将特性、文臣天赋、道术的压制。

　　冷却时间：3天。

　　这两件东西比起【不死药单方】来讲，确实是实用型的物品。

　　而且不管是那一瓶【返气丹】，还是那一个【破禁令】对于陆海空而言都是相当不错的东西。

　　【返气丹】的就不用说了，这东西的存在本身可以起到起死回生的作用就不说了，更重要的是，他对于陆海空有特殊的作用。

　　陆海空有很多的技能都是具备很强的效果的，当然在具备很强的效果的同时消耗也比较大比如【霸者无双】，有着【返气丹】的存在，对于陆海空而言那绝对是一件大好事去，能够大量的增幅陆海空的战斗力。

　　而那一个【破禁令】就更有意思了，这东西可以看做是【禁碑】的对立的存在。

　　一旦有人使用了类似于禁碑的道具话，这东西就能够起到救命的作用。

　　不过【破禁令】的出现又让陆海空想到了一个很有趣的问题，那就很著名的【矛与盾】的问题。

　　如果两个人同时出手，一个人使用了【破禁令】一个使用了【禁碑】，就这么针尖对麦芒的对上的话，那会出现什么样的情况？

　　是【破禁令】赢，还是【禁碑】赢？

　　对于这一个问题陆海空到还是蛮感兴趣的，而且在实战当中，也是一个很重要的问题，不过考虑到可能会出现蛋疼的结果，陆海空最终没有试一下的想法。

　　“怎么，有没有喜欢的，自己那随便拿，别跟我客气。”

　　把四个特殊历史武将兵马俑爆出来的东西都给鉴定了之后，陆海空顺手把这些东西推到三公主的面前，十分豪气地说道。

　　回应他的，是三公主可爱的白眼。

　　三公主最感兴趣的是武道和战斗，对于战利品，她只享受获得和鉴定时候的乐趣，并不太喜欢收藏，而且觉得放在身边有些麻烦，战斗起来不方便。

　　或许就是因为这一个原因的存在，这丫头才会在刚认识陆海空不久，甩手就给陆海空一大波散财了，把自己在副本的收获都给了陆海空，让陆海空成就了月影和鬼影卫，当然，或许有可能当时三公主对于陆海空就有好感了也说不定。

　　“这两个东西你也顺手鉴定了吧。”

　　三公主一个可爱的白眼之后，好奇的把陆海空在【始皇墓】当中获得的那一本书，还有那一颗晶莹剔透的宝石推到陆海空的面前。

　　三公主有命，陆海空当然是老实照办了，而且四个兵马俑的道具都鉴定了，陆海空这会也差不多该鉴定着两件物品了。

　　陆海空从三公主的手上接过那一本书还有那一颗晶莹剔透的宝石，眼中金色的光芒一闪，直接把这两件物品给鉴定了出来。

　　对于这两件东西，陆海空自己也是蛮期待的，毕竟这两件东西都是出自于【始皇墓】中最雄伟的宫殿，比起放置【不死药】的那一个宫殿，其实也小不了多少。

　　而且护卫着这些物品的守关BOSS也都不弱，东西的品质肯定也是不错的。

　　当然它们的品质应该是会比【失败的不死药】要低一个品级，毕竟【失败的不死药】的获取需要干掉徐福，而这两件物品的获取不需要干掉守关BOSS。

　　这么一想的话，陆海空怎么感觉期待值稍稍降低了呢？

　　摇了摇头，把乱七八糟天马行空发散的思维收敛了一下，陆海空把两件道具鉴定了出来。

　　抬手把这两件物品鉴定出来的之后，看到这两件道具的属性时，陆海空眼睛顿时一亮，很明显的这两件东西让陆海空很满意。

　　六韬（仿姜子牙亲笔手稿）

　　物品类型：特殊道具。

　　道具说明：此书为先秦历史名臣李斯仿姜子牙亲手抄录的六韬手稿，由于使用的是特殊的墨水和纸笔，此书已经不可观看，变成一件特殊道具。

　　道具效果：放置【书院】或者【领主大厅】当中，可大幅度提高一定范围的文人的学习效率，在此道具附近突破政治属性时候，有百分之一的几率在学习当中，获得特殊的文臣特性。

　　荧惑碎片。

　　物品类型：？？？

　　物品说明：？？？

　　这两件道具都让陆海空大吃一惊，【六韬】那一种道具陆海空还是第一次看见，确切的说应该是陆海空第一次看见针对于文臣特性的道具。

　　尽管这一件道具还没有投入使用，还不知道这一件道具的真正效果，但光是介绍就已经让陆海空很感兴趣了。

　　而相比之下，第二件道具就有些神秘过头了，连说明都打上问号的道具不多，陆海空的眼前的这一件算是其中一件。

　　原本以陆海空的身家和见识，对于这一种神神秘秘的道具陆海空已经不是很在意了，毕竟陆海空这家伙身上的道具太多了，置闲的顶级道具更是不在少数，在这一种情况下，尽管这一件道具打满了问号，陆海空也不会太在意的。

　　但眼前的这一件却还是把陆海空的注意力吸引了过去，因为陆海空在鉴定这一件道具的时候，从这一件道具上看到了无比恐怖的能量。

　　这一件道具当中蕴含的能量之恐怖是陆海空前所未见的，甚至之前陆海空连续两次使用的那一枚【先天一气符】在它面前也远远不如。

　　这么恐怖的能量，陆海空就算是想不注意都难。

　　不过陆海空就算是注意也没有多少用处，这东西问号太多了，唯一的信息只有【荧惑】两字而已，一时半会之间，陆海空也搞不清楚它的用途，所以这东西注定将成为陆海空的又一件收藏品……


第二百九十九章 广阳郡

　　幽州，广阳郡、广阳城。

　　这一个和并州只隔着一个代郡的郡城的郡守叫做张卫，他同时也是广阳城内老牌世家张家的家主，这一个在广阳郡几乎是尽人皆知的。

　　而很多人也知道，张卫其实在几年前只是张家的一个不受待见的庶子，他是在这几年间，一点一点的从最底层当中爬上来的。

　　短短的几年时间，他不仅爬上了张家家主的位置，当上了广阳郡的郡守，并且把广阳郡治理得井井有条的，甚至还训练处一支强大的军队。

　　他的种种事迹被传得神乎其神，在广阳城的很多人眼中，他就是一个励志奇迹的典范。

　　然而只有为不多的人知道，他其实仅仅只是一个被人扶持的傀儡而已。

　　这几年广阳郡的发展，与其说是在张卫的领导之下，不如说是在掌握着张卫背后的那一个势力的领导之下发展起来的。

　　那一个势力借着张卫或者说张家的这一张外壳，成功的融入了幽州，短短的几年时间里，把他们的手伸进了广阳郡，甚至是广阳郡周边几个郡城的角角落落当中。

　　而这一个在背后操纵张家，并且一点一点发展起来的是势力就是和陆海空有着盟友关系的，以张妍叶君如为首的黄巾势力。

　　她们这几年的发展很不错，虽然和陆海空这么一个庞然大物无法相比，但放眼整个天下，她们的势力也是第二梯队的存在。

　　不过她们的这一个势力一直是处于潜伏阶段，就算是到了【诸侯争霸】的这一个时期，她们依旧还是选择扯着张卫的这一张皮。

　　当然，随着她们势力的发展，在她们势力不断壮大的同时，她们也不可避免的露出一些蛛丝马迹来，至少她们得到邻居公孙瓒是知道她们的存在的。

　　而她们本身其实也已经不是很在意暴露不暴露的问题了，她们已经在广阳郡城当中设立了总部，把大部分的力量都搬到了这里来，甚至坐镇这里的就是张妍和叶君如这两个首脑。

　　此时此地，在陆海空攻略完【始皇墓】的时候，这两个妹子这时候正在广阳城中她们的总部会面着。

　　“陆海空那边的人过来了。”叶君如对背对着她，捧着一本书籍的张妍说道。

　　张妍静静地看着手中的书籍，似乎完全没有听到一样，不过叶君如倒是很清楚，她这时候正在听着。

　　“他们派人过来向我们进购‘驱虫粉’和‘驱虫符’。”

　　叶君如她们这一个势力，一直都在经营一个特殊的产业，由于她们擅长道符，所以直接把道符发展成为了一个产业了。

　　之前陆海空和她们就有过几次很深入的交易，同时陆海空那边也知道，她们这边是有在研究【驱虫粉】的产品的，这一次并州南部出现大面积的蝗灾，陆海空那边当然是立刻派人过来求购了。

　　如果陆海空的量不多，叶君如倒是可以自己做主决定了，但陆海空那边要的量太多了，她们这时候库存根本就不足，想要满足陆海空那边的需求，怕是要经过张妍的同意，全面停产别的道符，全力赶制【驱虫符】。

　　对于陆海空，叶君如一直都有好感的，同时在对待陆海空的外交策略上，她也一直是以怀柔为主，所以陆海空那边遇到麻烦，叶君如倒是很愿意帮上一手的，于是叶君如第一时间就找到了张妍。

　　然而张妍听了这话，依旧还是不为所动，继续翻看着她手中的书籍。

　　叶君如见状秀美微皱，犹豫了一下继续开口：“陆海空那边给的价钱很高，我们的利润空间很大，所以我们要不要……”

　　叶君如的话说到一半，张妍手中的书籍突然合了上来，紧接着她的声音响了起来。

　　“君如，陆海空那边的情况很麻烦吗？”

　　叶君如闻言，一愣之后迅速的，如实的回答：“据我了解，陆海空那边的情况很复杂，并州南部那边，陆海空原本的掌控力本身就不足，突然遇到这一种大面积的蝗灾，甚至还有旱灾的预兆，这一种情况对并州南部的冲击很大，再加上并州南部的世家的算计，这时候的并州南部的情况相当复杂，搞不好会出大麻烦。”

　　张妍闻言，点了点头，随即底下头来，手中的那一本书籍再次张开：“你让一号工坊的人去给他做吧！”

　　说完之后张妍就直接看起书来，张妍倒是可以轻松看书，边上的叶君如脸色却稍稍有些难看了。

　　她很清楚，以一号工坊的生产力，就算是马力全开也满足不了陆海空的需求。

　　不过叶君如这时候也没有说什么，因为她很清楚的知道，张妍这时候的态度了，她很明显是要借这个机会给削弱一下陆海空。

　　虽然她们和陆海空确实是盟友关系，但她们的这一种盟友关系其实并不牢靠。

　　而且随着陆海空实力的膨胀，她们之间的那一点盟友关系，也因为双方的地理位置变得越来越微妙了。

　　两者之间太近了一点，原本没有发展起来还没有什么事，但如今这一种情况就成了不小的问题，特别是在陆海空的实力如此恐怖的情况下，就算他们还是盟友关系，陆海空依旧该是给她们带来巨大的压力。

　　在这一种情况下，她们和陆海空之间的关系就变得越来越微妙，张妍在这时候会做出这一种决策也并不是什么稀奇的事情。

　　只是叶君如对于张妍的这一个做法不是很认同，她和陆海空相处时间不算短，知道陆海空这家伙的性格。

　　在这一件事情上跟陆海空打马虎眼的话，绝对不是一件很明智的事情的，所以叶君如尽管知道希望不大，还是想要劝一劝张妍的。

　　然而她还没有开口，张妍那边已经率先开口了。

　　“行了，陆海空的事情我自有分寸，你下去吧！”

　　听到张妍这口气严厉的话，叶君如一愣，犹豫了一下，最终还是转身离开了。

　　……

　　始皇墓副本，纯白空间当中。

　　把从宫殿得到了的道具都鉴定了之后，陆海空的战利品基本上也就清点得差不多了。

　　虽然还有几个宝箱没有开，但陆海空看了看眼前的这一个空间，最终还是放弃了在这里开宝箱的想法。

　　毕竟如果是在这一个空间开出黄金或者是物资的话能不能被传送出去是一个疑问，反正也都快要离开这一个空间了，陆海空也不急在一时，还是等出了这一个空间在说吧。

　　做了这一个决定之后，陆海空就把自己爆出来的东西都收拾收拾，随后把属性版面调出来看了一下，看一看离系统任务奖励还需要多少时间。

　　陆海空和三公主整理战利品花了大概两个小时左右的时间，这时候距离系统任务结算也只有一个小时左右了，这点时间几乎一晃眼就过去了。

　　陆海空也就没有在搞什么幺蛾子，老实的在那边等着，当然陆海空也没有傻等。

　　利用这一个小时左右的时间，陆海空好好慰问一下自己的军队，了解一下战后军团的情况。

　　长达十几天的战斗，给这一支军队带来的大量的战争经验，不过这一支军队当中，【铁血卫】已经是伪顶级兵种了，他们进阶需要的经验值庞大得可怕，就算是有陆海空在，它们在这十几天的高强度战斗下，经验离进阶还有不小的一段距离。

　　不过他们进阶的速度虽然缓慢得可怕，战损同样也低得可怕。

　　十几天的高强度战斗下，两千五百多的【铁血卫】几乎还是保持着满员的状态。

　　相比之下，另外的那两千多【重甲卫士】就可以说是损失惨重了，十几天的战斗折损了将近五分之一，甚至还有不少人身上都带着伤，这也是没有办法的，他们的实力比【铁血卫】低了不只是一个档次，在这一种高强度的战斗上有这一种程度的战损也是在所难免的。

　　不过他们的战损虽然算是，但他们的收获相比【铁血卫】来讲算是巨大了。

　　【重甲卫士】加入的时候基本全员都是普通级别的，现在一战下来活着的基本都是【精锐】级别的了，有些个别的已经在向着【卓越】级别攀爬了。

　　这样的提升对于陆海空来讲，也算是一个不大不小的安慰吧。

　　当然，面对战损，尽管只是一个冷冰冰的数字，陆海空也还是会感觉到一种类似于悲伤的情绪。

　　这一个复杂的家伙，有时候就是这么矫情。

　　不过这一种情绪并没有持续多久，毕竟生死陆海空见得太多了，对于这一种情绪的控制也在一次次的经历当中加深着。

　　在简单的了解一下战损之后，陆海空就帮着那些火字营的成员，简单的处理一下那些受伤的士兵的伤口。

　　在陆海空处理这些士兵的伤口的时候，时间迅速流逝。

　　很快的倒计时的指针归零了，陆海空一直在苦等的副本奖励的系统提示也如约而至……


第三百章 副本奖励

　　并州。

　　蝗灾蔓延开始，已经过去了十来天的时间了。

　　十来天的时间里，并州南部的蝗灾问题不仅没有得到有效的解决，甚至还扩大了很多，目前整个并州南部各郡都出现了蝗灾的问题。

　　看着刚刚种下一个月左右的庄稼被啃得干干净净，整个并州南部的百姓哀嚎一片。

　　虽然并州已经就开始普及【土豆】【番薯】了，并且已经有相当多的百姓凭借着种植这两种农作物发家了，但是这两种农作物都是从北部开始推广的南部这边还没有推广，南部这边的农作物依旧是小麦为主。

　　而且相较于并州北部，他们的生活要更加艰辛得多。

　　他们的庄稼不仅产量小很多，而且他们需要负担的税收也比并州北部重很多。

　　他们不仅需要叫朝廷或者应该说是陆海空的粮税，还要接受世家的剥削，当然他们很多名义上交给陆海空的税收实际上是被世家剥削了。

　　在这一种艰难的生存环境下，并州南部的百姓小日子很不好过，他们家里基本都是没有什么余粮的，每一季收获的粮食扣除税收之后，只剩下支撑到下一季收获的量了，甚至绝大多数的百姓的粮食每一季都撑不到收割。

　　大部分的百姓都需要向世家借一部分来度日，偶尔遇到灾害减产还不上的，一个不好就是土地被侵占的下场，他们平常的时候生活尚且如此艰辛，遇到这一种蝗灾对于他们的打击之大可想而知。

　　这十几天的时间里，整个并州南部都笼罩在一种略带着一点绝望的氛围当中。

　　虽然陆海空那边的人已经在想办法了，并州南部一些陆海空的官吏也出来处理蝗灾问题安抚百姓，但效果依旧不怎样。

　　而更加要命的是，在陆海空的人想要做事的时候，有人在这时候还给他拉了后腿。

　　这些拉后腿的就是并州南部的那些世家，在蝗灾来临之际，这些家伙不仅没有履行好的自己义务，甚至在这一个阶段大搞小动作。

　　目光短浅一点的，不知死活一点的，趁这个机会兼并土地，逼良为娼。

　　心思长远一点的，一方面对北封的政令阳奉阴违，一方面对并州附近的势力眉来眼去的，并且偷偷把自己家的财富和子孙送出并州。

　　而有的人，玩的就更大了。

　　并州，上郡，郡守府内！

　　蝗灾之后，上郡郡守在自己的书房带了整整一天的时间。

　　在那一天的时间里，他做出了一个决定，一个影响并州南部，影响整个蝗灾的，同时也影响他包括他背后的那个世家的命运的决定。

　　这一个决定做得很艰难，他自己知道，他同时也知道自己往后的会很艰难很危险，但有时候人做什么事情，做什么决定真的不取决于他本身。

　　他所处的环境逼着他去做这一种决定，尽管他自己也知道这一个决定作出之后他可能需要付出的代价，但他别无选择。

　　……

　　始皇墓副本，纯白空间。

　　再有人想要实力作死的时候，陆海空苦等的系统消息如约而至。

　　【您的副本奖励结算结束，您的副本奖励生成，您获得以下奖励！】

　　【您通关了【始皇墓】（03），获得【真·始皇墓】的挑战权限。】

　　【您通关了【始皇墓】（03），您获得了2000万个人技能经验，您麾下的军团获得1.5亿战争经验。】

　　【您的统帅值获得提升，目前统帅85。】

　　【您麾下部将潘凤武力值获得提升，目前武力93。】

　　【您麾下【重甲卫士】（1123人）的等级获得提升，目前等阶【卓越】！】

　　【您获得抽取随机奖励机会2次！】

　　密密麻麻的一大串系统提示响起来，其中的信息量着实是不小。

　　最大的，最亮眼的一个，无疑是【真·始皇墓】的挑战权限这一个了。

　　从这一条信息当中不难看出，陆海空现在眼前通关下来的这一个【始皇墓】是假的，后面还有一个真的在等着陆海空。

　　当然，手中捏着【失败的不死药】的陆海空，这时候完全没有想要挑战一下的欲望。

　　一方面是他的目的已经达到了，没有必要在去通关所谓的【真·始皇墓】了，另一方面是陆海空也没有底气自己能够通关【真·始皇墓】成功。

　　虽然要是通关了【真·始皇墓】的话，真的【始皇墓】的奖励肯定是这一个假的之上的，但难度也肯定是远远在这一个假的之上的，陆海空连这一个假的始皇墓的通过都费尽了心力，甚至还砸了一枚【先天一气符】这一种杀手锏才通过的，那一个真的始皇墓陆海空真的是没有多小信心。

　　再说了，陆海空有那闲工夫拿下【真·始皇墓】，还不如用这点时间把副本奖励给领取了，回家去把戏志才的病给治了。

　　无视掉【真·始皇墓】之后，陆海空瞄了一眼自己统帅上，潘凤武力上，还有那些【重甲卫士】等阶上的提升之后，随手把随机奖励领取页面点开。

　　随机奖励页面被点开的同时，陆海空的面前出现一个轮盘，这一个轮盘是那一种很常见的抽奖轮盘，写着十来条奖励。

　　陆海空看了一眼，忍不住有一种自己赚到了的感觉。

　　这一个轮盘上的奖励上，很多的奖励力度都相当大，随便抽取到一个陆海空中意的话，他这一次的副本闯关之旅绝对是能值回票价的。

　　【神兵轩辕剑（仿）】

　　【神秘古琴（3）】

　　【神器禹王鼎（雍州鼎）】

　　【宗师级石匠一名】

　　【大师级别石匠一名】

　　【随机一名武将获得（唯一）武将特性】

　　【随机一名武将获得（唯一）统帅特性】

　　【随机一名文臣获得（唯一）文臣天赋】

　　【获得特殊建筑（果园）】【获得神兽幼崽一只】

　　一共就这么十个奖励在上面，看到这十个奖励，陆海空的眼睛都放光了，随随便便一个都是能够让陆海空流口水的存在。

　　陆海空这家伙原本以为自己算是见多识广家底丰厚了，以他的身家，区区的什么副本奖励什么的，陆海空觉得貌似也就那样了，所以起先的时候，这家伙并没有怎么在意，但现在不一样。

　　现在看到这些，陆海空开始有些痛恨【随机】两个字了，毕竟这十个选项虽然都很不错，但很明显有好坏之分的，在这一种情况下，看着那一只指针陆海空明白的知道自己心跳的时刻到了。

　　痛并着快乐更并着期待，陆海空选择了开始，让那一个奖励轮盘转了起来。

　　当轮盘转动起来的时候，陆海空的目光忍不住跟着指针转了几圈，心跳随着指针的走向起起伏伏的。

　　在心跳的起伏当中，陆海空也很明显的知道了自己对于这十个选项的渴求程度。

　　这十个选项当中，陆海空最想得到的是【宗师级石匠】【随机一个文臣获得（唯一）级别文臣天赋】。

　　宗师级石匠就不用说了，虽然陆海空没有亲眼见过这种家伙，但却间接和他交过手。

　　章邯、蒙恬、蒙毅甚至是徐福都是出自于【宗师级石匠】之手，能够制作出这般恐怖的存在，能是简单的货色吗？

　　如果有了【宗师级石匠】的话，陆海空就能够搞出一个石匠产业来，炎黄山寨甚至可能出现一个【石匠营】，而陆海空麾下更是很有可能出现【兵马俑军团】。

　　可以说，一个【宗师级石匠】能够为陆海空的领地带动起经济，军事的发展。这样的一个人物放在那边，陆海空怎么可能不心动？

　　而另外的一个【随机一名文臣获得（唯一）文臣天赋】这一点上就更加不用说了，目前陆海空知道的文臣天赋，他自己麾下的就只有荀攸一个【算无遗策】。

　　【算无遗策】就是一个唯一级别的文臣天赋，这一个天赋之恐怖，陆海空是清楚的。

　　如果他的麾下能够多一个这一种等级的天赋的话，那对于陆海空无疑是一个再好不过的消息了，甚至比多了唯一的【武将特性】或者【统帅特性】还要厉害。

　　所以陆海空打从心眼里希望，自己能够随机到这两个，但随机这种东西，本身是靠脸的称心如意那是极少出现的情况，至少陆海空目前为止貌似还没有遇到过。

　　所以在看着轮盘上指针转动的时候，陆海空才会有紧张的心情。

　　在这家伙紧张的期待中，抽奖也终于有了结果……


第三百零一章 唯一级别的武将特性

　　始皇墓副本，纯白空间。

　　一阵略带一点机械质感的声线响了起来，那是陆海空极为熟悉的系统提示。

　　【恭喜您，您随机到【神兽幼崽】一只！】

　　随着系统提示响起，一只雪白色的，拳头大小，毛茸茸的小猴子出现在陆海空的面前，陆海空下意识的伸手接住这小家伙。

　　这小家伙小小的浑身雪白，一双小眼睛忽闪了几下挣了开来，看着把自己捧在手心的陆海空，小眼睛里满是朦胧和茫然。

　　说实话，这小家伙倒是蛮可爱的，但捧着它的陆海空实在是有些高兴不起来。

　　那十个选项当中，最不想要的几个选项当中就有眼前的这一个。

　　虽然这小家伙浑身灵气可爱值爆表，而且天赋极为不凡，陆海空就算是没有用【天眼术】也大概知道，这小家伙的天赋估计不会在滚滚之下。

　　但它相对于其它的选项来讲，能够给陆海空带来的利益太小了一点。

　　当然，不满意归不满意，这小家伙还是出现了，陆海空也不会有什么排斥的态度，而且这小家伙才刚刚出现，陆海空才刚刚上手呢，边上的三公主直接一脸惊喜的抱过去了。

　　看着三公主抱着那一脸懵逼的小家伙抚摸不止，脸上流露出惊喜和喜爱的表情，陆海空的心情也跟着好了许多。

　　而就在陆海空看着笑颜如花的三公主的时候，第二个任务奖励再次出来了。

　　听着熟悉的系统提示音的前奏，以及那即将要出现的机械质感的声音，陆海空一下子就精神了起来。

　　【恭喜您，您随机到【随机一名武将获得（唯一）级别武将特性】！】

　　看到这系统提示，陆海空脸上的表情稍稍有些复杂，既有些失望，同时又有些期待。

　　虽然这一个并不是陆海空最期待的，但被系统调戏多了，陆海空的承受能力就强了，不仅失望的情绪一闪而逝，这家伙甚至开始期待那一个即将出现的（唯一级别）【武将特性】。

　　系统在这一个奖励上办事效率极高，奖励刚刚出来，立刻就开始落实了。

　　【副本奖励开始落实，正在随机选取您麾下的一名武将！】

　　【作为击杀隐藏BOSS的特殊福利，您有权力选择随机武将的范围！

　　1，历史武将2，数据武将3，武力80以上武将，4武力90以上武将。】

　　“第四！”

　　这四个选择摆在陆海空的面前，陆海空几乎是毫不犹豫的做出了选择。

　　【您选择随机武将范围完毕，随机正式开始！】

　　这一条系统提示结束之后，陆海空的脸上稍稍露出了尴尬的表情，因为就在这时候系统居然伴随着一阵略带着一点紧张氛围的音乐响了起来，连BGM都有自带的，这系统也他喵太全能了一点了。

　　半分钟不到的时间，随着一声不是很清脆，但却震耳欲聋的声音响了起来，很明显随即武将有了结果！

　　【被随机到的武将选定，武将名为潘凤，他将获得（唯一级别）的武将特性！】

　　随着这一条系统提示响起，正在纯白空间当中打酱油的潘凤突然之间身上冒出了一阵金色的光芒，整个人在光芒当中一点一点的腾空而起了。

　　“得，没有想到运气最好的，居然是这一个家伙来着。”

　　陆海空看着腾空而起的潘凤，脸上露出一抹微笑。

　　怎么说呢，今天的副本奖励真对于陆海空而言真的是惊喜不断意外不断，全程没有一刻是陆海空不感觉到意外的。

　　就算是最后随机武将的时候，陆海空也没有想到最后出来的会是潘凤。

　　在所有武力90以上的武将潘凤算得上是最不起眼的，虽然这家伙是历史武将，但却并不属于那一种顶尖的历史武将，在演义当中完全是被华雄几刀斩了的那一种。

　　虽然这些年在陆海空的手中，这家伙的实力不断的成长，不仅武力来到了93达到了完全可以打败华雄的地步。

　　但同样的，这些年，陆海空麾下强势崛起的武将也不在少数。

　　颜良文丑高览这三个原本河北四庭柱就不用说了，就连赵二这个后来者居上的家伙也实力爆表，后面还有一个提着枪一路狂追的张辽，就更别说典韦和黄忠他们了，反倒是他这一个算是最早在陆海空麾下的武将显得好像存在感并不怎么高。

　　尽管这一次副本陆海空特意把潘凤给带上了，但十几天的副本攻略战下来，潘凤好像也没有什么亮眼的表现，全程都是在打着酱油的。

　　结果没有想到的是，在这一种情况下，系统选择了潘凤，让这家伙耀眼了一把。

　　不过看着这一个在一身金光当中升天，强势冒泡的潘凤，陆海空其实还是蛮期待的。

　　虽然潘凤这短时间确实好像是存在感不高，这家伙的根底貌似也不是很好，完全够不上顶级历史武将的头衔，但这家伙实际上一直就很变态。

　　这家伙一出场就带着【上将无双】和【镇军之威】两个武将特性，是少有的先天双特性武将，而他的那一个【上将无双】更是一个很变态的武将特性。

　　凭借着这一个武将特性，潘凤成了陆海空麾下，在陆海空开启【霸者无双】之后，勉强能够达到武力一百的存在，只是这家伙一直没有什么机会表现一下自己实力而已。

　　陆海空倒是很期待，潘凤在加上一个【（唯一）武将特性】的话，会是什么样子。

　　十几分钟之后，潘凤身上的那一阵金色的光芒慢慢暗淡下来，这家伙也一点一点的从原本的半空当中落了下来，与此同时一条系统提示响了起来。

　　【您麾下部将潘凤的武将特性【上将无双】晋升成为唯一级别武将特性！】

　　【您麾下部将判分的武力值获得提升，目前武力值94！】

　　潘凤落地之后，陆海空直接就把潘凤的属性点了开来。

　　姓名：潘凤。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：93

　　能力：

　　武力：94，政治：45，谋略：50，统帅：76

　　主修功法：上将决。

　　主修武技：开山斧法。

　　武将特性：上将无双（唯一），镇军之威，铜墙铁壁。

　　陆海空瞄了这家伙的武将特性一眼，发现不知道什么时候起，潘凤的属性已经很华丽了。

　　这家伙的统帅一点一点爬到76不说，甚至还多了一个铜墙铁壁的武将特性。

　　前者是他自己努力出来的，后者是在域外之城的战斗当中，陆海空随手给他一个【铜墙铁壁】的卷轴的，陆海空当时给得随手，却没有想到这家伙真的是把这一个武将特性学会了。

　　也得亏有这一个武将特性在手，要不然他们这一战下来就算是【铁血卫】在怎么精锐，他们也不可能做到十几天下来几乎全员无损不是。

　　陆海空瞄了一眼这家伙的属性，随后就把目光放在了那一个唯一级别的上将无双上。

　　陆海空原本以为，潘凤会得到一个全新的唯一级别的武将特性，没有想到系统这么敷衍，直接把潘凤的【上将无双】强化一下就算是了事了。

　　当然，吐槽归吐槽，陆海空还是把这一个已经成为唯一级别的武将特性调出来看了一下，

　　上将无双（唯一）：主动武将特性，激活后整合武将麾下直属部队的力量来提升自己或者自家主公的武力，理论上此特性的武力提升无上限！

　　看着【上将无双】的介绍，陆海空直接懵了。

　　这一个武将特性的解释让陆海空震惊无比，特别是最后的那一句“理论上此特性的武力提升无上限”这一条，这一条更是直接让陆海空的虎躯一震，这尼玛变态得稍稍有些过头了吧？

　　实际上，陆海空是被无限两个字忽悠了，没有注意到理论两个字。

　　诚然，潘凤的这一个武将特性确实是很恐怖，但却也是在一定范围之内的，这一个武将特性有两个限制，一个是士兵，还有一个就是武将的身体。

　　虽然理论上是能够无限提升，但真想无限提升，也不是一件容易的事情，一不小心甚至很有可能直接把命都给搭进去了。

　　当然这一点上，陆海空这时候就算是没有反应过来用不了多久他也能够反应过来的，毕竟以这家伙的见识，无限两字唬不了陆海空多久的。

　　而在陆海空看着潘凤的属性的时候，系统提示再一次响了起来。

　　【您的副本奖励领取完毕，您将在三分钟之后被传送回您的领地！】

　　这一条系统提示响起来，直接拉回了陆海空被无限两字吸引过去的注意力，让陆海空的目光深邃起来，脸上也带上一抹喜意。

　　这一次的副本对于陆海空来讲算是圆满的结束了，【失败的不死药】入手，戏志才的小命算是得保了，并州又有人帮他操持了，接下来陆海空的小日子又轻松了。

　　当然陆海空这时候的想法稍稍有些乐观，戏志才的小命确实是得保了，但陆海空接下来未必能够轻松到哪里去。

　　这时候的并州还有一个大麻烦在等着他呢……


第三百零二章 黄叙

　　北封，【神秘之门】所在的校场当中的一片空地上。

　　一阵光芒微微亮了起来，看着这一阵突然出现的光芒护卫这里的士兵一愣，随即迅速摆出防御的姿态，并且派人通知了他们的首领。

　　而在他们把防御的姿态刚刚摆起了的时候，那一阵光芒来到最鼎盛的地步，紧接着，陆海空一行的身影出现在原地。

　　“某将史进，参见主公，恭迎主公回城！”

　　陆海空出现的同时，驻守校场这边的武将已经到来了，看清楚来人的身份之后，那人直接对着陆海空单膝下跪，语气满是激动。

　　对于眼前的这一个武将陆海空还是很有印象的，他是这几年火字营出身武将的佼佼者，陆海空对他培养不少期望也很高。

　　说起来这家伙陆海空也有短时间没有看见，不过这时候陆海空有些赶时间，所以也没有跟着家伙闲聊，伸手赞赏地拍了拍这小子的肩膀：“辛苦了，我这边有点事先走了，这里交给你了！”

　　说完，陆海空和潘凤点了点头，示意他留下来协助工作，然后就带着黄忠和典韦往药园去了。

　　至于三公主，这丫头很意外的蛮喜欢陆海空抽中的那一只雪白的小猴子的，一直抱着就不松手，出来之后抱着那小猴子对着陆海空招了招手，随后就抱着它回城主府去了，完全把陆海空晾到一边去了。

　　陆海空带着黄忠典韦，一路火急火燎的来到了药园。

　　这一行三人中，除了典韦这家伙纯粹就是跟着打酱油之外，剩下的两个的心情都有些紧张和激动。

　　陆海空是好不容易要解决戏志才的问题，而黄忠那边，他则是因为就要看到自己的儿子了。

　　特别是黄忠，他几乎是到北封这边就被陆海空拉了壮丁的，临走前华佗对他说了，他儿子的兵十来天左右就能够治愈大半，当然接下来需要用漫长的时间来调理。

　　尽管对于华佗十分信任，黄忠这时候也稍稍有些紧张，毕竟为了自己儿子的身体，他忙活了几十年的时间，好不容易看到希望心情忐忑一点复杂一点也是很正常的。

　　半个小时左右，陆海空带着黄忠就来到了药园这边了。

　　药园这边一部分是神农部的总部，一部分是华佗的落脚点，因为华佗的存在，这里依然成为北封的最高级的干部医院了，所以药园这边的守卫措施的等级是相当高的。

　　看守这边的大门的士兵大部分都是【轻甲卫士】，而且是由【火字营】成员领头的。

　　尽管【火字营】成员都是认识陆海空的，但就连陆海空自己进入【药园】也是要进过简单的排查的，陆海空需要出示自己的身份令牌才行。

　　毕竟这一个世界并不是一个简单的世界，这一个世界当中，有各种各样的诡异的道具，陆海空自己身边就有一个能够易容变身的月影，所以这一种机密重要的地方守卫森严一点也是可以理解的。

　　陆海空带着黄忠典韦认真的配合这边的例行检查之后，才进入药园当中，进入药园之后，直接轻车熟路的向着华佗那边走了过去。

　　药园这边，自从华佗到来之后，才算是真正名副其实，之前陆海空没有到来之前，药园一直是在神农部的掌握当中，这一块药园对于他们来讲，就是用来研究各种农作物的，虽然药也有种植，但基本还是以农作物为主。

　　毕竟神农部是以【土豆】【番薯】的研究起家的，在研究【土豆】【番薯】翻身之前，神农部一直都是姥姥不疼舅舅不爱，因为有过那一种苦日子，他们很清楚自己的根本在那里，也造就了药园之前被弄成农田的尴尬，这一点就算是华佗到来之后，他们这边大半依旧还是这一种模样。

　　不过华佗这边就完全不一样了，华佗这边陆海空划给他的药园，他全部用来种植药物。

　　而且根据药物的习性被他划分成为几个区域，每一次陆海空走进他这边的时候，都能欣赏不一样的药园美景，闻到那一种清甜的药香，同时也能够看到不少正在忙碌着的医师学徒。

　　闻着这种让人心旷神怡的药箱，陆海空正向着华佗那边走去，突然发现自己身边的黄忠的脚步顿住了。

　　陆海空回头一看，却见黄忠正一脸惊喜的看着药园当中，一群正在忙碌着的医师学徒，确切的说应该是那一群医师学徒边上打下手的那一个脸色稍稍有些苍白的少年。

　　看到那一个少年的时候，陆海空眼睛一亮。

　　这少年看上去大概十五六岁，常年抱病在身的原因，身材有些单薄，脸色也有些苍白，不过长相倒是和黄忠很像，有几分阳刚的俊美。

　　而陆海空更加在意的是他的眼睛，那一双眼睛相当的灵动，同时因为常年被病痛折磨的缘故，那一双灵动的双眸当中还蕴含着和这一个年龄不符的成熟。

　　而他一身的气质也让陆海空很喜欢，和戏志才很有几分类似，更让陆海空在意的是，陆海空几乎瞬间就看出他的属性，这孩子武力上天赋并不算高但意外的在政治和谋略上有不俗的天赋。

　　“汉生，这位就是令郎吧？”陆海空笑眯眯的问道。

　　“回主公，正是犬子！”黄忠这才反应过来自己貌似工作中走神了，涩然应道。

　　“很不错的少年。”陆海空说着拍了怕黄忠的肩膀，然后带着典韦离开了。

　　黄忠一愣，尽管跟着陆海空十几天，但依旧还是有些搞不清楚陆海空的脑回路，陆海空这时候突然转身就走他有些不知道怎么办了，是该跟上去了还是……

　　“汉升，给你放半个月的假，半个月之后自己到火字营报道！”

　　听着陆海空再次响起的声音，黄忠先是一愣，随即脸上露出一抹微笑来：“多谢主公！”

　　和黄忠分开之后，陆海空大步流星的来到华佗这边，确切的说应该是戏志才这边。

　　好几年了，从戏志才来到陆海空这边开始已经好几年了，戏志才的身体问题一直都是困扰着陆海空的最大问题。

　　几年的时间，陆海空终于找到解决的办法了，这时候捧着【失败的不死药】的陆海空稍稍有些激动，有些迫不及待的想要看到戏志才痊愈的样子。

　　不过当陆海空大步流星的来到华佗这边，准备见戏志才的时候却扑了一个空。

　　陆海空来的时候有些急，并没有问一下边上的人戏志才在不在这边，而药园的工作人员看到陆海空火急火燎的也不敢提醒，所以陆海空一直到华佗这边才知道，戏志才并不在药园这里，而是去了镇北楼。

　　陆海空得到消息之后勃然大怒：“胡闹，他不好好养病，这时候去镇北楼干什么？”

　　“这个小老儿不知，好像是和近日出现的蝗灾一事有关。”

　　华佗这家伙可以说是两耳不闻窗外事，一心只为【青囊书】，对于最近发生的蝗灾华佗也只知道有这一件事，但具体的情况并不是很了解。

　　陆海空原本的怒火在听到“蝗灾”两个字的时候顿时被泼了一头冷水，一脸讪讪的表情。

　　显然这家伙还是记得自己之前闯的祸的，陆海空原本以为一郡之地的灾害小心的控制一下应该不会出现什么大问题，现在来看情况貌似有些超出了他的预料了。

　　如果不是事态超出了控制的话，戏志才可不是王均，如果不是事态严重的话，戏志才是不会在这一种情况下去镇北楼的，毕竟这家伙平常就是一直努力淡化自己的存在。

　　既然是陆海空自己闯的货，他也就不好意思在发什么火了，和华佗闲聊几句就离开了，直接向着镇北楼去了。

　　与此同时，镇北楼中，会议当中的戏志才喷出一口血来……


第三百零三章 镇北楼内

　　北封城，镇北楼五楼。

　　修建镇北楼时，陆海空特意让修建的会议室难得的被启用了一次。

　　而差不多在陆海空回到北封的同时，陆海空麾下的文臣，很少见的开起会议来，这一场会议的主持者正是原本应该在药园修养的戏志才。

　　会议室内，陆海空麾下的文臣基本到场，而他们齐聚一堂的目的就是讨论并州南部的问题。

　　其实这一个问题陆海空一早在离开之前就有安排了，原本是由王均来解决的，而蝗灾发生之后，王均也确实是第一时间站出来想要解决这一个问题。

　　只是不管是陆海空还是王均都错估了这一次蝗灾的严重性，王均更加没有想到，陆海空跟他说的一郡之地的灾害居然蔓延到了并州南部几个郡，甚至还有往并州北部发展的征兆。

　　这十几天来，王均这边努力的想要解决蝗灾的问题，但十几天下来，王均唯一的结果也只是控制住蝗灾，没有让它往并州北部蔓延而已，至于并州南部的问题上，王均始终没有解决。

　　实际上从蝗灾蔓延开始之后不久，王均就隐隐知道，并州南部的问题绝对不仅仅只是“蝗灾”的问题，里面的问题相当复杂，他一个人好像搞不定。

　　但偏偏在这时候，陆海空自己本人在【始皇墓】而原本可以代替陆海空坐镇北封的戏志才也在养病，这一时间王均还真不知道该找谁帮忙了。

　　要知道，虽然陆海空把戏志才的工作交给了荀攸，但也只是把情报部门的工作交给他，并没有把坐镇北封的权柄也就是军政大权给他。

　　一方面是陆海空有信心救回戏志才，一方面是荀攸才能上没有问题，但论资历他还稍稍差了一点。

　　所以这件事就这么一直拖着，一直到不久前上郡那边传来不好的消息，王均才只能咬着牙把戏志才请出来主持这一次会议。

　　会议室内，戏志才脸色苍白的坐在首座上，一听着下座王均那边的汇报。

　　“这一次的蝗灾从西河郡南部的几个县城和太原郡南部几个县城开始出现，短短十几天的时间里蔓延到了西河、太原、上郡、上党甚至还有朔方的南部，整个并州南部基本被笼罩了。短短十几天的时间，被啃食掉的庄稼就有上百万亩之多，直接造成的经济损失数亿。”

　　王均脸色稍稍有些铁青，特别是在说到经济损失的时候，王均的脸色青得就更加明显了，这一个陆海空的“大管家”对于财政的损失最为敏感。

　　在场的文臣的脸色也不是很好，虽然他们没有像王均那样对于直接的经济损失疼得那么深刻，但也知道这对于并州南部的百姓意味着什么。

　　“经济损失并不是最严重的问题吧！”坐在首座的戏志才虽然脸色苍白，但脑子还是在转的，而且转得不慢。

　　“对！”王均边上的田丰点了点头，接过话头。

　　“虽然经历蝗灾，经济损失数亿，但我们去年下半年开始并州北部就全面种植【土豆】【番薯】，在储备粮上还是相当充分的，仅仅蝗灾的问题，我们可以通过免税，并且发放赈灾粮来安定民心，虽然有一定的损失但还在我们可以承受的范围之内。但问题的本身出在那些世家身上！”

　　“大家都知道，并州南部那边的治理，基本上都是由世家为主的，直到去年才开始一点一点布置我们的人，而从那一件事情之后，并州南部的世家惶惶不可终日，都担心有一天他们步了后尘，而对于他们我们一直都是以镇压为主，这一种情况更加加深了他们的恐惧。”

　　“另外我们在并州南部开始布置【立才学宫】出身的学子的行为也触动了他们敏感的神经，觉得这是我们要取缔他们的前兆。”

　　“所以在蝗灾之后，这些世家开始不安分了起来，不仅对于我们这边赈灾的政令阳奉阴违，甚至还不断的在做着手脚的，要么挑起民愤伺机对我们的人进行清理，要么制造混乱，准备迁移，而更加放肆的是，根据公达那边的消息，上郡郡守似乎准备要做些……”

　　“咳……”

　　田丰的话还没有说完，突然，首座的戏志才咳嗽了一声，随即脸色一阵潮红居然直接喷出了一口血来。

　　这突如其来的一幕着实把王均他们给吓着了，特别是王均，戏志才是他请来来的，出现这一种事情他肯定比谁都紧张。

　　不过在他们准备起身去查看戏志才的情况的时候，戏志才却摆了摆手，示意让他们坐回原位，随后戏志才才从自己身上取出一条手帕把自己嘴角的血迹擦干，

　　“大家不用紧张，没有什么事情了，要相信华先生，他说了我还有十个月好活。”

　　说着，戏志才把手中的手帕放了下来，脸色稍稍有些复杂：“不过我倒是很有些意外，没有想到你们找我来就为了这事……”

　　王均闻言，脸上一阵涩然，下意识就站了起来：“抱歉……”

　　他话还没有说完，就被戏志才挥手止住了。

　　戏志才的心情稍稍有些复杂，他很清楚，这一件事之所以演变成这样，并不是因为王均他们的能力不足，而是因为这时候恰好处于北封无头的状态。

　　陆海空自己跑去闯副本，戏志才则重病在身，而陆海空又死活不打算安排一个主事的，这才导致了眼前的这一种情况。

　　“不，这不是你的问题，这是我的问题，也是主公的问题，行了不说这个了，说说这一次的问题吧，对于这一次蝗灾事件的问题我的意见是静观其变。”

　　“静观其变？”王均稍稍有些发愣：“什么意思？不是应该马上派兵镇压吗？”

　　王均在找戏志才的时候，其实心中对于如何处理已经有想法了，只是他没有指挥军队的权力，需要通过戏志才才行，只是他没有想到戏志才的应对方式居然是静观其变，这就有点出乎他的预料了。

　　戏志才闻言一笑，正准备解释。

　　而就在这时候，会议室的大门突然被打开了。

　　“哟，都在呢？”

　　随着这带着浓浓的霸气的声音响起，陆海空直接推开会议室的大门，大步流星的走了进来。

　　进来之后的陆海空第一眼就看到了戏志才面前的那些还未擦干的血迹，脸色稍稍一动随后恢复了正常。

　　而戏志才那边，看到大步流星的推门而进的陆海空，先是一愣，随即脸上露出一抹微笑，奈何还没有说什么呢，直接眼前一黑晕了过去……


第三百零四章 戏志才的文臣天赋

　　镇北落，五楼，戏志才的办公室内。

　　陆海空一手提溜着滚滚，一手逗着银月那一条二货，脸上的表情看上很轻松，完全没有自己心腹部下吐血昏迷的那一种心焦。

　　在陆海空的身上，这时候能够看到的，更多的是那一种如释重负的轻松感，以及隐约的期待感。

　　而同样在这一个房间里的，刚刚吐血昏迷的戏志才正平躺在办公室内的一角。

　　有些意思的是，戏志才这家伙明明是一个病人，但他这时候却被随意的放在一边，陆海空好似完全没有把他当做病人来看。

　　其实一开始陆海空还是很有些紧张的，不过在喂了【失败的不死丹】之后，看着脸色渐渐红润，并且在由华佗看了确认这家伙已经无碍之后，陆海空对戏志才就显得很随意的，随手放在他办公室这边就了事了。

　　陆海空这家伙性格当中稍稍有些傲娇，戏志才病危的时候他当然是很紧张，但没事了之后，陆海空就表现出“我对这家伙其实也不是很关心”的略微傲娇的态度。

　　所幸的是，这一种态度不长出现，否则想一想陆海空傲娇的那种画风，嗯，果然还是蛮渗人的。

　　在陆海空逗弄着二货银月当中，时间一点一点流逝。

　　十几分钟之后，躺着的戏志才悠悠转醒。

　　醒过来的戏志才感觉有些懵，眼前的情况有些不对，首先是环境不对，他以为自己会出现在药园，没有想到他所在的居然是在他的办公室内。

　　而相比于环境，戏志才发现自己的身体情况更加不对劲，现在的他完全没有往日那一种病恹恹的，举手投足都很吃力的那一种感觉，反而整个人相当的精神，这一种精神是他前所未有的，而且他浑身上下充满了力量仿佛现在的他一拳就可以生生打死一头牛一样。

　　当然，这是一种错觉，一种因为大病骤愈的错觉，戏志才这小塑料体格的，就算是痊愈了也比一般人要弱一点，一拳打死牛什么的那是完全不可能的，估计单单体力来讲的话，一只凶一点的鹅都能撵着他跑。

　　当然戏志才本身所震惊的也不是那一股力量，而是这一股力量代表的现实。

　　这么充沛的精力，这么足的力量，以及看着往日没有多少血色的双手这时候开始有了健康的红润，感觉到自己顺畅的呼吸和灵活的四肢，是个傻子都知道发生了什么，而戏志才很明显不是一个傻子。

　　只是他虽然不傻，但眼前的情况还是让他有些懵了。

　　痊愈了？困恼了他几十年，他一直以为根本就没有治愈的可能的病就这么痊愈了？

　　这惊喜，对于一个十几年几十年如一日的在为自己安排后事的人来讲，来得太突然，戏志才有些反应不过来。

　　“醒了。”

　　在戏志才茫然一脸懵逼时候，陆海空抱着滚滚笑着走到他的面前，看了看戏志才的情况，陆海空嘴角的笑意更深了：“不错不错，看来确实是痊愈了，很健康！”

　　看着抱着滚滚进来的陆海空，戏志才愣愣的，半晌没有说话。

　　很少看见戏志才有这一种表情的陆海空忍不住笑了：“怎么意外过头，惊喜过头了？”

　　“嗯，稍稍有些，不，是很惊喜！”在陆海空的调侃中，戏志才回过神来，嘴角露出一抹情绪复杂的笑容。

　　“那要不要抱一下，表达一下你的感激和激动之情？同时也感谢感谢我这一个救命恩人啊。”陆海空笑着调侃道。

　　看着抱着滚滚，笑容满面一脸喜意，却在压抑着，尽力表现出一副不是很在意的样子的陆海空，戏志才没忍住笑了。

　　“还是不要了，我觉得你这么努力救我，无非就是不想让我这么早解脱，要把我留在你身边帮你干活而已。”

　　“哟，被你看出来了，不过也没有用，我说过了，我一定会治好你，让你给我干一辈子活的。”

　　说着，陆海空脸上稍稍有些压抑的笑容终于还是放开了，很畅快的笑了出来。

　　几年了，戏志才的问题在陆海空的心中压抑了几年了，今天戏志才的问题好不容易得到解决，陆海空心中的喜悦应该只有黄忠能够感同身受。

　　看着在自己面前放肆地笑着的陆海空，戏志才有些恍惚，不过他的嘴角却始终挂着暖心的笑容：“几年了，原本以为可以休息了，看来，我终究还是难逃你的魔掌啊。”

　　说话间，戏志才的脸色一般，喜意收敛，脸上无比严肃。

　　戏志才的这模样也让陆海空意识到接下来要发生什么了，脸上的笑容也收了起来，郑重无比的面对着戏志才。

　　几乎同时，戏志才对着陆海空无比郑重的一礼：“戏忠，拜见主公！”

　　主公二字，戏志才在很多场合都出口过，但在那些场合出口的“主公”和眼下完全不一样的，眼前的这一句才是真正的认主，只有在这之后，戏志才才是真正的，系统承认的陆海空回下的文臣。

　　而陆海空那边，看着眼前这一个亦师亦友的戏志才对自己无比郑重的这一礼，他的心情稍稍有些复杂，有些尴尬，但更多的是那一种水到渠成的修成正果的那一种喜悦。

　　四年了，从戏志才来到陆海空麾下，足足有四年了，这一个陆海空麾下的第一个到来的历史文臣，终于在四年后正式认主了，而在这陆海空被喜悦填满的那一刻，系统提示随之响起。

　　【恭喜您获得顶级历史文臣戏忠的投效，您获得传奇宝箱一个。】

　　【恭喜您完成了收服顶级历史文臣的隐藏任务【英才天妒】，戏志才的属性正式解锁！】

　　随着这两条系统提示响了起来，对于第一条陆海空是很不在意的，传奇宝箱什么的他见多了，吸引住他注意力的是第二条。

　　而在陆海空看着第二条系统提示的时候，陆海空在这一刻感觉到，隐约间似乎有一股气息从戏志才的身体冒出来融进了整个天地之间。

　　在这一股气息出现之后，陆海空感觉到自己的领地似乎有了什么不一样的变化，这一种变化很细微，如果陆海空不是并州的领主的话，他根本就注意不到。

　　察觉到这一幕，陆海空瞬间反应了过来，这绝对是戏志才的文臣天赋生效了，陆海空下意识的就把戏志才的属性调了出来。

　　姓名：戏忠（字志才）

　　身份：顶级历史文臣（天妒之才）

　　主公：陆海空。

　　忠诚：99

　　能力：

　　武力：30，政治：99，谋略：99，统帅：86

　　文臣天赋：国士天妒（专属）

　　国士天妒：

　　效果一：泽护一方（此文臣所属范围之内灾害出现率将至最低甚至可以做到灾害转移，高级文臣天赋人才出生率增加【目前为千分之一】）

　　效果二：未解锁。

　　效果三：未解锁。

　　陆海空愣愣的看着戏志才的属性，特别是戏志才最后的那一个文臣天赋，这一个与其说给陆海空惊喜到不说是给他惊吓。

　　戏志才的这文臣天赋简直是逆天了，光是效果一就已经极为恐怖了。

　　那一个将灾害的出现率将至最低并可以转移灾害这一条就不用说了，陆海空的并州南部的领地才刚刚被一场【蝗灾】弄得糜烂一片呢。

　　眼下的陆海空特别能够理解这一种特性的恐怖之处，而更加恐怖的是在后面那一个。

　　能够增加高级文臣的天赋人才的出生率，这一条的恐怖程度一点也不逊色于前一条。

　　别看千分之一好像很少，但要知道陆海空麾下的并州可是有几千万人，每天都有上万人在出生，这几乎是说每天就有十个高级文臣天赋的人才出现。

　　这一点在短期之内对于陆海空来讲虽然看不到什么效果，但是对于一个势力来讲，影响是极为深远的。

　　想一想一二十年之后，陆海空将有用不完的文臣，那将是一种何等的场面。

　　光是这两个效果就让陆海空目瞪口呆了，更别说这家伙还有两个没有解锁的效果了。

　　看着戏志才的属性天赋属性，陆海空久久不能自已，半晌抬头看着戏志才。

　　陆海空这时候的目光有些古怪，看着戏志才有些头皮发麻，戏志才有些搞不清楚，陆海空这突然是怎么了。

　　“有什么问题吗？”

　　陆海空摇了摇头：“没有什么，我只是突然理解了老天为什么要弄死你了。”

　　戏志才：“……”


第三百零五章 暗涌

　　并州。

　　从蝗灾开始，整个并州南部就开始陷入了混乱的状态。

　　而混乱的根源归根结底，总结下来无非就一点，而且随便一个人有点见识的人都能够得出“世家”两个字。

　　然而如果仔细去分析的话，就会发现，其实会出现这一种情况，并不仅仅只是世家的问题，除了世家之外，陆海空自己本身也是要负很大的责任的。

　　这里的责任倒不是说这家伙手欠截取了龙气，而是他在对待世家的态度上，甚至可以理解，会有今天的情况就是陆海空一步一步逼出来的。

　　陆海空作为山贼出身的诸侯，世家一开始对于陆海空而言，是作为对手出现的。

　　当时身为山贼，手中还捏着畜牧牲畜行业这一条金矿，在世家的眼中他自然就是一块香喷喷的肥肉。

　　虽然起初想要吃这块肥肉的是异人领主，但陆海空遇到的第一次真正的人生大危机，也就是丁原的围剿那一次，完全是因为世家引起的。

　　虽然在那一次事件之后，陆海空的身份就开始洗白了，洗白之后开始和世家有了接触，因为手里捏着畜牧这一条财路的原因，陆海空和世家的关系从原本的对立转向了合作的关系，关系不在想原本那样剑拔弩张。

　　但陆海空和世家间的合作并不能说有多愉快，就算是陆海空手中捏着财路，山贼出身的陆海空，依旧还是被排斥轻蔑的以及被剥削算计的存在。

　　并且和丁原一起，给陆海空弄出了很多大麻烦，始终压制着陆海空，一直到黄巾之乱爆发之后，陆海空借机弄掉丁原，才算是彻底强势崛起。

　　崛起之后，陆海空对于这些在自己崛起过程当中，百般扯他后退的家伙当然很不待见了，更别说这些世家从某种程度上来讲就是吸附并州的寄生虫，它们的壮大就是靠着吸取并州的养分而成长的。

　　以前他们吸的是大汉的血，现在他们吸的可是陆海空的血。

　　虽然他们的存在确实是做到稳定地区，提供人才等作用，但在陆海空看来留着他们利大于弊。

　　所以对于这些世家，陆海空崛起之后从来没有展露什么善意，一手培养自己的人才，一手拿着屠刀，一点一点的把世家从并州当中剔除出去。

　　他的动作甚至是他的刀都没有怎么去隐藏，就是在所有世家的眼皮底下，把并州北部的世家清理掉的，这样的行为让并州南部的世家心中充满恐慌。

　　从并州北部的世家被陆海空屠灭之后，并州南部的世家就很清楚的知道，他们的头顶上选择一把不知道什么时候会落下的达摩克利斯之剑。

　　在这一种强压之下，兔子都能咬人了，更别说是世家了，这一种恐慌长期在世家的心中积压着，一直到蝗灾出现的时候，世家们才把稍稍它释放出来。

　　在找不到和陆海空对话表忠心的平台，在陆海空一步一步的把手伸进来，慢慢的把刀靠近来的情况下，世家绝对不甘心坐以待毙的，强硬一点疯狂一点，就算是崩了牙也要咬陆海空一口。

　　就算是没有那么极端的，对于陆海空极度畏惧的，这时候也会对陆海空派过来的人挥起屠刀。

　　在蝗灾出现的这十几天的时间里，陆海空麾下已经有相当多的【立才学宫】毕业，被分配到并州南部任职的学子被杀了。

　　这些世家很清楚陆海空留着他们的原因，同时更加清楚，一旦这些学子成长起来，完全取代了他们，那么他们轻则没落严重一点的就跟并州北部的那些世家一样，彻底烟消云散了。

　　在这一种情况下，这些世家尽管知道会得罪陆海空，但也还是要弄死他们。

　　不过做出这一种行为的世家，都是一些小世家，地盘不大实力也算不上多强，他们弄死那些学子的举动，看上去像是在反抗，其实何尝不是一种妥协一种无奈。

　　他们没有办法挣脱陆海空对他们的控制，只能够通过这一种方法，来艰难求存着。

　　而尽管是做出了这样的行为，他们自己的小命还能够保留多久，他们的还能够有多久的辉煌，这一点他们的心中依旧还是没有底的。

　　但他们还是得做，因为不做的话，他们死得更快。

　　这一种行为，就像是困兽的挣扎一样，看上去凶残凶猛，甚至也能给陆海空带来一定的伤害，但从本质上来讲，这样的行为依旧是无力。

　　所以，有人不满足于这一种无力的行为，他们觉得他们可以做得更多，也可以做得更好。

　　其实在并州南部里，不仅仅有这种做着困兽之斗，以及那些想要逃走的小世家，还有一些世家其实一直以来就联合在了一起。

　　他们从很久之前就联合在了一起，并且一直在下着很大的一盘棋。

　　在所有人都把目光聚焦在并州南部的时候，并没有人注意到，这时候在王替的一军还有蒙超的二军当中的情况，这一段时间这两支军团当中，有很多军官的走动相当之频繁。

　　要知道陆海空麾下镇守在外的这两支军团，基本都是土著NPC士兵。

　　这些士兵基本都是陆海空在整合了并州各郡县的士兵之后，选出来的士兵，两支加起来接近有二十万之多。

　　这二十万的士兵当中，虽然大量的都是普通百姓，但其中也有不少是世家子弟。

　　虽然陆海空之前进行过肃清行动，但并没有彻底的把世家子弟从军队当中清除出去，毕竟世家子弟当中也有不少不错的人才，比如张辽就是其中之一。

　　而有些人就打上了这些世家子弟的注意，确切的说应该是这两支军团的注意。

　　谁都不是傻子，世家当然也知道陆海空的权势来自于兵权，如果不能够动摇陆海空的兵权的话，跟陆海空说话都得跪着说。

　　所以这几年来，世家无时无刻不在念想着陆海空麾下的军团。

　　【黑风】【铁血】【荒狼】之类的他们肯定是接近不了了，但是这二十万的土著NPC士兵世家就可以玩点手段了。

　　几年间，在陆海空的注意力放在草原，放在洛阳的时候，这些世家把目光盯着这两支军团，通过种种办法渗入这两支军团当中。

　　那些原本是世家子弟的就不用说了，不是世家子弟的，在需要的时候那些世家可以百般拉拢，让他们是！

　　经过几年世家隐秘的暗中的努力，在陆海空自己都不知道的情况下，这两支军团里其实已经被世家编织了一个不小的网络了。

　　而这一个网络正是由并州南部的那一个世家网络编织出来的，早在之前长孙宏过来的时候，并州南部的世家就被编织成了一个网，这一个网住了并州南部大部分的世家。

　　而这几年来，陆海空日益强盛和强势，让这一张网被织的得更加的紧密。

　　强压当中，世家在酝酿的力量是恐怖的，而这一股力量却也是陆海空所忽视的，而如今已经差不多到了这一个股力量咆哮起来的时候了。

　　并州，上郡，郡守府中。

　　上郡郡守李义，看着摆在自己面前的这一张地图。

　　这是一张并州南部的地图，地图上面被标注着一些红色的圈圈，这每一个红色的圈圈代表着一个世家。

　　而这一张地图上，密密麻麻全部都是这一种红色的圈圈，几乎遍布了整个并州南部。

　　这一张就是并州南部世家的网络图，而李义就是目前并州南部这一个世家网络的首脑人物。

　　“郡守大人，看什么呢？”

　　在李义看着眼前的这一张地图出神的时候，一个很年轻的声音响了起来，与此同时李灰的背后出现了两个人。

　　一个身穿一身青色的长衫，手持一把折扇，看上去像是一个翩翩公子，还有一个身穿一身亮银色的铠甲，手中握着一杆长枪，面如冠玉俊美异常，这两人正好是一文一武。

　　听到声音，李义回过头来，对于眼前的这两人他似乎一点也不陌生，一双眼睛看着自己面前的那一个一身青衫的年轻人，意味深长地说道：“我在看怒火，世家被积压了几年的怒火！”

　　那一个手持折扇的青年上前一步，眼睛看着李义面前的那一份地图，嘴角露出一抹笑意：“着怒火很旺盛。”

　　“只是不知道这一股怒火，能不能烧死陆海空那贼子！”李义看着眼前的这一个年轻人的问道。

　　青年的脸上露出一抹自信的微笑：“相信我，很快陆海空就强势不起来了！”


第三百零六章 爆发

　　对于以李义为首的并州世家势力而言，这一次的蝗灾对于他们是一次难得的大好时机。

　　机不可失，失不再来！

　　所以在蝗灾爆发，并且酝酿了半个月的时间之后，他们开始真正出手了。

　　首先是上郡郡守李义，公开举起大义的旗帜，列举陆海空十二条罪状。

　　那十二条罪状是什么罪状倒是没有多少人在意，毕竟罪状的本身意义，比内容要重要得多。

　　这一份罪状出来，李义那边迅速行动了起来，他们这一行动那可很是了不得。

　　说起来，陆海空可能真的是有些低估了这些世家的实力了，这些世家在并州生存了几百年，他们在并州当中根深蒂固。

　　尽管现在他们的实力远远不如陆海空，但他们真心想要做点什么的时候其实也不是很难的。

　　在罪状出来之后，短短三天的时间里，上郡基本都落入了世家的掌控了。

　　其实这倒也不是什么太惊人的事情，毕竟并州南部，陆海空一直就不是自己在治理，世家反水直接拿下上郡到也算是很正常的事情。

　　然而有意思的是，上郡的军队居然被李义掌控了。

　　要知道，陆海空对于并州南部的政务上，虽然掌控力不强，但在并州南部的军务上，那可是有相当的掌控力的。

　　毕竟是身处乱世，如果陆海空不能掌握住并州南部的军队的话，那并州南部就根本不能算是陆海空地盘。

　　能够在陆海空最上心的地方，把陆海空的军队拿走，由此可见世家的能量，而更加耀目的，是这些世家要反抗陆海空的决心。

　　不过话又说回来了，如果连上郡的郡兵李义都掌控不了，那这家伙那里有什么勇气站出来和陆海空叫板呢？

　　上郡郡守叛乱的事情一出来，整个并州，甚至是整个天下的目光都被吸引了过去。

　　毕竟这时候的陆海空是整个天下两大强者之一，他这边出了点事情，那基本就跟舞台上打了聚光灯一样没有半点区别。

　　一时间所有人的目光都聚集了过来，所有人这时候都在看着，陆海空打算怎么应对上郡郡守的叛乱。

　　然而几天的时间过去，陆海空那边貌似一点动静也没有，完全没有派兵镇压的预兆，这情况就有些诡异了。

　　就在所有人不解的同时，又一个很劲爆的消息传了出来。

　　陆海空镇守在上郡边界的一军，还有镇守在太原附近的二军在这几天同时出现的叛乱。

　　这一个消息一出来，整个并州南部，就像是一个被点燃的火药桶一样，瞬间就爆炸了开来。

　　确切的说，是世家长久以来被陆海空欺压的怒火被点燃了，被燃烧成为希望之火，短短的几天时间，整个并州南部纷纷举起了旗帜响应上郡郡守李义，所有的世家彻底反了。

　　同时，世家被压抑的力量也彻底爆发了出来，而他们的这一种爆发并不是胡乱来的，而是有组织有纪律的。

　　整个并州南部上郡、西河、太原、上党还有朔方五郡全部沦入世家的手中，五郡当中的郡兵也基本被世家掌控。

　　与此同时，五郡的世家更是把自己的私兵全部贡献了出来，短短了十来天的功夫，并州南部的世家就凑出了一直数十万的世家私兵联盟军。

　　从【蝗灾】的出现，在到并州南部世家的全面叛乱，整个过程当中仅仅只花了一个多月的时间。

　　一个多月的时间整个并州南部就换了主人，一直被陆海空欺压的世家直接翻身做主了。

　　这样的变故，让很多人都猝不及防，特别是那些在陆海空家附近，小心翼翼在防备着陆海空，生怕陆海空一时兴起把他们灭了的家伙，看到这一种情况更是目瞪口呆，当然呆完之后就是幸灾乐祸了。

　　毕竟陆海空的强势让他附近的很多势力都喘不过气来，就连原本和他们是盟友关系的叶君如，这时候对陆海空同样也是带着防备的。

　　在这一种情况下，看到陆海空倒霉，这当然是很让这些家伙喜闻乐见的事情了。

　　特别是冀州那位正在和袁绍做着艰苦斗争的袁鸿，在听到这一个消息的时候，那真的是喜形于色，恨不得跳舞庆祝了。

　　对于陆海空，袁鸿可谓是恨之入骨，如果不是陆海空那家伙在背后插手的话，袁绍一早就被他拿下来了，结果因为陆海空横擦一手，袁绍不仅没有被他拿下，反倒在冀州站稳了脚跟了。

　　看着自己的盘中美餐，被人生生分割了，袁鸿对陆海空那个恨啊，这时候听到陆海空倒霉的消息，袁鸿的心情当然很是美丽了，如果不是现在实在是分不开身，空不出手来，袁鸿都准备是不是要给那些世家一些支援了。

　　有这个心的不仅仅是袁鸿，并州附近很多势力都有这一个想法。

　　只要能够遏制住陆海空这一头猛虎，让他无力对他们亮出獠牙，那些势力是很有想要帮助这些世家一把的想法的。

　　……

　　并州，西河郡，郡守府。

　　从李义举起旗帜，到整个并州南部世家响应之后，李义就从原本的上郡迁到了这边来。

　　毕竟旗帜是他举起的，现在整个并州南部的世家都举起这样的旗帜，他这一个做盟主的躲到上郡这一个大后方有些不合适，在那一个青年的建议之下，他们就迁到了西河郡这边来了。

　　不仅仅是李义到了这边，整个并州南部的世家的核心人物，相当多的人都聚集到了这里，同时世家私兵联军也有一部分被屯在定襄郡边境。

　　一时间，河西郡几乎成了反陆海空联盟的大总部，而河西郡的郡守府，就是这一个总部的指挥中心了，如今整个并州南部的世家头面人物基本都聚集在这一个地方。

　　这时候的河西郡郡守府正在开着一个会议，这一个会议是由李义主持，不过在会议上活跃的确是之前在上郡郡守府出现的那一个青衫年轻人。

　　“张某首先要恭喜诸位，我们的行动基本达到预期，不，甚至是比预期还要更加喜人。”青衫年轻人面带笑容。

　　“张某单的为大家介绍一些情况吧。”

　　青衫年轻人说着，底下的人抬了一张地图上来，青年人走到地图上对在场的世家说道。

　　“并州九郡，如今五个都已经在我们的手中了，同时陆海空麾下的一军二军，这时候也处于内乱阶段，虽然这一场内乱持续不了多久，但没关系，如今五郡都是我们的底盘，陆海空的一二两军已经成为孤军了。”

　　说到这，青衫年轻人指着地图上的一二军所在，在附近的地方圈了几下。

　　“如今我们已经派人驻守在这里，围困住了这两支军团，虽然这两支军团实力都很强，但我们一早就做好的防御工事，只是围堵的话还是没有问题的，以他们粮食的储备，最多半个月他们的粮食就会消耗一空，到时候我们就能够轻松拿下陆海空的这两支军团了。”

　　听到这话，在场的世家子弟，很多人脸上都露出了笑容，不过到还是有不少人的脸上露出了凝重，他们的目光都放在了北封。

　　这一种目光很明显被没有被青衫年轻人忽视，这年轻人脸上露出自信的笑容。

　　“我知道大家在担心什么，大家请放心，陆海空的主力这一段时间绝对出不来，而且就算是出来了我们在西河郡也有二十万的联军，打他们不行固守总是可以的。”

　　“而且，只要我们能够在这里，这里，还有这里，修建出一条坚固的防线，我敢保证陆海空的手再也伸不进并州南部一寸！”

　　说着，青年在地图上画了几个圈说道。

　　那些世家看着青年人画的那几个圈，懂行的脸上先是一喜，但紧接着又面露苦色。

　　确实，这青年画的那些圈他们能够弄起来当然是能够把陆海空挡住，但要把这些防御做起来，那可是要消耗海量的资源的。

　　这资源他们倒不是出不了，就是有些心疼。

　　而就在这些世家心疼的同时，青年的脸上的笑容再次绽放：“放心吧，修建这些防线的钱，甚至是大军补给的钱都不用我们来，相信我有很多人很乐意为我们买单！”

　　在场的世家子弟闻言一愣，一时间不是很理解青年这一句话是什么意思。

　　青年也没有卖关子的意思，手中的折扇张开，在轻轻一扇的同时开口说道：“诸位是身在此山，不知其面目，陆海空的强势可不仅仅在并州，在天下他依旧也是这般强势，据我所知他这一段时间手可是伸得很长。”

　　“他的存在，给并州附近的很多世家以及势力很大的压力，我们这时候出手等于是给很多人挡了刀，虽然估计天下很少有人觉得我们能够斗得过陆海空，但天下间绝对有很多人愿意对我们伸出手的，毕竟他们可都想要把陆海空这一头猛虎困住。”

　　“相信我，用不了多久，就会有人为我们送钱送人来了。”青衫年轻人自信地说道。


第三百零七章 援助

　　在很多人看来，187年对于陆海空而言貌似很有些命格犯冲的意思。

　　先是并州南部来了一个蝗灾，这边蝗灾都还没有结束呢，那边并州南部的世家马上就发生叛乱了。

　　短短的一个月不到的时间里，整个并州南部全线沦陷，陆海空麾下两支镇守并州南部的主力部队还没有出来镇乱呢，自己就先乱起来了，紧接着又被人家堵在了军营门口死活出不来门。

　　这几乎是陆海空为人所知的，吃的最大的亏了。

　　然而陆海空的麻烦还不仅仅如此，仅仅是这样的话，这一次世家的事件对于陆海空而言就仅仅只是麻烦了。

　　毕竟陆海空的恐怖实力摆在那里，别的不说就说他手中的那一只骑兵就能够虐翻一片，并州南部的那些世家也就看着有点样子而已。

　　可偏偏就在这时候，陆海空拿下的域外草原也发生了叛乱，这情况就有点尴尬了。

　　原本发生了世家的事件之后，那些把目光聚焦过来的人还有些疑惑，陆海空那家伙的反应貌似有点慢了，一个月都没有见他有点什么太大的举动，一直到了一个月之后，才临时调了一支军队屯兵定襄郡。

　　看陆海空这一种慢条斯理的动作很让人有一种这家伙在下一盘很大的棋的感觉，让并州周围的那些世家和势力有些心慌慌的，一直到陆海空努力捂着的这一个消息出来，那些世家才恍然大悟。

　　陆海空这家伙根本就是各种麻烦缠身，暂时无力抽出手来管世家这边了。

　　陆海空这家伙不管是对于世家，还是对域外草原的那些外族人一直都是采取一种高压的管理方式，结果在世家叛乱的同时，草原那边也出了问题。

　　陆海空在云中的资源点被切掉了，而且那些外族人正把兵峰指在陆海空并州北部的那四个郡当中，这下子陆海空就彻底没辙，相比于并州南部，并州北部才是陆海空真正的老巢。

　　他在并州北部经营了几年的时间，并州北部的农业和经济都比南部要好很多，陆海空在并州北部的经济基础也被南部要好很多。

　　在同时面对南北两边的问题，陆海空当然优先选择处理北部的问题了。

　　这一个消息的出现，让无数世家和势力欢呼，都觉得陆海空这个作恶不断的山贼终于到了报应的时候了。

　　不过在欢呼的同时，这些家伙的目光也始终没有离开过并州，虽然有人甚至已经放话说，陆海空的鼎盛时期就此而止了，从今往后陆海空就要由盛转衰了。

　　但不得不承认，陆海空的强势还是让他们心有余悸的。

　　他们始终还是担心这一头猛虎挣开泥潭，毕竟虎死尚且威犹在，更别说陆海空这一条猛虎还活着呢，所以对陆海空再警惕也是正常的。

　　而在他们警惕的同时，有人为他们提供了一条安心的办法。

　　从那一个青衫年轻人的主持的那一个会议之后，整个并州南部的世家动了起来。

　　不要小看这些世家，他们虽然被陆海空欺负德死死的，但他们的人脉网络还是相当广的，并州周围的那几个州的世家或多或少都和他们有联系。

　　通过并州南部的这些世家，相当容易就能够在相当短的时间里联系上附近几个州的世家。

　　要知道，对陆海空保持警惕的，不仅仅是那些有心争霸天下的那些势力，这一种势力固然是这样，但对于陆海空恐惧最深的其实是那些世家。

　　陆海空此人，在那些世家看来杀性极重。

　　并州北部大大小小几百个世家，其中大量还和陆海空有过合作的，之前也算是建立还算是不错的关系的世家，但陆海空的屠刀举起来的时候，真的是半点不留情直接就屠了大半，剩下的也全部被夺走了家产。

　　和这样的一个凶神恶煞相邻着，那些世家当然是会心惊胆颤，而这一次陆海空倒霉最高兴的也就是他们，最担心陆海空从泥潭出来的还是他们。

　　在这一种情况下，并州南部世家最容易获得帮助的渠道当然也是他们了，在这一种情况下，并州南部的世家去游说他们当然是简单得不能在简单了。

　　双方一方面是唇亡齿寒的关系，一方面同为世家，世家之间还是比较有共同语言的，并州南部的世家只要把自己的悲惨遭遇一讲，很容易引起共鸣，更重要的是，他们在这一个严谨的计划去的。

　　在那些世家知道，自己的花费能够遏制住陆海空这一头猛虎之后，资源帮助什么的当然很轻松就能够要到手了。

　　并州南部这些世家的办事效率相当惊人，短短半个月不到的世家，就从幽州、冀州、司隶、甚至凉州那边有些世家也偷偷摸摸给了些资源。

　　这半个月里，以并州为中心出现了援助并州南部的热潮。

　　各个世家和势力，都争着把资源往并州南部送，虽然一个小世家出资最多就几十万或者百来万左右，大世家也就几百万或者千万左右，但架不住世家多啊，而且还有些势力可是颇为土豪的。

　　比如辽东的公孙瓒，在了解到这一种情况之后，半个月的时间里就偷偷摸摸的往并州南部这边送了上几千万的物资。

　　而另一边，争斗中的袁鸿袁绍，还有这几个州当中的那些小势力也小小的支持了一波。

　　这里一点那里一点，汇聚起来的资源那也是相当惊人的，大量的财富汇聚在西河郡中。

　　在这一种情况下，西河郡的世家个个是喜笑颜开的，而喜笑颜开的不仅仅是西河郡的世家，那些出钱的家伙同样也是很高兴的。

　　毕竟他们花钱买的就是一个心安，当他们发现不仅仅是他们在花钱，大量的人也在出钱出力的情况下，他们当然觉得自己这边众志成城，陆海空那边肯定是要完蛋了。

　　……

　　就在并州南部那边一边收着钱，一边热火朝天的建设的时候，广阳郡这边叶君如正在做着一个抉择。

　　并州南部的世家在找人拉资源的同时，也派人来到她们这边了，确切的说应该是找到了广阳郡郡守也就是叶君如她们手中的那一个傀儡。

　　叶君如这时候倒不是在犹豫要不要给并州南部世家的援助，而是在犹豫要不要把这一件事通知给张妍。

　　一旦通知张妍，以张妍之前的态度来看，这一次她有可能会资助那些世家。

　　叶君如最怕的就是这个，之前她们在【驱虫符】一事上，已经敷衍了陆海空，如果这一次在资助并州南部的那些世家的话，一旦被发现，那情况就有些大条了。

　　和陆海空相处那么久，对于陆海空的性格她还是知道的。

　　对于她们这一种近似于背叛的行为，陆海空绝对不会容忍的，彼此间的盟友关系肯定是会就此到头。

　　虽然是几经犹豫，叶君如最终还是找到了张妍，把这一件事情通知给了张妍。

　　让叶君如心安的是，张妍似乎没有想要彻底和陆海空走到对立面的想法。

　　对于这一次并州南部世家的援助，张妍一口就否决掉了。

　　这让原本紧张着的叶君如松了一口气，然而就在叶君如松气的同时，叶君如隐隐然发现一件事情，张妍似乎在她过来之前就已经知道了。

　　这一种事情，对于一方势力的首脑来讲，本身不是一件值得奇怪的事情，但是放在张妍的身上那对于叶君如来讲就是一个很不好的信号的。

　　一直以来，张妍对于叶君如都是十分信任的，张妍几乎所有的消息都是来自于叶君如。

　　从某种角度上来讲，叶君如完全是可以掌控住张妍的，然而这个倒不是重点，比较叶君如没有想过背叛，重点是从这一次的事件当中，叶君如看到了张妍对于她的信任在渐渐消失。

　　这是为什么？难道因为之前在【驱虫符】一事上她偏向于陆海空？


第三百零八章 张合

　　并州附近各州郡的援助一批一批的到位了，青衫青年布置的那几个防御工程也开始了热火朝天的修建，而陆海空麾下的军队也被死死的遏制住。

　　眼前这一切，看着都是在向好的方向发展，而且极为顺利。

　　一开始对于眼前的这一切，作为并州南部世家盟主的李义当然是极为兴奋的。

　　看着不可一世的陆海空终于被他们挡在了并州北部，看着那一面面阻挡着陆海空的防御工事正在缓缓升起，一直以来悬在他们头上的达摩克利斯之剑就要掉不下来了，这一种激动的心情那当真是无以言表的。

　　不过，他的这一种激动的心情并没有能够持续多久。

　　当一开始的那一种兴奋劲过去之后，上脑的热血慢慢的回流，而李义也渐渐的开始冷静了下来。

　　冷静下来的李义这时候在重新回过头来看眼前的这一切，这时候，李义的心中突然就有一种不真实的感觉。

　　这一种感觉从何而来李义说不出来，他甚至也看不出有什么地方不对劲，但就是感觉有些不真实，好像眼前的一切都是虚幻的一样。

　　要知道，从陆海空强势崛起，成为了并州牧之后，陆海空就一直压在他们世家的头上。

　　陆海空的实力，陆海空的强势，甚至是对于陆海空隐约的恐惧已经深入了并州世家的骨髓，就连李义这一个反陆海空联盟的盟主，对于陆海空也是隐约有着一份敬畏在心中的。

　　而且为了反抗陆海空，李义把陆海空这些年来的经历全部找了出来，一遍一遍的看着，一点一点的揣摩着陆海空，对于陆海空的性格李义有着超乎一般人的了解。

　　之前李义处于兴奋，以及那一种机不可失失不再来的紧迫感当中，不可避免的有些失了冷静，满脑子就想要乘势而起，甚至在那时候李义自己主动摒弃了冷静。

　　因为以当时他们面临的环境，如果一切都按着冷静的方式来思考的话，他确实能够看到更加清晰的本质问题，但同时他能够看到的更多的也只有绝望，而反抗命运最不需要的就是绝望，他们就是从绝望中挣扎出来的，在那一种情况下李义需要的是冲动！

　　所以在打算干事的时候，李义摒弃了冷静，咬着牙直接干了，结果没有想到过程却意外的顺利。

　　然而等他似乎成功了，冷静下来的重新审视这一件事的时候，李义惊讶的发现目前陆海空所做出来的反应和他了解当中的陆海空貌似完全不一样！

　　尽管陆海空的所作所为都有十分合理的解释，就像他们行动成功的每一步一样，都是那么幸运和巧合，好像老天在特意关照这他们一样。

　　但这依旧没有让李义心中的不真实感消减多少，反而越加强烈了一点。

　　在这一种情况下，一种相当惊悚的可能在他脑海中一闪而过，会不会陆海空给他们留了一手，准备在什么时候爆发拿下他们？

　　这一种想法一出来，就在李义的脑海中挥之不去。

　　以李义对于陆海空的了解，这一点倒是相当有可能的，如果不是有这一个解释的话，就算是草原那边有叛乱，陆海空对待他们也绝对不会那么不温不火的。

　　所以李义立刻就行动了起来，一方面找来青衫青年人让他协助调查，一定要查清陆海空到底还留有什么样的后手。

　　另一方面，他自己也行动了起来，开始在他们掌握的军队当中又一次进行了排查。

　　在李义看来，陆海空如果是留有什么后手的话，那也一定是在军队当中，所以他要查陆海空的后手当然就要从那里开始。

　　然而一晃眼几天的时间过去，李义那边依旧还是一无所获，陆海空似乎根本就没有什么后手。

　　面对眼前的这一个结果，李义原本是应该高兴才对，但这时候的他却一点也高兴不起来。

　　因为他心中的那一种不安，和那一种不真实感还在那边酝酿着，不仅没有消散，反倒是越来越重，他坚定的认为绝对是有问题有后手的。

　　军队方面没有查出什么来，李义的目光开始放在自己身边人的身上了。

　　或许是因为他对于陆海空的了解，当然也可以说是对于陆海空的恐惧，这时候的李义看上去貌似已经有些神经质了，他现在看向谁的目光都是充满怀疑的。

　　然而这时候的他看上去神经质确是整个并州南部的那些世家当中，最为清醒的一个。

　　带着这一种清醒的目光，李义再次行动起来，悄悄的让自己的心腹排查自己身边的人，他首先怀疑的就是那一个青衫青年。

　　这一个青衫青年叫做张合，是原并州刺史张懿的嫡孙，这一个身份原本在李义看来是一点问题也没有的。

　　毕竟张合他之前就见过，他也认识，确实是张合没有错，而他爷爷也确实是陆海空弄死的，可以说张合和陆海空之间算是有不共戴天之仇。

　　正是有着这一层身份在，张合才能迅速融入他们并州南部的世家，取得他们的信任。

　　但眼前的这时候，李义带着警惕的神经质的目光看向所有人的时候，一眼就锁定住了张合，这一个原本怎么看怎么好，一路带着他们走到这里的家伙，这时候却满身的疑点。

　　不过是出现的时间，对于世家和对于陆海空的了解上，这一个张合都似乎有那么一点问题。

　　所以李义把怀疑的目光锁定住了他，同时开始暗中派人调查张合。

　　而对于张合的调查，李义很快就有了结果，而且不是什么好结果，不好倒不是张合的身份出了什么问题，而是张合身边的那一个人。

　　据李义的人了解到，那一个人似乎是陆海空麾下的一名异人部下，名叫太史令！

　　一查出这一个消息，李义整个人都炸了，从头皮一直麻到了脚后跟。

　　如果张合真的是陆海空的人的话，那就证明他之前的那一种猜想是完全错误的，什么陆海空留着什么后手，那家伙根本就没有什么后手。

　　真正的真相比后手更加让人惊悚，他们这一次的事件根本就是在按照陆海空的计划进行着。

　　“好，好一个张合，好一个陆海空！我说并州南部的世家集体叛乱，自己麾下两支主力的军队被围剿，陆海空那贼子怎么可能一点大动静都没有，原来这一切都在他们的计划之中。”

　　这时候的李义可以说是心如死灰，突如其来的发现对于他来讲打击太大了。

　　几乎是瞬间就从天堂跌落地狱，这一种如同过山车一样的经历，心脏不好一点的直接猝死也是很正常的。

　　李义虽然没有猝死，但整个人一下子就颓了下来，好像瞬间老了十几岁一样。

　　这一种情况倒也正常，这一种体验这一种发现实在是有些打击人。

　　不过李义到没有彻底被彻底打倒，虽然这一种打击对于他来讲确实是不小，但他还是能够撑住，他也必须撑住。

　　李义不管怎么说也是并州南部世家的盟主，虽然站在陆海空角度来讲，他李义是一个反派人物，甚至可能仅仅只是一个跳梁小丑，但李义此人能够扛起反抗陆海空的大旗，也的确是不凡。

　　至少在智慧上是上线的，当然更重要的是，他的心性是坚韧的，这一种打击还不能够完全把他打倒。

　　十几分钟之后，李义拍了拍自己的脸，把自己脸上的颓废打掉，重新振作了起来：“事情到了现在这一个地步，我也已经早没有了退路，想要活下去把世家传承下去，也只能够放手一搏了。”

　　“而且情况或许并没有我想象的那么糟，张合是半年前开始和我们联系，也就是说他们的计划可能就开始了半年，这半年陆海空要参加讨董，而且在草原还用了几个月的时间建了一个【铁血城】，他们在这边应该没有用太多的精力。”

　　“更重要的是，这一次的‘蝗灾’！就算陆海空有准备对付我们，这样的天灾他是弄不出来的，所以这一次的‘蝗灾’的出现也绝对会在一定程度上打乱陆海空的计划的。”

　　“最最重要的是，张合绝对想不到他的身份已经暴露了，这样一来的话我绝对是还有机会的，只要能够把握好绝对可以拿下张合，甚至是将计就计真正的把陆海空挡在并州北部！”

　　李义冷静的分析着眼前的情况，这家伙确实是不错的人才，尽管眼前的已经是一片黑暗了，他却依然在黑暗当中看到了光明。

　　这样坚韧不拔的心性，这样的智慧，确实是相当的不凡。

　　果然，世家当中的人不仅仅有那些酒囊饭袋，像李义这样的一种人才也是存在的，只是陆海空从来没有想要收揽这样的人才，反而把他们逼向了对立面。

　　当然，这样的人才陆海空普遍也是留不住的，也是不稀罕的，因为他们的心中只有世家，这种人才要了也没有多少用处！


第三百零九章 图穷

　　并州、西河郡。

　　察觉到真相的李义在重新振作起来之后，立刻行动了起来。

　　他很清楚，眼下他们已经到了真正生死存亡的时刻了，如果他们不能够知晓陆海空的全盘计划，他就破不了眼前的这一个局，更别说是活命了。

　　而他想要破掉眼前的这一个局，张合就是一个关键的人物。

　　毫无疑问的，这家伙就算不是陆海空计划的执行者，也绝对是核心中的核心人物，所以李义必须要拿下张合。

　　但这时候，李义又不敢轻举妄动。

　　毕竟李义并不知道这个时候的并州南部的真正情况，在不久之前李义还傻傻相信大势掌握在他们手中，陆海空什么的很快就要不行了，现在看来，当时的他们是何等的可笑。

　　李义很清楚的知道，眼下并州南部的情况绝对没有他们看到这么美好，真正的情况绝对比他们看到的更加严峻得多。

　　甚至李义这时候都不敢轻易动张合，毕竟他不知道这时候的张合掌握了什么样的力量，如今他虽然是知晓了真相，并且隐藏在暗处了，但他也只有一次出手的机会。

　　他这一次出手如果不能够直接拿下张合，一旦节外生枝的话，那对于他甚至是对于并州南部的世家来讲，后果是相当严重的。

　　所以他想要拿下张合，必须要有一个完善的准备，确保一击必杀拿下张合，并且有足够的能力来应对拿下张合之后可能会出现的情况才行！

　　如果他们这边刚刚拿下张合，人家那边强势出手把他们给拿下了，那可就悲剧了。

　　为了做到这一点，李义必须要做到两件事情，第一军队他要确保一定是掌握在他的手中的，第二他要睁大眼睛，找到可靠的帮手。

　　只有他能够捏住稳定住局面的力量，他才能够真正拿下张合，在这一种困难的局面当中，一点一点的争取到活下去的希望。

　　抱着决心，李义开始行动了起来。

　　他首先要做的，就是掌握住那一支世家的私兵，这一支军队目前是交给太史令来指挥的。

　　原本对于太史令的能力李义还是很信服的，现在他想起自己连反抗陆海空的力量都被陆海空自己捏在手里，那一种感觉除了有一种刀尖上睡觉的惊悚敢之外，更多的是那种说不出的挫败。

　　带着一种挫败的心情，李义开始行动，他并没有立刻去动太史令，那样会打草惊蛇，而且他未必能够动得了人家，所以他是先把自己的心腹安插进去，同时在世家当中频繁走动。

　　让李义很欣慰的是，经过试探他发现，世家没有被陆海空的力量渗透进去，或者应该说没有被渗透得太厉害。

　　这是李义这几天以来听到的最好的消息，如果连世家都有陆海空的力量了，那他基本也不用玩了，老老实实准备后事就好了。

　　眼下的这一种情况，给了李义的信心，他很清楚的知道自己还有机会，而且还是很大的机会。

　　通过一些李义觉得安全的世家，李义对那一只世家的私兵联军开始了掌控，同时他也在一点一点排除哪些跟张合走得比较近的世家的力量。

　　尽管那些和张合走得比较近的世家未必真的是背叛了他们，但他们在李义要对付张合的时候，在不知道真相的时候一定会站出来站在张合的身边的，这对于李义来讲是一个麻烦。

　　而且更让李义觉得不安的是，那些和张合走得比较近的世家，都是掌握兵权比较大的家族，这点让他很犯嘀咕，生怕有一个万一，所以必须要动他们。

　　李义的这种种行为当然是瞒不了人的，看着李义这一手又一手的在玩着，并州的那些世家看向他的目光或多或少都有些变化。

　　一个似有若无的声音在世家当中响起着，不过这时候的李义并没有注意到这些，他也没有功夫在意这些，他的眼睛一眼看着张合，一眼看着他在做的准备。

　　光是这两件事，就让他忙不过来了，他那里有什么心思去注意别的事情？

　　而让李义很庆幸的是，在这一种高强度的紧张准备当中，一切的进行虽然有些波折但还算是顺利。

　　张合这时候的目光更多的是在那些一批一批到来的援助上，虽然对于李义最近的举动也有些怀疑，但李义适时的表现出了一个雄才大略的世家家主想要把控并州南部的野心，把张合的怀疑打消了。

　　同时他那边对于联盟私兵的掌控在那些靠过来的世家的帮助下也日益加深，在短短十几天的时间，彻底做到了可以架空太史令的地步。

　　准备进行到这里，李义觉得自己算是万事俱备了，接下来可以找个机会拿下张合了。

　　……

　　并州，西河郡，郡守府内。

　　世家联盟的又一次会议，再次在这里举行。

　　从蝗灾的出现，到李义举起反旗，再到整个并州南部的世家全部站起来，一直到并州附近几个州对于他们的援助，以及他们热火朝天的大建筑，这一套下来已经过了三个月的时间了。

　　这三个月的时间里，整个并州南部的世家联盟发展迅猛，不管是他们本身的绝大多数人，还是在外界的那些世家和势力看来，并州南部的一切都相当不错。

　　并州南部的这世家联盟，已经成为从陆海空的身躯冉冉升起的一个偌大的势力了。

　　三个月的时间里，从原本为自己的未来担忧的境地，发展到眼前的这一种盛况这简直就是一种奇迹。

　　在这一种奇迹发生的同时，有一个人的光芒也在并州南部，甚至是整个天下间闪烁的，这人并不是并州南部世家联盟的盟主，而是以军师的身份主导这一切的张合！

　　作为主导设计完成这一切的军师，张合凭借着自己张家残存嫡系的身份，以及这三个月来的出色表现赢得了并州南部世家的尊重。

　　对于这一切，原本李义还没有什么感觉，一直到这一次时间联盟的会议开始之后，李义才直观的感受到张合在并州南部的世家的声望。

　　他李义作为世家联盟的盟主，在这一场会议当中，他的出场和张合的出场，张合居然隐约比他还要受欢迎。

　　看着在那些世家的家主簇拥当中谈笑风生的张合，李义这时候的心中稍稍有些复杂。

　　倒不是嫉妒什么的，更多的是那一种庆幸，还好他在知道张合的身份之后没有盲目出手，否则的话后果怕是不堪设想。

　　所幸的是，如今的他已经有了完全的准备，对于拿下张合这一件事情，李义还是很有信心的。

　　这时候的李义看着张合的目光稍稍有些复杂，既有些欣赏，又有些仇恨，不过更多的是一种戏谑。李义倒是有些期待，这时候在世家家主当中谈笑风生的张合，待会被自己拿下来会是一个什么表情？

　　在李义那戏谑的目光当中，世家的会议渐渐开始走上正轨，这一次的会议依旧还是李义召开，主持的还是张合。

　　这一次的这一场会议，主要就是交代一下他们这三个月的进程。

　　尽管在场的世家都知道，这三个月里，他们这边取得惊人的成就，到底到了什么程度，就需要主管这些事务的张合来汇报一下了。

　　“从一个半月前开始，司隶校部，冀州，幽州还有部分的凉州世家同仁对于我们的支援就陆续到位，一个半月的时间里，陆续到位的资源一共是一百八十二批，这些资源有粮食，有金钱，还有建筑的技术人才，统合算下来大致的有5亿金左右。”

　　听到张合这话，在场惊呼不断。

　　谁都知道那会是一笔巨大的资源，但他们没有想到的，居然巨大到这一种程度。

　　而在他们的惊呼当中，张合伸手压了压继续说道：“这五亿金只是先期的，后续他们应该还会继续投资，而且我们那边的防御工事的工程也已经启动，预计在一年到半年左右能够完成，到时候我们就完全不用惧怕他陆海空了，就算是他的铁蹄在强，也绝对过不了我们并州南部一步。”

　　张合的这话一出，在场更是一阵欢呼哗然。

　　在场的世家个个面露激动的表情，对于这些长久以来被陆海空欺压的世家来讲，这无疑是最振奋人心的语言了。

　　“此外张合这边还有一些杂物的事项，这些事张合就不一一交代，张合那边准备了资料，大家可以自行那一份来查看，当然如果有什么特别的问题的话，也可以来问我。”

　　张合这话一说完，那些世家正准备起身讨要资料的时候，李义突然站了起来。

　　从会议的开始，李义就大马金刀的坐在那边，这时候突然起身，一下子就引起所有人人的注意力，他们的目光一下子转移到李义的身上来。

　　而在这一种万众瞩目之下，李义走到了张合的面前，脸上带着一抹戏谑：“张先生，李义这边有一个问题不知道当问不当问。”

　　“盟主大人说笑了，您请问，张合知无不答。”张合眉头一皱道。

　　“那我可就问了。”李义的目光一冷：“您准备什么时候拿下我们？”

　　他这话一出，全场懵逼……


第三百一十章 匕现

　　什么叫做语出惊人？

　　在此时此刻，李义完美的表现出来。

　　原本他的突然起身就牵动着在场所有人的神经，这时候他砸出最后的那一句，更是让全场懵逼了。

　　所有人，包括张合在内，都一脸不解地看着李义，那一张张呆滞的脸上，就差没有贴出“你说啥”的三个大字了。

　　对于在场其他人呆滞的表情李义并没有在意，从他起身开始，不，应该是从张合出场开始，他的目光一直都没有从张合的身上离开过。

　　看着张合那几乎没有一点破绽的懵逼脸，李义的脸上露出了冷笑：“你本事很不错啊，半年的时间里，你轻轻松松就打进了我们并州南部的世家当中，取得我们的信任，甚至在蝗灾爆发之后，一手引导了我们这一次的行动，我们能够有今天你张合居功至伟啊。”

　　李义的这话一出，在场就开始有议论声出来了，不过这时候议论声还不大，所有人的目光也还在张合和李义的身上。

　　谁都知道眼前这是要开启一场大戏，而他们都是合格的观众，在大戏上演的时候，他们乐意在一旁静静的看着。

　　张合的眉头紧皱，淡然的脸上带着一丝的委屈：“盟主大人，您在说什么我完全听不懂。”

　　“不懂？你是懂装不懂吧！”李义脸上的冷笑更深了，同时也露出了一抹不耐，他实在是没有内心和这家伙在扯下去了，直接切入主题：“我说，你张合，这一个张家仅存的嫡系，这一个为我们出谋划策的军师，其实根本就是就是陆海空的人！”

　　李义这话一出，那就如同一颗炸弹砸下来一样，在场的所有人完全懵逼了。

　　尽管隐隐然知道李义想要对付张合，甚至李义可能抓到了张合的什么把柄，但他们没有想到李义居然说张合是陆海空的人。

　　李义的这话一出，在场除了之前和李义通过气的世家，所有人都是满脸的不信！

　　这怎么可能！

　　张合是谁？他是被陆海空弄死的前任并州刺史张懿的嫡孙，就是因为陆海空的他才从云间跌落谷底，而且还是张合为他们出谋。

　　划策，甚至带着他们反抗陆海空反抗到现在的这一种程度的。

　　这个时候，有人跳出来指着张合的鼻子说，他其实是陆海空的人，这谁能信？谁敢信！

　　“盟主大人，您会不会是搞错了？张先生怎么可能是陆海空的人。”

　　“对这一定是一场误会！就算我们在场一定有一个是陆海空的人，那一个人也绝对不会是张先生！”

　　……

　　此时此刻，张合甚至都不需要自己出来为自己辩护，一时间，整个郡守府当中，居然有小半的人却站了出来。

　　看到眼前的这一种情况，李义的脸色都黑了：“为什么不可能？他张合就是陆海空的人！”

　　“这几天我已经调查出来了，张合确实是张家仅存的嫡子没有错，但他却并不一定对陆海空有什么不共戴天之仇。当初张家第一个和陆海空接触的，其实就是他，时任定襄郡守的张合。就是他和陆海空合作，开发牲畜行业的，原本他和陆海空的合作相当愉快，陆海空就是在那一段时间第一次发展起来的，只是张懿张大人见到他居然和贼子合作，勃然大怒罢了他的定襄郡守的职位，他和陆海空的合作才到此为止的！不过他虽然和陆海空的合作停下来了，和陆海空的联系上却完全没有中断，甚至就是在背后搞鬼，才会让张家败亡在陆海空的手中的！”

　　李义的这话出来，又是引起了一阵哗然。

　　不过倒也不是谁都一脸惊诧的，毕竟张合是以自己本身的身份出来的。

　　他的这一个身份能够在并州南部世家当中，半年多的时间里取得他们的信任，那就说明在这一个身份上是没有问题的。

　　很多人都调查多张合，知道张合的经历，同时也了解李义这一段话当中，泼出了多少脏水。

　　这个时候惊诧的惊呼的，要嘛就是为李义捧哏的，要嘛就是没有什么见识的小世家的人。

　　“盟主，张先生之前确实是和陆海空合作过，不过那也是很早之前的事情了，说起来和陆海空有过合作的可不仅仅只有张先生一个，相信在场的诸位或多或少的也都是有的。”

　　“对，之前陆海空那贼子没有露出獠牙的时候，试问我们谁没有和陆海空做出生意，至于说张先是害的张家灭与陆海空之手的一事，那更是无稽之谈了，此中定是大有误会！”

　　几个世家的家主，在这时候直接站出来替张合说话了。

　　虽然说话的不多，但剩下的那些基本也抱着冷眼旁观的态度，显然之前李义的话，作用基本不大。

　　李义环视一眼，看到那些世家大多保持那一种冷静旁观的姿态，以及隐约的对于张合的拥护之后，他有些不明白，为什么会发生这一种情况。

　　这些人明明不可能偏向于陆海空的，但这时候为什么都选择站在了张合的那一边，这是李义怎么都想不通的，但眼前明显不是想这些的时候。

　　不过李义知道，他想要取得这些世家的认同，这时候就应该上干货了。

　　只见李义黑着脸说道：“张家是不是张合与陆海空一起弄垮的这事我们先放一边，有一件事我想你们需要了解一下，我有充分的证据表明，张合带来的那一个人，那一个目前掌握着我们联军的那一个叫做太史令的武将，其实根本就是陆海空手中的人！”

　　这一个干货出来就十分有力量的，李义这一句冷冷的话出来，刚刚为张合辩护的人纷纷一愣。

　　“证据呢？”一个世家家主，急问道。

　　李义眼中冷芒一闪：“要证据是吧，来人，把证据给我带出来！”

　　李义这一句话说的是铿锵有力，信心满满，谁这时候都能够感受到李义的信心。

　　这下子之前很多为张合辩护的人脸色纷纷一变，看着张合的目光变得复杂了起来。

　　然而几分钟之后，李义那所谓的证据依旧没有到来，倒是来了一个护卫在他耳边耳语了几句，接近着李义的脸色一变，目光死死的盯着张合：“你手脚很快啊！”

　　“李盟主？发生了什么事情了？你的证据呢？”一个家主问道。

　　“被他的人杀了！”李义勃然大怒，指着张合怒喝道。

　　那一个家主闻言一愣，随即深深地看了李义一眼，沉默了一会说道：“这么说就是没有证据咯？既然这样的话，那这一件事就先放一放把，李盟主你找到了证据我们再说吧！”

　　“放一放？”李义听到这话，当场就炸了：“你们的脑子里到底在想什么？他张合是陆海空的人啊，这一种事情是可以放一放的吗？在放一放我们全部都要完蛋了！”

　　李义的脸上无比悲愤，看着眼前的这些人，满脸的不解，完全搞不懂这些家伙到底这么了。

　　就在这时候，原本一直沉默不语的张合叹了一口气，站了出来。

　　“唉，飞鸟尽良弓藏，盟主大人，我说过了，那一件事情张合可以帮您，但没有必要放在现在，眼下我们的形式虽然不错，但并没有真正稳定下来，这时候我们的全部注意力应该放在陆海空的身上，不能够因为您的事情乱了现在局面，可您为什么不听呢？”

　　李义闻言一双眼睛瞪得滚圆，不可思议的看着眼前的张合，现在是轮到他，完全不懂这家伙这时候在说什么。

　　不过没有关系，很快的他就懂了。

　　张合随即转头，对自己边上的那些世家家主说道：“事到如今，张合也就不瞒各位了。前段时间，盟主找过我，隐晦的暗示我他不满足于当盟主，想要在进一步成为并州牧，张合当时以我之前说的理由严肃的拒绝了，事后盟主也没有在提过这一件事。张合以为盟主息了这心思，有想到，这一段时间一来，盟主动作频繁，不断的在军队当中安插你的人手，看来您这心思是没有彻底绝掉……”

　　李义虎目圆瞪：“住口，我何时说过这样的话！”

　　在张合这一句话出口的同时，李义瞬间明白过来了，今天的气氛到底是怎么回事了，为什么那么多人护着张合的。

　　完全是因为这一段时间以来，他的注意力全部放在张合的身上。

　　他太着急要拿下张合，稳定住局面，忘了照顾那些世家的情绪和想法了。

　　他这几天的那些大动作，特别是对军队方面的动作，在那些世家看来，这就是一种野心昭然若揭的表现了，再加上张合暗中布置。

　　所以，他怼张合的举动，在很多人看来就是他和张合谈不拢，这时候想要排除异己的举动了。

　　这一种情况下，世家当然拼命的护住张合。

　　世家这一个联盟，在他们有着陆海空这一个共同的敌人的时候他们是团结的，但在陆海空的这一个威胁消减的时候，他们当中只要出现一个问题，很容易的就会出现各种勾心斗角的争斗。

　　眼前就是这一种情况，李义已经知道，这时候自己说什么也没有用了。

　　今天他是别想说服那些世家，让他拿下张合的。

　　这一种明悟让李义心中充满悲怆，不过他倒也没有彻底绝望，因为他从来就没有单纯到以为自己不靠武力就能够拿下张合的。

　　看着眼前的张合，李义的目光冰冷下来，这时候也他也不想要在说什么：“大家休要被他迷惑了，这张合就是陆海空的人，来人给我讲这贼子拿下！”

　　说话间，大量的士兵涌了进来……


第三百一十一章 落幕

　　李义从来没有单纯到，可以不依靠武力拿下张合。

　　说实话，李义自己本身对于揭露张合的身份根本就没有多少信心。

　　张合此人回到并州南部已经有半年的时间了，半年里，李义和张合的相处绝对不在少数。

　　对于张合此人，李义是相当清楚的，他很知道张合的能耐，想要在众目睽睽之下揭开张合身份的可能不是没有，但困难是肯定的。

　　而且就算是揭露了他的身份，也难保张合不会有后手，所以他一早就做了准备，在这一种对自己极为不利的情况下，李义一言不合，直接让自己的人进来。

　　李义自己也很清楚的知道，自己这时候动武，那必定是会引来相当不妙的误会，甚至会直接坐实他的野心，但没有办法，他必须，也只能动武。

　　一方面是张合他必须拿下，拿不下张合那他们基本就是有死无生的局面，还有一方面是，李义的内心其实也是有着想要掌控并州南部的想法。

　　在这一点上，除了是李义的个人的野心之外，更多的是李义很清楚的知道，眼下的并州南部危机重重，这时候必须有一个人强势的头面人物出来，出来扛起大旗，带着他们反抗陆海空，而对于李义来讲除了他之外再无第二个人选。

　　所以他这时候强势出手时，顺利的话，他就是能一面拿下李义，一面自己扛起大旗，眼前的局面直接就破掉了。

　　在李义的一声令下，士兵涌了进来。

　　几分钟左右的时间里，整个郡守府会议大厅当中，这一支精锐之极军队一面把守住大厅的门口，一面隐隐然对那些世家家主形成包围之势。

　　看着这一支突然杀进来的士兵，望着他们那明晃晃的兵刃，在场的很多人都是脸色大变。

　　世家间的博弈交锋，通常都是钩心斗角居多，很少有这么明刀明枪的来，李义这么凶残的直接出动武力，在某些人看来这家伙的这一种行为已经和陆海空近似了。

　　在加上张合之前的话，这时候的李义基本是做事了野心家的身份了，不过这时候的李义已经完全不在意他们的目光了。

　　“诸位，我知道你们对我有误解，但不重要，重要的是，张合确实是陆海空的人，大家给我一点时间我会给大家一个交代的，来人给我拿下张合！”

　　士兵进来之后，李义环视一眼，对着在场所有人一礼之后大手一挥，顷刻间士兵就动了起来。

　　听着那一阵士兵行动之间，身上的盔甲碰撞的声音，李义的一直沉着的脸终于有了几分喜色，一直憋屈的他总算是扬眉吐气的一回，看向张合的目光稍稍带上了一抹得意。

　　而此时此地，那些世家看着眼前的这一幕，虽然是脸色大变，但也是半点办法都没有，只能眼睁睁地看着李义的士兵向着张合围了过去。

　　虽然不愿意承认，但这时候，出动武力的李义确实是站在了上风。

　　然而，这时候的张合的脸上没有多少惊慌，更多的是一种失望。

　　“唉，盟主大人，为什么一定要走到这一步呢？您的为人和才能我们都是知道的，只要等局势稍稍稳定，并州牧之位一定是您的，您何必这般着急呢。”

　　对此，李义抱之以冷笑：“行了，死到临头了你就不用在这惺惺作态了！”

　　“不，死到临头的不是他，是你！来人，与我将李义这贼子拿下！”

　　就在这时，一阵洪亮的声音响了起来，在场的人还没有来及看到底是谁发话的，那一群士兵直接行动起来转身就把还没有反应过来，李义直接拿了下来。

　　当这一支精锐的士兵转身包围住李义，当冰冷的刀锋按在李义的脖间的时候，李义整个人稍稍有些懵了。

　　就算的鼻尖闻到了金属的气息，就算是冰冷的刀锋的那种触感就在眼前，李义也始终有一种不真实感。

　　因为这前后的转变太大了，上一秒他已经掌控了局势，但下一秒被人拿在手中的却城了他，这一种变化就算是坚韧如李义一时间也难以接受。

　　更加让他难以接受的是，他对于那个说话的那一个声音很熟。

　　那一个人就是原河西郡的郡守，他的身份倒不是李义难以接受的点，他难以接受的是，这人之前就是站在他的背后，甚至是第一个站出来要支持他的。

　　从某种程度上来讲，也就是因为有着他的支持，李义才敢在这时候站出来怼张合的，然而他没有想到的是，第一个支持自己的，居然是在关键时刻给自己插刀的。

　　“为什么？为什么背叛我？”李义转头愣愣地看着在关键时刻反手一刀的西河郡郡守好久，憋了好久也只能发出这样的质问。

　　“背叛？我从来就没有效忠过你，只是因为张先生吩咐，我才假意靠拢你，没有想到你真的有如此浪子野心。这本来也没有什么，但现在防御还没有彻底建起来，陆海空还没有彻底挡住，这时候的联盟绝对不允许有混乱，在此时此刻，你的野心会害死我们的所以我们必须拿下你！”西河郡郡守冷冷地说道。

　　听到这话，看了看西河郡郡守，在看了看张合，这一刻，李义彻底明白了，自己其实从一开始就没有任何成功的可能。

　　自己从一开始就被人算计着，甚至就连自己发现了太史令的身份，也是人家设计好的。

　　可笑他这一段时间以来的疯狂努力，可笑他还在想着为了生存奋力一搏，其实他所以的努力根本就是为了加速他还有他背后的世家，甚至是整个并州南部世家灭亡的脚步。

　　张合看着被擒下的李义，脸上没有半点得意，有的更多的是一种惋惜：“盟主大人，没有您终究还是走到了这一步了，这样的话，为了我们接下来怕是要委屈您一段时间了。”

　　看着张合那略带惋惜的表情，听着张合的话，李义终于没有忍住开始扬天长笑。

　　这笑声当中，充满了愤怒，不甘，无奈还有一丝癫狂。

　　“好好好……好一个张合，好一个陆海空，果然厉害我李义输得心服口服无话可说。”

　　此时此刻，谁都能够听到李义话语当中的悲怆，但并没有多少人在意，在他们的眼中这时候的李义的话语更多的像是一条败犬的悲吠。

　　不过这一声悲吠之后，李义的抬起头来，目光从张合的身上移开转到了那些世家家主的面前。

　　这时候，原本都是如同看着一头败犬一般的看着李义的人都是一颤，因为这时候的李义的目光给他们太大的震撼，目光当中充满讥讽、癫狂甚至是绝望。

　　“看着我，记住了现在的我，就是以后的你们，不你们绝对会比我以后还要惨！”

　　情绪越是强烈的眼睛越容易给人震撼，望着这一双眼睛，听着他的话语，甚至有些人这时候在想，是不是李义真的是被陷害和冤枉着。

　　在这一种情绪和氛围起来的时候，西河郡郡守冷笑道：“行了行了，盟主大人，事已至此多说合益？您还是老老实实待着就行了！反正我们也不会杀你，以后我们是什么样子，你还是看得到的，来人把盟主大人请下去！”

　　说话间，那一支士兵直接把李义带下去。

　　看着如同败家之犬一样被拿下的李义，在场的人心中的那一种情绪更加浓郁了一点，甚至开始在反思些什么。

　　不过就在这时候，西河郡郡守的一句话把现在的这一种氛围冲散了。

　　“李义的狼子野心和他的下场，大家也都看到了，这一种破坏我们大局的人被拿下是理所当然的，不过李义被拿下了，眼下又有一个问题摆在我们面前了，现在谁能够来接替他的位置？”

　　他这话一出，所有人一愣，紧接着他们的目光就不一样了……


第三百一十二章 疯狂敛财

　　并州，西河郡郡守府内。

　　西河郡郡守的一句话，让在场的人都沉默了下来。

　　不过这一种沉默并没有持续多久，很快的就有人打破了沉默，不过倒不是站出来公开说什么，而是纷纷和自己身边的亲近的人交头接耳地商量了起来。

　　其实他们根本就没有什么好商量的，一个多小时之后，在西河郡郡守提议之后关于接替李义的人选就被定了下来，几乎所有人都全票通过由张合来接档李义的盟主。

　　看着一个个笑眯眯满脸赞同的样子，似乎是可以说，张合的就任基本就是众望所归。

　　事实上，张合的就任也确实算是众望所归，而他众望所归的原因也很简单，无非就两条，一个是张合的身份。

　　张合是张懿的嫡孙，本身就是他们并州世家的一份子，他来当这一盟主从身份上来说很合适，还有一点是，如今的他们这一个联盟，很多事务都是需要张合来处理的，没有张合他们这么大的一个摊子还真未必能够收拢上来。

　　所以在西河郡郡守提议的时候，他们都共推张合。

　　当然，除了以上两点之外，在很多比较有实力的世家看来，更重要的一点是，张合他们张家死得差不多，这时候张合手中根本就没有什么世家的力量。

　　这种情况下，张合能够用的也就只有他们的人，这种情况下张合基本是不可能培养什么心腹的，他们也不用担心张合做大，需要张合让他来当这一个盟主，不需要的时候他们完全可以弄下来。

　　再加上张合自己的提前准备，所以最终造就了眼前的这一种众望所归的局面。

　　不过，是不是所有人都是真心认同张合，那就是很大的疑问了。

　　毕竟今天的事情，张合处理得虽然算是不错，但多少还是有破绽的，鬼知道在场的这时候有多少人怀疑上了张合。

　　但不管怎么，他们的这一场会议就这么结束了，张合的身份也落实了，在场的人在恭喜了张合之后，也都陆续离开了，这一次的事件也就就此落下了帷幕了。

　　至此，张合最后的一子也终于是落下了，从李义被拿下，张合坐上了盟主的位置之后，张合其实就已经是把一口大锅架起来了，接下来就是到了张合温水煮青蛙的时候了。

　　接下来并州南部的事件也到了正式要开始收尾，或者应该说收益的阶段了。

　　从张合就任盟主开始，在接下来的一个月中，张合开始频频的做出点小动作。

　　其实张合的这些小动作都不算是很小，但他的小动作总是伴随着陆海空那边的大动作而来的，在陆海空麾下被“围困”的一二两军时不时出动一下。

　　以及他们的修建防御工事时不时被陆海空的人端掉一下，那些世家的心神仅仅的被吸引了过去，根本就没有注意到张合的小动作。

　　他们也不知道，在接下来的一个月的时间里，陆海空的力量其实已经全面渗入并州的南部了。

　　实际上，如果陆海空愿意的话，早在拿下李义的半个月前，陆海空就能够很轻松的收回并州南部，并且将并州南部的世家一网打尽了。

　　但陆海空那边始终没有什么动静，而张合这边也没有要收网的意思。

　　为什么要收网？这些并州南部的世家，他们想要对付其实随时都可以对付，他们这么精心准备的可不是为了拿下这些世家的。

　　他们现在有一个很好的机会摆在眼前，这时候陆海空不趁机收刮点好资源，直接弄了那些世家干嘛？

　　在张合拿下李义半个月之后，他那边就开始频频出手向周边的那些世家，还有势力要资源要帮助了。

　　对于并州南部的世家求助，一开始周边的那些世家和势力倒都是很慷慨的，在陆海空威慑力下，为了困住陆海空这一头猛虎这些家族和势力是不吝啬对并州南部世家的追求，但这也经不住张合他一而再再而三的伸手啊。

　　短短半个月的时间里，张合居然连续要了三次钱，这种情况那些世家怎么可能能忍？第二次他们就不给了！

　　但这事那里是他们不给就能够完事的？他们不给张合有招啊。

　　他一手捏着并州南部的世家，背后靠着陆海空，世家不给他就给他们唱唱戏，瞬间就让原本并州南部大好的局面来了一点风雨飘摇的危机感。

　　在这一种情况下，张合在出手要资源，那些世家势力当然得给了。

　　前期都给了，这时候在怎么也要给了，不然并州南部的世家倒塌了，那他们前期的投资基本就毁了，而且更加危险的是陆海空这一头老虎要是出笼了，收复了并州南部，谁也不知道他会怎么对待他们这些给并州南部支援的世家和势力不是？

　　所以这时候他们只要咬着牙支持了，不过他们也留了心眼，纷纷派人到并州南部考察并州南部的真实环境。

　　对于这个，张合几乎是举手双手双脚的赞成，他还担心那些世界的人不来呢，他们不来张合的戏就不好唱，他们的人一来张合这边的戏码就唱了起来。

　　在手中紧握着世家联盟背后靠着陆海空的情况下，张合这时候想要唱什么戏唱不了的？

　　在那些世家和势力的人到来了之后，看到的是陆海空的反攻，还有世家联盟的坚持，这是一幅危机和希望并存的局面。

　　这种情况摆出来之后，张合当然又是要钱要资源了。

　　从拿下李义之后，张合就只有一个任务了，那就收刮，狠狠的收刮。

　　面对张合这一种层出不穷的收刮手段，那些世家也都熬不住啊，张合这简直是敲骨吸髓的要。

　　一开始他们给并州南部的支持不过是家里的十分之一，甚至是二十分一的财力，但接下来慢慢的加注，几次下来很多世家恨不得要被掏掉五分之一的家底了，这情况很多人都受不了。

　　不过张合还有招，他这会玩了一手特狠的，直接出卖并州南部的各种资源点。

　　为那些世家送各种地产，各种房产店铺，甚至是工坊都给他们。

　　张合这一手玩出来，那些世家和势力对于并州南部的支持就开始有些变质了，从原本的支援他们抗陆，到后来直接变成挖金矿了。

　　用手中的金子，粮食甚至是技术人才，去换取并州南部的各种资源。

　　而且张合表现出一副吐血跳楼大甩卖的架势，硬生生把原本十万金价值的东西用一万金甚至是几千金来卖。

　　这一种情况一出，虽然还有一个保持着理智，对此持怀疑态度的，但更多的人去是进入一种狂热的状态当中，那立刻就又引发了一阵支援并州南部的狂潮。

　　在这一种情况之下，张合再次狂揽资源。

　　之前蝗灾爆发的三个月里，他们也不过就是收刮了五亿金的资源，但在张合拿下李义之后的一个月，甚至更多的是在最后的那半个月当中，他们就狂揽了一二十亿金的各种资源。

　　而眼前的这一种热潮才刚刚起来，按照这一种趋势下去，他们能够收刮到多少资源，这个连张合自己也不敢想象。

　　……

　　冀州，渤海。

　　这一段时间一来，袁鸿的小日子还算是不错。

　　尽管在邺城的袁绍有些恶心人，但在短时间没有办法拿下人家的情况下，袁鸿只能够认命了，暂时把袁绍放到一边专心攻略他的底盘。

　　灭掉底盘当中零星有的那几个异人领主的领地，敲打敲打自己底盘当中的那些不安分的世家，把自己如今掌握在手里的底盘彻底掌控住。

　　如今，袁鸿手中的地盘虽然只有渤海、河间、安平还有清河四郡。

　　但要知道冀州和不并州，冀州不仅面积广阔，而且自古就是富饶之地，可以说虽然袁鸿只有四郡之地，但单从他掌控的领地面积和财富而言，比起陆海空来讲绝对是不会弱多少的。

　　再加上最近陆海空处于倒霉阶段，并州北部有外族威胁，而南部这一边世家联盟也搞得有声有色的，在这一种情况下，一直悬在他头顶上的压力减轻了不少，他的心情当然也很不错。

　　为此，袁鸿甚至还财大气粗的给并州南部的世家送了近亿的资源过去。

　　然而在今天，当他底下的情报人员把一份并州那边的情报送过来的时候袁鸿的好心情就彻底吹了……


第三百一十三章 收复

　　袁鸿从来不觉得转折是什么好词，这是因为他丰富的人生阅历，以及各种悲催的经历造就的。

　　别的不说，光说最近，他原本在冀州几年苦心的经营，让他在冀州布下一个偌大的网络。

　　原本都已经准备完毕了，万事俱备东风也正准备要来了，然而就在他以为自己能够顺利的一统冀州，打下称霸天下的坚实基础的时候转折来了。

　　董卓进京，袁绍直接空降，他麾下的袁家势力大部分都跪舔而去。

　　原本他大好的局面，就因为一个袁绍的到来给破坏了大半，让他至今也只有冀州的一半地盘，

　　不过袁绍的到来，是对于他事业、人生虽然有不小影响的转折，这个却不是他最憋屈他的转折，最憋屈他的转折是不久前他从并州得到的那一份情报给他带来的。

　　从并州过来的情报，当然就是陆海空那边的情报了。

　　在这一方面上，能够让袁鸿憋屈的，那就只有一个可能，这家伙已经发现了什么。

　　事实上也确实是如此，袁鸿一直以来在陆海空那边就埋有细作，这一次这么大的事件，袁鸿当然不可能不派人好好查一下。

　　凡是就怕较真的查，这毕竟是一场大戏，场面一大，那面就有些披露，袁鸿的细作，在北封城的倒是没有发现什么破绽，毕竟那里的细作基本都被戏志才掌控的。

　　不过他们倒是意外的在外族叛乱当中发现了一点蛛丝马迹，随后他们通过这些蛛丝马迹顺藤摸瓜，最终得出了一个惊人的结论。

　　并州北部根本就没有什么叛乱，或者说所谓的叛乱就算是有也是小范围的事情。

　　如今并州北部，甚至是草原也依旧还是被陆海空牢牢的捏在手中。

　　这一个破绽露出来，那他们立刻就撕开了一个口子，从这一个口子往里探究真相那就轻松得不能在轻松了。

　　很快的陆海空的这一幕大戏就彻底暴露了出来，不过陆海空的大戏暴露了，袁鸿的人同时也暴露了，立刻引起了陆海空的围剿，也正是因为陆海空的围剿，袁鸿受到这一封情报的时候，自己已经往陆海空那边送了上亿的资源了。

　　在了解到，并州世家从一开始就被陆海空掌控住了，在袁鸿发现自己支援给并州南部的世家的资源，其实是给陆海空送过去的时候，袁鸿气的是三尸神暴跳。

　　虽然从一开始，袁鸿对那些并州南部的世家就没有抱有太大的期待，他给予他们的支援也仅仅只是想要他们多支撑一段时间，但这真相的反差也太大了。

　　这时候袁鸿在了解了真相的那一种感觉，就好像含在嘴里的美味突然变成了不可描述的排泄物一样，让他恶心得不行，憋屈得不行，也愤怒得不行！

　　然而这还不是最让袁鸿憋屈的，最让袁鸿憋屈的是。

　　在他了解了事情的真相之后，正要拿起自己得到线索要解开并州南部的真相破坏陆海空的计划的时候。

　　他这边还没有动手呢，人家那边自己就来了。

　　几乎就在袁鸿刚刚得到情报的时候，同一时间，并州南部世家联盟的信任盟主张合突然就发布了一份声明，传往了各大世家。

　　这一份声明明显是出自大师的手笔，文笔和字都很不错，但所有收到的这一纸声明的，百分之九十以上当场都生撕了。

　　那一份声明的大概内容就是说，受到陆海空人格魅力的感化，他们并州南部的世家顿悟自己的所作所为是不正确的，是非理智的，是在开历史倒车的，为了能够重新走回正轨他们决定重新回到陆海空的怀抱，坚决拥护陆海空的统治。

　　所有收到声明的，都能够感受到从声明当中那字里行间貌似严肃的戏谑。

　　所以当场就有百分之九十的声明被撕毁，同时一同遭殃的还有数不清的家具，甚至还有不少人当场昏阙。

　　毕竟这些所有收到声明的世家和势力，这时候受到的可不仅仅只是嘲讽和戏谑，还有确确实实的经济损失。

　　要知道他们为了支援并州南部的发展，这段时间以来，他们可没有少往张合那边送东西，特别是后半段张合开启收刮模式，以及开始卖地卖资源模式之后。

　　短时间之内，他们在并州南部砸下去的资产那是不计其数，倾家荡产的倒是没有多少，毕竟世家家主的见识和智慧还是有的，就算是在最后在张合出绝招的时候，他们最狂热的那一个阶段，这些世家还是保持最后的理智的，没有真把自己弄到倾家荡产，但花了大半家产的也不在少数。

　　他们原本都做着陆海空被围困并州北部，而他们能够以极其低廉的代价开发并州南部的美梦的时候，一纸声明下来他们的所有梦就全毁了，这些世家势力受到的打击可见一斑。

　　不过他们这其实还算是好的，虽然损失惨重，但基本都还算是基本安全的，荣华富贵还是有的，生命的安全也还是有的，最倒霉的就是并州南部的那些世家了。

　　其实从李义被拿下开始，那些世家就开始有些人隐约感觉到不对劲了。

　　但那时候，张合的锅已经架起了，水也开始升温了，等他们感觉不对劲的时候，人家已经把锅盖盖起来了，这时候他们想跑基本已经没门了。

　　在张合那一纸声明出去的时候，原本被围困住的一二两军强势出击，同时原本一些被世家掌握的军队，原本投靠了世家的军队，瞬间易了主！

　　在并州南部那些世家看来，张合的翻脸，并州南部的变天，那真叫比翻书还快。

　　昨天张合还在为他们联盟苦心从世家势力那边要资源，今天直接就变成陆海空的人了。

　　昨天还掌握在他们手中的私兵，今天要嘛被陆海空的人掌控了，要嘛就被陆海空的军队控制了，翻手之间，这些世家们还没有反应过来，还没有奋起反抗呢，一切就已经尘埃落定了。

　　所有世家该被控制的被控制，该被拿下的被拿下，这些家伙倒是没有想要做最后一搏，但在绝对的实力下来，他们的最后一搏也是脆弱得可笑。

　　从张合那一纸声明下来，并州南部的所有世家基本都被控制住了，并州南部的个郡也都回到陆海空的手中。

　　这一场持续了四个多月的，由蝗灾引起的叛乱，转眼间就以所有人都想不到的方式结束了。

　　这时候，谁都看出来，这一场所谓的叛乱，其实就是一场闹剧而已，而且还是被陆海空掌控在手中的闹剧。

　　这一场历时四个月的闹剧下来，陆海空貌似不仅没有受到什么而且还着实收获不小。

　　四个月的时间，成功从各个世家的手中那边捞到了数十亿的资源，同时他还收获了并州南部世家的资产，这下子陆海空完全不用愁之后发展并州南部的资源问题了。

　　不过陆海空虽然是高兴了，但他邻居的所有世家都不高兴了。

　　被陆海空一搞，他们都被坑得惨兮兮的，谁都付出了不小的代价，但最后却是竹篮打水一场空，原本要困住陆海空的目的没有达成，钱也都收不回来，甚至他们屁都不敢在陆海空的面前放。

　　再说了，真让他们去跟陆海空要钱，他们该怎么说？

　　“喂？我花那笔钱是要坑你的，你没有被坑了我很不满意，我要退款！”

　　这么说的话，估计明年坟头就有几寸的绿草了吧。

　　这种话他们之前不敢说，现在他们更加不敢了，因为这时候的陆海空，对于附近的威慑力已经提升了十几个档次了。

　　如果说在这之前，陆海空最让人畏惧的是陆海空那一种强势的武力的话，那么在这一次之后，陆海空的形象又有了改变。

　　能够同时把并州南部，以及挨着并州的世家势力玩弄于股掌之中，陆海空的手段也着实不一般。

　　武力玩不过人家，阴谋诡计还不行，这时候谁敢去摸这一头老虎的屁股？

　　不过让这些世家没有想到的，在他们心疼着自己的家产，在想要回，但有不知道怎么要回，最终只能认命吐下这苦果的时候，陆海空和戏志才还有田丰正凑在一起，正在镇北楼开会这，正在琢磨着怎么把这一笔钱还回去。

　　陆海空貌似是脑子被驴踢了，觉得这么留着这一笔钱，不好，应该给人家还回去才行……


第三百一十四章 计划

　　并州，镇北楼，五楼会议室当中。

　　陆海空戏志才还有田丰三人凑在一起。

　　历经四个多月之后，并州南部的叛乱彻底落幕，并州南部也重新回到了陆海空的怀抱当中。

　　不过叛乱落幕了，但这一件事的后续影响却还在继续。

　　在叛乱出现的时候，并州南部原本就爆发了蝗灾，正是并州南部人心惶惶的时候，在这时候又爆发了叛乱。

　　尽管这一次的叛乱其实从爆发到结束，基本都没有怎么动用到武力，战争什么的更是完全没有，但这一次的叛乱对于底层的百姓来讲影响还是很大的。

　　所以陆海空拿下并州南部之后，首先需要做的就是安抚并州南部的百姓，还需要把迟了四个月的救济赈灾的工作继续下去。

　　因为一场叛乱，一场蝗灾的原因，并州南部今年春季的收成基本是不用指望了，而并州南部的百姓家里基本都是没有余粮的，所以在陆海空收复并州南部的时候有上千张嗷嗷待哺的嘴巴在等着陆海空喂养。

　　不过光是这一个的话，其实倒也问题不大，毕竟陆海空现在什么东西没有，就粮食和钱多。

　　一方面是陆海空不久之前把并州南部的世家全部给抄了，这可不得了，虽然目前抄家的动作还在持续的进行当中，陆海空具体能够得到多少东西还是一个未知数，但完全可以确定的一件事就是，他拿下并州南部的收获绝对是远胜于并州北部的。

　　虽然陆海空这些年把并州北部发展得不错，但实际上在陆海空强势崛起之前，并州的经济人口的重心，一直都是在南部这边的，而不是在北部那些靠近边境的地方的。

　　所以在家产上，并州南部的世家的财富绝对是远远在并州北部的那些世家之上的。

　　靠着并州南部的这些世家的家产，还有之前那并州附近的那些世家的海量支援，以及陆海空自己并州北部种植【土豆】【番薯】的丰收，养这些灾民简直是在简单不过的事情了，就算是再来一二十倍对于陆海空来讲也没有半点问题。

　　不过能够养得起，并不意味着这一份工作简单。

　　毕竟是关系了四五个郡，上千万人的问题，光是在物资配送和分配上，这就不是一个简单的问题，这除了需要资源力量之外，还需要能够统一调配这些资源的人。

　　为了解决好这一个问题，田丰不日将被陆海空调往西河郡，主持并州南部那边的各种后续工作。这一次田丰确立并州南部之后，估计短时间之内就很难回来了，因为他并不仅仅只是为了赈灾去的。

　　实际上，这一段时间以来，陆海空都在考虑一个问题，那就是要不要把治所往并州南部迁移？

　　毕竟随着并州南部的收复，陆海空就等于是真正意义上的统一了并州，这样的话那就带来了一个问题，那就是治所问题。

　　原本陆海空掌控并州北部的时候，北封的地理上还算是不差，再加上并州北部的官道设施上修建得相当不错的情况，陆海空在北封治理并州北部一点问题也没有。

　　但随着南部也彻底并入，这时候并州南部的各种设施都不完善，陆海空要是在北封治理的话，毕竟没有特别好的通讯设施，虽然有道具，但也没有土豪到可以普及到用道具用在日常行政当中的地步。

　　这样的话，陆海空就需要做一个选择，是把治所从北封换到太原郡的郡城呢，还是派一个人下去统管并州南部的事务。

　　想了想，陆海空最终选择了后者，把田丰派了下去。

　　毕竟刚刚才把并州南部收复，并且顺手坑了并州附近的世家和势力一把，这时候的他们处于最敏感的时期，这时候他要是把治所给迁了，那怕是会引起一些不必要的误会。

　　虽然真搞出什么联盟来围攻陆海空他也不怕，但这对他后续的计划影响就很大了，所以陆海空最终选择让田丰出马。

　　而由田丰出马的话，在并州南部的那些政务上的琐事基本就不需要陆海空来烦心了，赈灾和重建，田丰自己会搞好，就算是搞不好陆海空这家伙貌似也帮不了田丰什么忙。

　　所以他们今天三人凑在这一起研究的，其实是这一次收复了并州南部之后的另外一个问题，就是那些他们收刮来的这一笔财富的使用问题。

　　这一笔资源被收刮过来的时候，王均高兴得鼻涕泡都出来了，在了解了具体的数额之后，直接杀到陆海空这边来要钱，并且甩出了无数的建设计划。

　　不过这钱陆海空没有给王均，他不打算把这些钱直接用于建设，陆海空跟王均说了他准备怎么用这些资源这些钱的决定。

　　当时听了陆海空想法，王均差点就一口气没有喘上来直接扑街了，所幸的是，这一段时间王均的身体经过华佗的手调理得还算是不错的，不过也是满脸通红，双目充血。

　　能够让王均变成这模样，陆海空当然是说了很惊人的事情了，他跟王均表示这钱呢，他是准备给那些世家还回去的。

　　听到这话，王均是千万个不理解。

　　你说这钱是你坑蒙拐骗搞过来的，把人家的资源把人家的钱都给骗过来了，你这时候说要还给人家？你脑子瓦特了？这时候还给人家人家会领你这情吗？就算是那些世家真的大度到钱给了他们就把这事给忘了，但你这么一通瞎忙活的你到底是为了什么？

　　这些就是王均的心理活动了，当然在陆海空的面前他一般不敢说得这么直接，也不会说得这么直接。

　　不管怎么说，陆海空都是他的老大，尽管陆海空在他面前没有什么主公的样子，但王均在何时何地君臣的本分他还是守着。

　　当然，王均虽然没有这么直接，但也委婉表示了自己的意见，并且用无比幽怨的眼神看着陆海空，要陆海空给他个交代，然而王均最终还是被陆海空说服了。

　　其实从一开始，陆海空就没有想过坑这一笔资源，或者可以这么说，陆海空坑这一笔资源的目的并不是为了这一笔资源的本身，而是为了这些资源的主人，那些并州附近的世家和势力。

　　随着诸侯讨董结束，天下的氛围就变得有些紧张起来，而陆海空作为天下的两个顶尖势力之一，而且还是以凶残霸道的公众形象示人的一个势力，陆海空的外交环境上其实很不妙的。

　　再加上，诸侯讨董之后，异人领主的势力们忙于争斗，并没有多少功夫用于建设上，而且有的被人灭掉，所以他们和陆海空的商业合作和渐渐断掉了。

　　这样一来的话，并州的经济发展开始出现下滑甚至是停滞的状态。

　　虽然这时候的世家方面还算是相对安慰一点，和世家的生意依旧可以持续，但陆海空屠杀了并州北部世家的恶果很早之前就开始出来了，世家都畏惧和排斥陆海空，让他们渐渐了放弃了并州这边的市场，早在一年前世家就开始渐渐断了和陆海空的商业合作。

　　虽然并州内部的经济搞得还行，但始终无法扩展到外面去，这种情况无疑是会限制并州的发展的。

　　所以陆海空一直在想，该怎么打破这一个局面。

　　而这一种局面，陆海空通过正常的程序方法肯定不行的，毕竟问题的核心在于他们对陆海空畏惧和排斥，这时候陆海空抛出在甜的诱饵他们也不会上来吃的。

　　在这一种情况下，陆海空当然是有些被愁坏了头。

　　不过在并州南部的世家叛乱之后，陆海空脑子里灵光一闪，想出了一个凶残的，近乎是以毒攻毒的办法。

　　既然给他们甜头他们也不会来做生意，那干脆就玩点狠的，玩点特别的，直接以毒攻毒逼着他们来就好了。

　　基于这一种情况下，陆海空开始让戏志才他们设计坑那些世家和势力的钱。

　　其实陆海空的计划很简单，就是坑世家的钱，然后通过各种手段，诱惑甚至逼迫他们来到并州把被陆海空坑走的钱还给他们。

　　当然陆海空不可能是真的把钱直接还给他们了事了，而是利用各种以后折钱的手段，逼迫他们运输并州这边的货物到外面变现，来完成这一种交易。

　　这样的方式虽然是强迫式的，但却也能够带动起并州的经济。

　　要知道这些世家可是有数百家之多，遍布冀州、幽州、凉州、司隶，通过他们的手来为并州的货物做宣传，就算陆海空不能够把这些世家作为客户留下来，也会吸引相当多的商人聚集到并州。

　　只要商人到了，那并州的经济建设就能够起飞起来。

　　这就是一整套的计划，很简单，但不得不说有一定的可执行性，所以陆海空在和戏志才商量之后，就把坑钱的工作交给张合了。

　　在这一个工作上，张合完成得相当漂亮，生生为陆海空坑来了几十亿的钱财和资源。

　　说实话，陆海空看到这一笔数据的时候，稍稍有些发愣的，他没有想到能够弄来这么多，所以一开始有些犹豫，自己坑了这么多钱了，那计划是不是还要继续下去？

　　如果是按照陆海空的计划来的话，那他们短时间之内未必能够赚取这些钱，这样的话倒不如直接把计划停在这里得了，不过陆海空最终还是决定将计划进行下去。

　　因为陆海空很清楚的知道，像并州这么大的地盘的发展，不是光靠钱和资源就够的，他需要一个良好的环境才行。

　　而这时候，陆海空和戏志才田丰三人在商量的就是推行这一个计划的细节……


第三百一十五章 启动

　　在并州南部被陆海空收复的半个月后，就在所有人都以为一切尘埃落定，一个个都捏着鼻子认命了之后，并州那边突然又对之前那些援助并州南部的世家发信了。

　　这一次，陆海空那边送过来的那一封信的内容，让几乎所有收到信的人都目瞪口呆。

　　这一封信，和上一封带着冷嘲热讽的声明完全不一样，这一次陆海空送过来的信件写得很正式，信里的内容也写得相当的诚恳。

　　陆海空开篇就表示对于那些世家非常真诚的感谢，感谢他们在并州南部这一个蝗灾出现的时候，积极的表现出来的人道主义精神，感谢他们捐赠的物资对于救灾做出的巨大贡献。

　　虽然语气貌似真诚陈恳，字里行间当中充满戏谑，但如果这一封信只有前面这一点内容的话，那些世家就会觉得这一封信很正常。

　　这样的话话他们就能够看懂陆海空是想要表达意思，光是前面这一部分稍稍翻译一下大概的意思就是，东西进了老子的口袋里你们就别想要回去了。

　　同时陆海空还把这一次他们物资摆在救灾上，合情合理理直气壮的吞他们的东西，这个才是他们认为陆海空最正常的发信方式。

　　然而陆海空的信件并不是在前面这些内容之后就戛然而止了，他后面还有，后面的内容才是真正的大转折。

　　陆海空语气真诚的感谢他们，并且对于他们的行为作出肯定之后，陆海空表示，这一次赈灾过程顺利，很多物资多了出来根本就用不完，陆海空打算把多出来的物资给他们送回来，让他们派人到并州去领一下。

　　并且陆海空几乎是明示了，他们所有世家运送的资源他们都有清单，他们送来多少就可以去领走多少。

　　看到这里的时候，所有拿着这一封信的人全傻了。

　　这样的操作那些世家完全是没有见过啊，对此十分的不理解，陆海空的脑子被驴踢了吧？到嘴的肥肉还有这样吐出来的？

　　于是立刻有人想到，难不成陆海空是因为担心引起公愤，所以觉得到嘴的肉烫口想要吐出来？

　　这一种想法一出来，他们自己就把这一种想法掐掉了。

　　尽管很不愿意承认，但事实上陆海空这时候确实是完全没有必要怕他们，就算他们自己都没有组成联盟抗击陆海空的底气，所以陆海空绝对不可能是担心引起公愤才要这么做的。

　　陆海空没有理由，也没有道理要这么做，但他居然是真的这么做了，那就一定是有他的原因的，陆海空必定是怀着什么目的的！

　　然而，他们想破脑袋也想不出来，陆海空到底是打什么主意。

　　在完全看不懂陆海空的操作的情况下，这些世家面对陆海空的这一封书信就有些矛盾了。

　　很明显的，他们都是在犹豫着，基本没有人就此放弃自己送过去的物资，直接无视眼前的这一封信的。

　　这就种情况就证明，那些世家的内心其实还是很受诱惑的，只是一方面想要试试看，一方面又担心中了陆海空的阴谋诡计，所以这些世家在这时候都保持了沉默。

　　在这一种情况下，他们都在等着，在等着有人受不住，先去吃陆海空抛出来的这一个螃蟹。

　　这时候，只有别人吃上了这螃蟹，确定陆海空这时候端出来的这一盘确实是螃蟹，确实是美味的他们才会一拥而上。

　　至于会不会有人去吃那一个螃蟹，这一点上不管是那些世家势力还是陆海空都不怎么担心，这一次被陆海空坑的有数百家之多，其中有不少被坑得很惨的，面对这样的诱惑，那些生活目前还算是过得去的还能忍，那些小日子已经有些艰难的，就受不了了。

　　在北封那一封信发出去第二天，就有几个世家的人进了并州了。

　　当然这时候进去的，基本上都不是什么世家的嫡系，毕竟陆海空那边到底是什么情况还没有人知道，所以进去的基本都是世家的旁系或者是庶出的子弟。

　　这样的话，出了什么事情死掉了的话，对于那些世家来讲也不痛不痒。

　　那些进入并州的人也知道自己的处境，所以进去的时候，一个个心惊胆颤小心翼翼的生怕一进入并州就被人家生撕了。

　　毕竟陆海空虽然说他们支援并州南部的那些钱是赈灾的，但实际是干嘛用的他们自己心里清楚，这一种情况下一进去被人油炸了他们自己都毫不意外。

　　然而他们没有想到的是，进入并州之后，他们却并没有受到什么敌视，当然，他们想要享受一下热情的待遇什么的也基本是不可能的。

　　他们进入并州之后，就被送到了北封城那边，那里有人专门接待他们。

　　对于这一次的计划陆海空非常的重视，所以为了这一次的计划，陆海空特意组建了一个团队来负责这一件事情。

　　这一个团队由三个核心人物组成，一个是刚刚完成了并州南部潜伏计划的张合，一个是负责北封异人市场的美女落落，还有一个李雄。

　　三个核心人物当中，其中就有两个是异人，很明显的可以看出，陆海空麾下已经开始重用异人了。

　　这也是很正常的事情，陆海空之前不敢随便用异人，那是因为他还没有成长起来，这时候的他基本上可以说羽翼丰满了，这点底气他还是有的。

　　而且这一种商业的事情，让异人来做明显比NPC要更加合适。

　　事实上，陆海空的这一个决定也确实是相当正确的，当陆海空把自己的这一个计划交给张合和落落之后，他们立刻就行动了起来。

　　在很短的时间之内，他们就给陆海空写了一份策划。

　　为了照顾陆海空，他们的策划写得相当的通俗易懂，甚至连陆海空这一种对于商业不是很了解的，也知道他们大概的操作。

　　陆海空自己过目了之后，交给戏志才和王均看了一眼。

　　在这两人也通过了之后，陆海空就正式把这一个任务交给他们，同时也把这一个活交给他们来干。

　　他们的活从第一批的世家的人到来之后就开始了，由于陆海空那边掌握了绝对的武力，所以这一个计划的主动权完全是掌握在陆海空的手中的。

　　那些个世家的人到来之后，根本就不敢有什么讨价还价的行为，完全是张合他们说什么就是什么。

　　第一批到来的有五家人，由于都是一些小世家，所以他们拉到并州的物资都不算多也就几百万左右，张合那边一开始就有了统计，也有了完整的计划。

　　所以这些世家的人到来之后，张合那边立刻就把事情给办了，利索的把他们的物资还给他们。

　　不仅仅是还给他们了，在他们原有的资源的基础上，张合还溢价出了百分五十，算是第一批吃螃蟹的福利，不过张合并不是给他们现金的，而是用牛羊还有【土豆】【番薯】以及各种物资来折价给他们。

　　对于不是现金这一点上，那些世家的人也不敢多说一句话，老老实实听着，在老实的接受安排之后。

　　北封这边派出运输队，帮他们把他们应该得到的物资送回他们的家族当中，当然运输方面是需要扣除一定的费用的。

　　当这些人，带着这数百万的物资回到他们的家族之后，往着那些【土豆】【番薯】还有牛羊以及各种物品，那些世家首先是一阵懵逼，一开始搞不清楚怎么回事，不过还是下意思的想办法把物资出售出去套现。

　　这一套现，他们就从这物资的套现过程当中，发现惊人的利润，不仅在短时间之内，成功的将物资全部套现了，还收获了惊人的利益。

　　有世家原本仅仅只是送了三四百万左右的物资到并州南部，回来之后一套现发现不仅没有亏了反而赚了一倍。

　　这情况一出现，那些在观望的世家就纷纷坐不住了，开始一股脑的往北封那边去。

　　这时候已经有脑子比较灵光的人知道陆海空想要玩什么把戏了，但也没有办法，陆海空这面前算是阳谋，你看穿了又怎样，你钱在人家手里你还能不去要回来？顺便大赚一笔？

　　就算是有人能够忍住，但也绝对阻止不了大势。

　　可以说，陆海空的这一手算是完美的成功了，接下来的一段时间，并州绝对会成为北部各州的经济中心。

　　当然能不能把这一股热潮留下来，就要看陆海空的本事了……


第三百一十六章 发展

　　从有人吃了第一口螃蟹之后，那些世家就再也忍不住了。

　　毕竟他们当初自己脑残在并州投入的资源不在少数，最少的至少也去了全部家产的五分之一，这么一笔资源他们谁都不能轻易放弃，在这一种情况下能够把资源要回来，甚至还能小小的赚上一笔的情况下，他们当然都是一拥而上了。

　　虽然这时候，稍微聪明一点的都大概知道陆海空的算计，也清楚陆海空肯定不会像第一波一样那么直接干脆就给他们全部的资源，但这时候谁管这些？机会摆在眼前，就算他们不干别人也会干的，不管怎样，还是先把他们的损失补回在手。

　　在这一种情况下，几乎所有的世家以及势力的人都开始往并州那边去。

　　当大量的世家涌进了并州之后，张合那边的策略就改变了，不在是什么你送来了多少资源，我立刻就让你带走多少了，没那回事！

　　张合开始控制这些世家能够拿走资源的量，想一次全带走那基本不可能，一个世家过来最多就让他们带走百来万的货物。

　　张合他们那边给出的解释，是物资不足，实际上谁都知道张合是为了尽可能的把这一股热潮留下来。

　　对于这一种情况，那些世家也没有办法，陆海空是老大这游戏该怎么玩人家陆海空说了算，再说以他们的处境，能够带个百来万的货物回去也已经算是不错了，再说了陆海空那边也说了还有下次。

　　所以那些世家捏着认下来鼻子，带着自己百来万的物资就准备走，然而他们这时候却发现，来容易想走可就没有那么简单了，不过张合倒不是强留这些人，他们这时候的态度相当热情。

　　直接把这些世家的人集中了起来，将他们带到一早就为他们准备的并州物产展会上，很热情的为这些世家的人推销。

　　在进入那一个展会之后，很多世家的人都脸色大变，感觉自己又掉进了陆海空精心打造的剥削他们的陷阱当中了，觉得这次陆海空估计是又要剥他们的皮了。

　　不过进来之后，很快的这些世家就发现，他们似乎误会了，陆海空这边在展会上完全没有强买强卖的意思，基本都是以推销为主，一副我就给你介绍介绍，买不买你们随意的样子。

　　这一种情况下，尽管陆海空的这一个展会上很多物品都很有吸引力，那些世家的人也基本都不看一点。

　　一方面是担心中了陆海空的圈套被剥削了，一方面这些人基本都是世家的中层，在这一种动辄上百万的交易当中没有多少权限。

　　所以一整天的展会下来，那些世家基本都是只看不买的，就算是张合通知了他们下一次过来就要涨价了他们也不为所动，不过也有一些例外，有些商业触觉比较灵敏的，在世家当中权力比较大的，这些家伙表面上不买，暗地里还是偷偷定了一些货物。

　　张合把这些世家的人留了三天，第三天他就把这些人全部放走了，并通知他们半个月后再过来领取下一批资源。

　　这些世家走的时候百分之九十以上的，都是带着陆海空还给他们的物资离开的，看起来这一次张合的推销似乎很不成功，不过张合与落落倒是胸有成竹，有那么多手段等着他们，不怕这些世家不上钩不就范。

　　很快的半个月的时间一闪而逝，世家的人再一次过来。

　　这一次过来，张合那边的接待他们的方式有又和上一次不一样了，还资源还是还资源，不过他们却是先从哪些和并州达成商业合作的开始，没有达成合作的只能在一边等着。

　　对于这一种做法，张合甚至直接就说明了，完全不跟这些世家兜什么圈子，明着说不和并州达成商业合作的，就一直等着吧，什么时候他老人家想起来了，什么时候在把资源给他们。

　　在手中握着资源和武力的情况下，那些世家都敢怒不敢言。

　　不过这些世家倒是没有跟张合犟多久，毕竟上一次有人从陆海空这边带货物回去，他们彼此是知道的，同时也知道他们带回去的那一批货物让他们大赚了一笔。

　　反正也不会亏什么，他们也就都不在那边矜持什么了，各自在请示了家族之后，很多世家开始选择正式和并州这边达成商业合作。

　　至此，陆海空的计划，算是正式的被摊开了。

　　随后在张合与落落的推动下顺利进行，以那数百家世家势力开头，在几个月的时间里强势打开冀州、幽州、司隶、凉州市场。

　　当然，能够大概这些市场，除了那些世家的势力之外，更重要的一点是陆海空这边提供的产品确实是相当的不错，别不说，光是陆海空的老本行牲畜行业这时候也有了很大的升级。

　　在手中握着草原的情况下，各种优质的牛羊，以及优质得不可思议的战马，还有时不时出现以下的异兽战马，成了陆海空外销的紧凑产品。

　　而除了牲畜产品之外，手中握着数个大师级人物的陆海空，也充分开发这些大师级技术人才的商业潜力，搞出一个个优秀的产业，对外输出他们的优质产品。

　　在利用世家外销的同时，陆海空自己也不也大力鼓励发展商业建设，发布了相当多扶持商人的政策，对于那些目前在帮助陆海空外销的世家都送出了不少的商铺，同时大量向世家进购各州的产品物资。

　　外在有那些世家在，内在陆海空自己的商业也发展起来了，再加上相比于其他地方这时候热火朝天的发展引发的各种战乱，陆海空的并州明显是安稳很多了，所以又大量的商人涌到了并州来。

　　之前因为陆海空对于世家那种狠辣的态度，很少有商人敢到他这边长期发展，但最近陆海空貌似手段温和了许多，对于商人也给予很大的扶持，再加上安稳的环境，浓厚的商业氛围对于商人的吸引力大大提高了。

　　大量的商人到来，带来了大量的资源和技术，让并州的发展一路狂飙。

　　在这一种发展之下，陆海空手下的并州，这一块原本是大汉帝国北方大陆上，算是比较偏远的地方一下子成为了整个北方的经济中心了。

　　陆海空的这一种发展，对于陆海空而言当然的很欢乐的事情，但却让边上很多人红了眼。

　　周围的那些势力比如袁鸿、公孙瓒、袁绍他们，在眼睁睁的看着陆海空从原本深陷泥潭，一下子翻身过来，并且轻轻松松抓住泥潭当中的机遇开始展翅起飞，这些人没有一个眼睛不红的。

　　特别是袁鸿，这家伙快红出一脸血来了。

　　原本袁鸿对陆海空还是很有点优越感的，尽管在军事实力上，他可能不如陆海空，但在地盘的繁华上，他觉得自己比陆海空要强多了。

　　毕竟陆海空的并州本身就是在大汉帝国的边缘，那一种犄角旮旯的破地方，根本就不能够跟他冀州这边相比，可如今袁鸿算是半点也笑不出来了。

　　没办法笑了，陆海空那边的发展是个人只要不瞎都能够看出来，用不了多久，绝对能够成为整个天下首屈一指的存在。

　　特别是从叛乱镇压之后的开始，四个月的时间里，大量的商人把重心放到了并州那边，大量的在战争当中流离失所的人用到了并州过去。

　　据不完全统计，光是那四个月进入并州的流民就有上百万之多，而且这一个数目还在不断的提升的。

　　看着陆海空的这一种发展，袁鸿可不仅仅是眼红那么简单了，心中同时还有深深的忧患。

　　陆海空本身就已经相当强势了，手中的军队目前近乎于天下无敌，在让他把经济也发展出来，到时候陆海空会强大到什么样的境地？

　　袁鸿很清楚，陆海空这一头老虎现在正在磨牙呢，一旦他的牙齿磨尖了，到时候这家伙呲出獠牙的时候天下间不说无人能挡，他直接横扫北部还是相当轻松的。

　　这一种强烈的危机感将袁鸿笼罩住，虽然不至于让他绝望，不至于让他就此乱了分寸，但他也很清楚的知道，自己不能够在这么下去了，在这么下去的话，等待他的只有灭亡。

　　袁鸿看着自己面前的地图，看了看并州，看了看长安，最后在把冰冷的目光放在了邺城的方向：“看来事到如今我也只能这么做了，绝对不能在继续拖下去了……”


第三百一十七章 陆海空的转变

　　转眼，时间来到187年的9月。

　　离并州南部世家的叛乱结算也有四个月的时间，陆海空从【始皇墓】出来更是过了大半年的时间了。

　　这一段时间里，不仅是陆海空那边有巨大的变化，这一段时间对于整个大汉帝国来讲是动乱风雨飘零的一段时间。

　　从去年诸侯讨董那边的大戏落下之后，混乱就从长安开始，一路往地方上蔓延，大半年的时间里，战乱几乎是蔓延到了整个天下。

　　天下间，群雄并起，诸侯争霸。

　　如果把视野扩大到整个大汉帝国的版图上，就会发现整个大汉帝国没有一天是没有战争的，各路英豪打得是不亦乐乎。

　　在这一场漫长的混战当中，不少英豪在战乱当中崛起，在乱世当中绽放出属于他们的光芒，当然，有的人把这一种光芒持续了下去，而更多的确是如同昙花一般，绽放之后又迅速陨落了。

　　而这一场范围巨大，参与势力众多的混乱，越往南边越是激烈，反倒是中原的北方稍微显得安定了一点。

　　之所以会有这一种情况，一方面是因为中原北方这边的势力格局一早就已经订好了，还有一方面也和陆海空这一头猛虎是分不开的。

　　这个时候的中原北部当中，陆海空其实就像是一座大山，这一座大山不仅压在中原北部，同时压在中原北部的这些大佬的心头上。

　　有这家伙在，就算是一早就想要弄死袁绍的袁鸿也不敢轻易动手。

　　在这一种情况下，这一年来中原北方虽然有些小打小闹，但真正的大战基本没有打过，谁都在防着陆海空。

　　而随着并州南部的那一场闹剧一般的叛乱结束之后，陆海空在泥潭当中抓住机会，迅速推动并州的经济发展，让并州的发展开始起飞，陆海空的这一座压在中原北部的大山是越来越重。

　　中原大陆北方的那些大佬们是越来越喘不过气来，甚至就连董卓那边也隐约表现出了对于陆海空的忌惮。

　　木秀于林风必摧之！

　　陆海空现在的这一个状态已经不仅仅是秀于林这么简单了，他现在表现出来的那一种惊人的成长速度，已经快要把整片树林给占据了，在这一种情况下，被压抑了大半年没有什么动静的各大势力之间开始蠢蠢欲动了起来。

　　谁都知道，不能够在这么下去了。

　　在放任陆海空这一只猛虎这么在那边安稳的磨牙，等这家伙养精蓄锐结束了，呲出獠牙的时候那必定将以迅雷不及之势横扫天下。

　　这种情况下，谁敢放任陆海空去发展，去默默积蓄实力。

　　但这时候他们又不敢明着针对陆海空，所以只能够在暗中搞一些小动作，比如破坏陆海空那边的经济发展之类的，但他们的作法都收效甚微。

　　在这一种情况下，一个中年人离开了渤海，带着一支简单的护卫队，向着长安而去了。

　　……

　　并州，北封，镇北楼当中，陆海空和戏志才对坐着。

　　这两个并州的头面人物，在私下的环境当中会面的时候总是带着一点不正经。

　　尽管这时候，这两个家伙的表情严肃，但看着两个个家伙，一人手中捧着一只萌宠，这氛围就怎么也严肃不起来。

　　戏志才手中抱着的是滚滚，陆海空手中抱着的，是因为三公主闭关修行交给陆海空带的那一只被三公主取名为“毛球”的雪白色小猴子。

　　不知道是怎么回事，滚滚和毛球这两个萌宠似乎天生不和，一见面两个萌货就要打架，尽管毛球远不如滚滚根本就打不过人家，但这家伙也不消停，看见了就是要打。

　　为了避免这两个萌货干架，陆海空和戏志才只好分别抱着他们。

　　这才会有眼前的这一幕，陆海空和戏志才表情严肃的在讨论着问题，这两支萌宠则分别在怀里对着对面的那一个萌物龇牙咧嘴的，这场面别提有多搞笑了。

　　不过陆海空和戏志才两人倒是没有在意，这两人对于这一种情况已经习惯了，完全不理会自己怀里的萌货，自己进行着自己的讨论。

　　虽然戏志才主管的情报部门，但这时候陆海空和戏志才这个时候在讨论的话题并不是附近的那些势力情报，而是他们自己这一个势力的本身问题。

　　其实说是讨论也不对，只是陆海空在向戏志才倾诉他这一段时间对于如今并州一些问题的一种思考。

　　众所周知，陆海空是山贼出身，而且这家伙虽然现在雄霸一方，但他真正崛起来其实也没有多少时间，他来到这一个世界也就五年多的时间。

　　五年的时间里，能够发展到这一种程度，有时候陆海空自己想想也觉得不可思议。

　　毫无疑问的，他的崛起可以说是一出充满奇迹的神话。

　　虽然他的开局并不是很好，但这家伙的发展却异常的顺利，尽管在发展的过程当中遇到过几次危机，但全部都是顺利的度过，并且在危机当中抓住机会再次提升起来。

　　而且从黄巾之乱开始，陆海空就完全领先天下人一步。

　　在人家还在为自己的势力打拼的时候，陆海空已经是并州牧，在诸侯讨董结束之后，人家在向着扩张底盘争取更多的资源的时候，陆海空这家伙已经开始在发展自己的地盘了。

　　一次世家的叛乱，不仅没有给陆海空带来什么麻烦，反倒是给了这家伙机会，让这家伙的发展上了高速。

　　由于浓厚的商业氛围，和安稳的商业环境，如今的并州已经成了中原大陆北封的经济中心了，就算是袁鸿那些家伙在怎么暗中出手也阻止不了陆海空的发展。

　　这一切都在向着好的地方发展，而陆海空本身却稍稍有些迷茫了。

　　说实话，陆海空刚刚开始当山贼的时候，陆海空根本就没有什么想要争霸天下的想法，当时这家伙只是知道自己不想要被人干掉的话，就应该努力变强。

　　得益于他当时的那一种尴尬境地，被生存的危机逼着，陆海空咬着牙一步一步的往前面发展。

　　陆海空从山贼，到洗白成为强阴县县尉，再在到成为并州刺史，并州牧，一直到陆海空现在的如今的这一个境地。

　　他这一步步走来，貌似都是被危机感逼着走到这里的。

　　一直以来，为了求存为了强大，陆海空全部的精力基本都是放在军队的发展上了。

　　在之前的这几年，陆海空手中的财富大半都砸在了军队当中，因为陆海空觉得只有强大的军队在手，他的安全才能够得到保障，才能够走得更远。

　　这本身并不是什么问题，毕竟是乱世，但当陆海空站到了现在的这一个高度的时候，陆海空就发现这一种情况不行了。

　　倒不是他现在觉得重点发展军队有什么不对了，而是陆海空觉得在自己手中握着足够的武力的时候，他这时候似乎应该把领地的制度建设或者说百姓的精神建设提上日程了。

　　让陆海空有这一种想法的原因是那一次并州南部世家的叛乱触动了他，尽管这一场叛乱对于陆海空来讲基本没有多少损失，反倒让他抓住机会灭掉并州南部的世家，并且抓到并州的经济崛起的机会。

　　从这一方面来看，陆海空是赚到不行。

　　但陆海空看的却并不是这一个点，他看到的更多的是那些百姓对于这一场叛乱的反应。

　　完全没有什么反抗，甚至显得有些麻木。

　　陆海空一直觉得自己的声望在并州是如日中天的，事实上他的声望确实是如此，但这并不意味着百姓对他就有凝聚力。

　　是，陆海空确实是大名鼎鼎，但在这些百姓的眼中，陆海空就如同一个传说中的人物。

　　该崇拜崇拜，但他们的日子该怎么过还是怎么过，世家反叛了，他们也没有想说要为陆海空抛头颅洒热血，并州南部的百姓完全麻木。

　　而并州北部，这一片陆海空建设得比较好的地方，除了北封强阴以及一些极少的地方之外，陆海空也没有看到明显的民愤。

　　好像并州南部的叛乱对于他们来讲，是很遥远的事情，跟他们完全没有关系一样。

　　这一种情况的出现说明了一个问题，那就是百姓的向心力问题，虽然陆海空麾下早期的百姓，还有军属以及那些在黄巾之乱被陆海空拯救的灾民，对于陆海空对于并州是有向心力的，但是还有不少的人没有这一种向心力。

　　这一种情况，说明他们并没有把并州看成一个整体，不少人很多人同时也不认为陆海空和之前别的统治者有什么不同。

　　这对于陆海空的触动很大，他开始在反思这一种情况出现的原因，并且他在思考着该如何去改变他，但想来想去，陆海空最终还是没有得出结论，所以他找到了戏志才，把自己的思考和戏志才分享了一下。

　　听到陆海空把自己的思考娓娓道来，戏志才愣了愣，一双眼睛在陆海空的身上看了好久，最终嘴角露出一抹笑容来。

　　陆海空的这一种思考，意味着，陆海空开始从一个山贼，从一个军阀首领向着一个君主的方向在转变。


第三百一十八章 顶级历史谋士沮授

　　一个人的性格心态甚至是思想，都是会随着他的经历而转变的。

　　在漫长的人生旅途当中，没有人会是一层不变的。

　　只是有时候，有些人的变化太细微，在漫长的时间里一点一点潜移默化，那一种细微的程度，让他们自己也不知道自己有没有变化，甚至上有些人坚信自己从来就没有变过。

　　而不管别人有没有变化，反正陆海空这家伙是一直在变的。

　　从五年前那一个刚刚出现时候的逗比吃货，到杀伐果断霸气十足的现在。

　　五年多的时间，陆海空的身份转变之快，性格转变之快，甚至连陆海空自己回想起来也觉得有些不可思议。

　　在身份的转变，势力的扩张，性格的变化，实力的强大的同时，陆海空自己思想的转变也一直在发生的变化。

　　他在自己都没有发现的过程当中，自己一点一点在适应自己所站的位置上给他带来的变化，这一种适应对于连陆海空而言是相当宝贵的，也是必须的。

　　一个乞丐可以做一辈子的乞丐，但陆海空不可能做一辈子的山贼，当然，陆海空确实也没有当一辈子山贼，不管是在本质上，还是在心态上都是这样的。

　　纵观这五年来，可以发现陆海空的变化是一件很有意思的事情。

　　在他需要当山贼的时候，他就是一个山贼，当他需要成为一个军阀头领的时候，陆海空就是一个军阀。

　　而这时候，此时此地的他，在羽翼已经渐渐丰满的时候，陆海空这时候的心态又转变了，从一个军阀渐渐的在向着一个君主转变。

　　很少有人能够像陆海空一样，在短短的五年多的时间里，心态的转变如此之快的同时还如此之稳健。

　　这除了是因为陆海空这家伙本身有这一个天赋，有这么一个强大的心脏之外，还有一个很重要的原因就是因为戏志才这个外挂的存在。

　　如果真要说的话，戏志才这一个前期看起来貌似没有干什么事情的家伙，其实从一开始来到陆海空的身边，就开始在潜移默化的影响着陆海空。

　　他的影响不是那一种洗脑式的影响，而是一种引导和启迪的那一种影响，这家伙知道自己命不久矣，所以他希望陆海空能够成长到自己顶天立地的程度。

　　为了做到这一点，戏志才是熬干了不知道多少心血。

　　他在和陆海空会面交谈的时候，看似随意的话，其实都是经过深思熟虑的，他既要做到启迪陆海空，同时又必须不把自己的主观带进去，影响到了陆海空的成长。

　　这是一个很艰难的过程，所幸的是戏志才成功了。

　　不过一路走来，戏志才在回头看的时候，渐渐其实就有些分不清是自己启迪影响了陆海空，还是陆海空影响了他，双方最终成为了亦师亦友的存在。

　　有着戏志才这一个亦师亦友的伙伴在身边扶持，陆海空当然是顺利得不行了，不管是在实力上，势力上，还是心态上陆海空都是健康稳健发展的。

　　当陆海空做出那一种倾诉之后，戏志才更是惊喜的发现，陆海空的成长。

　　不过尽管有自己潜移默化的原因在里面，当戏志才明显看到陆海空转变的时候，戏志才还是很高兴，但对于陆海空的问题戏志才没有给他答案。

　　戏志才或许有答案，又或许没有答案，但不管有没有，他都不会给陆海空，这一个问题需要陆海空自己思考。

　　至于完全交给陆海空自己来，会不会比较费时间，会不会走什么弯路子，在这一点上戏志才并不担心，倒不是他对陆海空有着绝对的信心，而是他对于陆海空现在的实力有着绝对的信心。

　　他们现在就像是一个财大气粗的老财主，完全不在意让陆海空自己去探究的时候，会不会出现什么问题，在戏志才看来领地的发展都不如陆海空自己的成长来得重要。

　　反正他还在，出了什么问题他也能够给陆海空兜住！

　　至于会不会因此慢了发展被人家追上来了？这一点上戏志才更是从来没有担心过！

　　有陆海空强大的军事实力和经济实力在，有陆海空的豪华的武将阵容在，有他们在，不管对手是谁，终究都是不可能骑到陆海空的头上去的！

　　所以戏志才再一次走了老路子，启迪了他却没有给他明确的方向。

　　那天陆海空和戏志才聊了很多，也聊了很久。

　　回去之后，陆海空自己又做了一个漫长的思考，在那一天之后，陆海空就开始发生了一些变化。

　　陆海空并没有一上来就做什么惊人之举，他只是做了很小的改变。

　　陆海空开始长时间坐镇在镇北楼当中了，这一个一直以来的甩手掌柜，开始加入了政务工作当中去。

　　真正意义上的，把自己放在了州牧的这一个位置上，去处理一个州牧应该处理的位置。

　　这对于陆海空而言并不是一个简单的事情，更加不是一个轻松的事情。

　　之前，这家伙最喜欢的就是当甩手掌柜，说好听点的就是放权，把手中的权力发放下去，去交给自己信任的人来处理，这是一种胸怀，而说难听点，这其实就是不负责任。

　　陆海空既然已经成为了一方大佬了，那他就必须肩负起相应的责任和压力，不管陆海空想要做到的是什么，首先做好他该做的事情这一个总是没错的。

　　看着陆海空连续好几天朝五晚九的坐镇镇北楼，认真的处理着该是他处理的工作。

　　说实话当时很多人都被惊掉了下巴，谁都没有想到整天游手好闲喜欢当甩手掌柜的陆海空居然就这么“改邪归正”了。

　　王均百忙之中跑来看了一眼沉迷政务无法自拔的陆海空之后，笑得合不拢嘴的离开了。

　　不仅仅是王均，荀攸辛评辛毗陆海空麾下所有的文臣看到突然奋发图强的陆海空，都是欣慰不已，觉得陆海空这家伙越来越有一个君主的样子了。

　　当然，由于陆海空这家伙之前的画风实在是和现在严重的不搭，所以这些文臣们也在担心着，陆海空这家伙会不会就三分钟的热度。

　　所以为了让陆海空的热度多持续一段时间，他们自发的为陆海空减少一些工作量。

　　结果没有想到陆海空还不高兴了，把他们叫过来说教了一顿，看到这一种情况，荀攸他们都知道这一次陆海空是要动真格的了，个个嬉笑眉开的。

　　毕竟谁也不希望自己家的主公，是一个甩手掌柜，整天闲着没事，就是打打副本打打战争长时间不着家的主不是？

　　……

　　长安城！

　　并州那边，陆海空自己痛定思痛，下定决心往君主方向发展勤于政务的同时，在长安那边，一支队伍从渤海到来了。

　　这一支队伍不大，但个个精锐无比，穿着上到都是经过一番乔装打扮。

　　很明显的，这一支队伍是偷偷摸摸的过来的，担心被人给发现了，这一种秘密到来的队伍，目的的当然不会是什么可告人的目的了。

　　这一支队伍在到来之后，立刻就有人接应他们，随后，这一支队伍居然直接就开进了长安城太师府当中了。

　　太师府是什么地方？那是当朝太师董卓的府邸！

　　这一个地方在长安的那些官吏看来，就跟龙潭虎穴一般，平时没有董卓的召见是没有人敢轻易拜访的，而这么一支外来的队伍就这么大大咧咧的开了进去，这其中的意味就值得考量了。

　　太师府，一处偏厅内，一个中年文人正在偏厅内坐着。

　　这一个偏厅里，除了他之外，就没有其他的人在，四周净得稍微有一天可怕，如果在把这一个地方和龙潭虎穴在联想一下，那这里的那一种氛围就会显得格外的渗人。

　　不过这一个中年人，身处这一种环境当中，倒是显得一脸淡然，坐姿笔直却不刻板，目光扫视着这一个偏厅，却没有半分闪烁，一身气度很是不凡。

　　这一个中年文人不是别人，正是袁鸿身边的那一个，同时也是为袁鸿起草【讨董檄文】的那一个。

　　能够舍得把这一个人给派出来，甚至敢把他往董卓这一边派，由此可见袁鸿的魄力，设身处地的想，如果是陆海空的话，他是绝对不会把戏志才派出来执行这一种任务的。

　　当然，更重要的是，陆海空他们家也到不了袁鸿现在的这一种地步。

　　中年文人在这一处偏厅静待了十几分钟，十几分钟之后，一个青年文人走了进来。

　　看到进来的这一个文人的时候，原本一脸淡然的中年文人目光忍不住一凝，而另一边那一个青年文人的眼中也流露出一丝异彩，上前一礼自我介绍。

　　“李儒李文忧！”

　　“沮授沮公与！”

　　此时此刻，在董卓府上的这一个偏厅当中，两个原本历史上没有见过面的顶尖谋士会面了。

　　他们这一面是不是历史性的时刻不得而知，但可以知道的是，或许他们的这一面对于陆海空而言并不是什么好事情……


第三百一十九章 征兵计划

　　有家伙还有些担心陆海空的“改邪归正”只是三分钟热度，担心他用不了几天就会回到原本的状态当中去，其实大可不必。

　　陆海空这家伙怎么说也是有一定的阅历的，一路从山贼走来，他的经历磨练了他，让他有坚韧无比的心性。

　　只要是陆海空认为对的事情，他自己就会坚持下去。

　　所以，尽管对于这一个喜欢当甩手掌柜的家伙来讲，骤然回到工作岗位上，去面对那些繁重的政务的时候陆海空确实是有些不适应，但陆海空很快的调整了过来，投入工作当中去。

　　在自己切身的加入工作之后，陆海空对于自己的领地清楚的了解才更加的细致化，以及更加详尽的数据，

　　尽管这些细致的了解目前貌似没有什么用处，但它们终将成为陆海空成（shao）长（qian）最为坚实的阶梯。

　　而看着这么努力的陆海空，王均是发自内心的高兴，这家伙三天两头往陆海空那边窜。

　　其实王均这家伙三天两头跑陆海空那边可没有按什么“好心”，这家伙就是看陆海空“改邪归正”了，想要跟陆海空诉诉苦，让他了解了解他这边财政的压力，让陆海空能不能够在军费那边消减一些。

　　原本王均以为，陆海空“改邪归正”了，他这时候跟陆海空谈这个应该能够谈得通了，就算是不消减军费，也应该会收敛一点，不会乱花钱。

　　但他没有想到的是，陆海空想也没有想，直接一口回绝了。

　　开什么玩笑，现阶段还处于乱世当中，目前最重要的依旧还是武力，在这一方面上，陆海空是绝对不会放松的。

　　而且陆海空不仅在军费上不会消减，甚至还准备在投入一些。

　　王均有些憋屈的发现，陆海空在切实的了解了领地的情况之后，其实貌似也不全是什么好事。

　　陆海空这时候完全知道了自己口袋了还有多少钱，而更加“不幸”的是，因为刚刚抄了并州南部的世家的家产，再加上从哪些世家的手中骗来了大量的财富，更重要的是，经过几个月的经济发展，这时候的并州有些富得流油的意思。

　　王均这家伙在这一方面十分的敏感，很清楚让陆海空看见这笔财富他会弄什么，所以在陆海空行动之前，他就跑过来诉苦让陆海空消减军费，就是不想要陆海空动这一笔钱，但他最终还是失败了。

　　陆海空不仅不打算消减军费，他还正计划着用这一笔钱在搞一个征兵。

　　这一个征兵计划，其实并不是陆海空一拍脑门出来的，这一个计划陆海空一直在考虑。

　　只是陆海空在这一段时间，详尽的了解了领地的情况之后，他才下定决心搞起来的。

　　要知道，目前陆海空麾下整个并州的人口虽然没有经过详细的统计，但大概的数据还是有的，不管怎么算，并州的人口至少有数千万之多。

　　而相比之下，陆海空这时候的正规军满打满算四十万多不到，其中大半还都是数据NPC士兵。

　　虽然陆海空走的是精兵计划，但这兵也不能够精成这样，所以陆海空有计划征兵，打算把常备军提升到一百万左右，而剩下的这六十万，陆海空打算全部征集土著NPC。

　　其实陆海空的这一个征兵计划是有两个考量的，一个是随着陆海空全线占领了并州，疆域变大军队要布局的地方更多了，的原本的军队确实是显得有些少了一点。

　　而除了这一方面之外，陆海空还有另外的一重考量，他需要通过征兵来提高并州百姓的凝聚力！

　　一直以来，陆海空把军队看成是武力，唯一的作用就是战争。

　　但实际上，陆海空发现军队还有的另外的一个作用，那就是凝聚百姓。

　　陆海空不仅仅是打算征兵，这家伙还打算在征兵的过程当中，配套出一份军属福利政策，激发百姓的从军欲望，同时潜移默化的影响百姓，告诉他们是他们的子弟在当兵，是他们的子弟在保卫他们的家园，从而来提升百姓的凝聚。

　　陆海空必须要让百姓们意识到，并州是属于陆海空的，同时也是属于他们的，是他们的家园，他们和陆海空和并州是一个整体才行。

　　当然，这只是陆海空自己的思考，他不会跟王均讲那么多，就是跟王均报了一下别人麾下的军团数据，表示他们的兵力不管是在布防上，还是在进攻上都是不足的。

　　在了解了陆海空要征兵六十万的计划之后，王均出乎预料的表示，您随便来！不就六十万而已，对于现在的他们来讲，简直就是毛毛细雨嘛，反正也用不了多少钱。

　　不过陆海空表示，自己的征兵计划正在酝酿当中，目前还需要打磨一阵子。

　　对此，王均更加不在意了，不就是要征兵六十万吗？您随便折腾！

　　看看，这领地一富裕起来，连王均这一个周扒皮在对征兵六十万这一个问题上完全无所谓了，毛毛细雨嘛。

　　但这家伙偏偏忘了，这一个证并计划是陆海空搞出来的，真让他来弄以这家伙折腾钱手段，到时候有王均哭的，特别是陆海空这一种酝酿了好久打造都没有放出来的那一种，那一旦打出来就更加恐怖了。

　　其实王均倒也不是完全膨胀了，真以为六十万不用怎么花钱，一个是陆海空故意跟他透了底，告诉他这六十万的大军，他将把福利下降下来，至少要比一二军低几个档次。

　　再加上陆海空说了，最近就花这一笔钱，王均这也就放心了，另外其实王均自己也清楚，陆海空真要折腾他也是一点办法也没有，陆海空要花钱他在怎样也不可能拦着不是？只能让陆海空放手折腾去了。

　　陆海空的证并计划确实也没有第一时间推行，毕竟他的这一个征兵计划并不单纯，需要考虑的问题很多，所以在推行之前当然也需要有更多的准备了。

　　陆海空之前有为征兵做过准备，在并州北部的不少地方都有民兵训练。

　　这些民兵其实从某种意义上来讲，就是预备役的战士。

　　民兵训练这一个项目，其实是陆海空脑子一拍出来的，当时陆海空主要是想要解决在战场当中残了的老兵退伍后的生存问题。

　　所以陆海空提出了民兵训练的这么一个概念，把从战场下来的老兵派到地方去，让地方配合老兵组织民兵训练。

　　老兵可以酌情的，向民兵传授，一些《基础刀法》《基础枪法》《基础箭法》之类的基础武技。

　　那些民兵只有在农闲的时候才参与训练，而且并没有硬性要求必须要到场。

　　陆海空这个，基本就是为了老兵的生存，就当做一个老兵福利在做，对于成果怎样陆海空其实也不是很清楚，毕竟陆海空之前还真没有想过要征调民兵来着。

　　不过现在既然有征兵的想法了，陆海空觉得自己可以出去看看了，去了解一下那些民兵训练的情况。

　　为此，陆海空特意调出了一天的时间，带着正好闭关结束的三公主去把北封附近的民兵训练营都给看了一下。

　　一天的时间并不是很长，陆海空也就看了七八处民兵训练基地。

　　不过这七八处倒不是陆海空随便选的，在去之前，陆海空就有做准备。

　　他把民兵训练基地的所在进行了分类，一个是之前黄巾之乱难民出身的村落的训练基地，一个是纯土著并州人的村落训练基地，还有一个就是更少的，从炎黄山寨当中，从陆海空原本山寨的百姓迁出来的训练基地。

　　三种不同的民兵训练基地，陆海空原以为会看到三种不同的情况。

　　不过他却没有想到，三种训练基地的情况基本差不多，训练的热情都很高，稍稍有些区别的就是第一种和第三种的民兵训练基地的训练热情会高一点，气氛也更加狂热一点。

　　特别是看到那些炎黄山寨出身的百姓，他们的身上是真的卯了一股劲，从他们的训练当中，就可以看到他们想要为陆海空抛头颅洒热血的那一份激情。

　　所以这一种类型的民兵训练基地无疑是最让陆海空感动的，不过这其中倒也不全好的。

　　陆海空也看出来了，虽然民兵训练营的氛围都很好，但到场的人却有多有少。

　　很明显的，能够适应有决心的百姓，在进入训练营当中，都会奋发图强，在那些老兵的感染之下，一点一点培养热血来。

　　而对于民兵训练不感兴趣的，却压根不会踏进民兵训练营一步。

　　在这一点上，从三种不同分类的民兵训练营当中，完全可以看得出来。

　　三中民兵训练营当中，地三种人最多，第一种次之，第二种最少。

　　这一种情况也是可以理解的，陆海空也没有就这一个问题上说些什么，这家伙甚至从始至终都没有进入过民兵训练营，他只是在边上远远的看着里面的情况，看完之后就收回了目光转身走人。

　　不过在最后的一个民兵训练营的时候，陆海空的目光却怎么也收不回了，那一双眼睛在一个少年的身上停留着，久久移不开……


第三百二十章 求婚

　　陆海空最后停留的那一个民兵训练营位于强阴，算是陆海空自己的老本营。

　　那一个民兵的训练营呢，是属于第二种类型的训练营。

　　附近都是属于原并州人的人，不过由于强阴是陆海空经营比较久的底盘，所以在这一片地盘上，陆海空的声望可谓是如日中天。

　　在这一种情况下，尽管陆海空眼前的这一个训练营是属于第二类的，但这一个营里的人还真的是很不少，而且氛围都很不错。

　　当然，这时候这一个训练营的氛围不是重点，重点是被陆海空看中的那家伙。

　　那家伙是一个年龄大概在十二三岁左右的少年，长得很是清秀，看上去很白净，并不像是一个长久参加训练的样子。

　　不过这小子的天赋倒是着实不错，虽然因为没有修炼《基础内功》的原因还没有解锁武力值，不过这小子一手的《基础刀法》倒是相当惊人，已然是达到了二十级之多，《基础箭术》也有十来级。

　　小小年纪，而且看上去也并不是太常修武，居然能够有这一种程度的，天赋也算是相当惊人了。

　　不过陆海空吃惊倒不是因为这小家伙的天赋，而是这小家伙的眉宇间让他感觉有些眼熟，所以陆海空忍不住盯着看了一会。

　　边看着那小家伙，陆海空边回忆着。

　　说来也奇怪，以陆海空这时候的记忆力，只要是他看到的，应该用不了多久就能够响起来才对，但这小家伙，陆海空却想了半天都没有想起来，但始终感觉很熟悉。

　　陆海空绞尽脑汁，一直到陆海空要转身离开了，陆海空终于从这小家伙那眉宇间认出了这小家伙了。

　　这白白净净的小家伙，不就是当年陆海空刚刚来到这一个世界的在王大麻子的山寨落脚的时候，家住在他们山脚下的那一个小不点吗？

　　“居然是这小家伙，没有想到这么多年过去，这小家伙居然长成这样了，更让我没有想到的是，这么多年过去了我居然还能够见到这小家伙。”看着那一个白白净净的少年，终于把他想起来的陆海空笑道。

　　就在这时，边上传来三公主的戏谑。

　　“我原本以为你就是一个萝莉控，没有想到你对正太也这么感兴趣呢？”

　　“遇到了一个小熟人！”

　　对于三公主的调侃，陆海空混不在意，更没有接这茬，简单的解释一下，就上前拉住三公主的小手转身离开了。

　　“就这么走了吗？我看那小家伙的天赋貌似很不错，是一个相当出色的苗子，又是你的熟人你就没有一点想法？”三公主不解道。

　　“这里是强阴，在我实力范围的中心地带，在这里不管是学院还是征兵都会先从这里开始，如果这小子努力的话以他的天赋我迟早会在看见他的，再说了跟那小屁孩有什么好见的，我们难得出来一次，当然要好好享受我们的二人世界了。”

　　陆海空拉着三公主大步就离开了。

　　当然，这家伙话说得好听，其实最后这家伙肯定也会偷偷摸摸给那小家伙开小灶的。

　　而且估计都不用等陆海空回到北封城，那小家伙的资料和这几年的经历都会被送到陆海空的桌上。

　　不过陆海空倒是有一句话没有说谎，今天那小家伙确实是没有什么好见的，比起那一个小家伙，陆海空确实是更加重视他和三公主接下来的二人世界，这家伙今天有点小想法。

　　拉着三公主的手，坐上了小陆子之后，陆海空带着三公主一路往北封那边慢悠悠的赶着。

　　两人同乘一骑，被陆海空抱在怀里的三公主隐约感觉到了陆海空的心跳似乎在加快一些。

　　说起来这两个家伙在一起也大半年的时间了，两人还是同住一个屋檐下的，但这俩家伙发展之慢，大半年过去别说生米煮成熟饭了，就连搂搂抱抱的亲密举动也是很少的。

　　这一次出门，陆海空特意使了个心眼，半路让人把自己的马给送回去了，死皮赖脸的和三公主同乘一骑。

　　对于陆海空这一种难得一次死皮赖脸的行为，三公主除了全程笑眯眯的看着之外，倒是没有说什么。

　　而陆海空那一边，这家伙已经完美的修炼出厚脸皮了，抱着三公主就不放手，两人慢悠悠的往着北封回去。

　　和出来的时候不一样，回去的时候抱着三公主的陆海空显得有些安静，似乎是在酝酿着一些什么，抱着三公主几次张嘴，却最终把话咽了回去。

　　几次这么下来，三公主反倒先受不了了：“你是不是有什么话想要跟我说？”

　　陆海空闻言一愣，抱着三公主的手一颤，随后迅速冷静下来，紧了紧怀中的三公主把头放在她的耳边，犹豫了一下，貌似答非所问到：“怎么说呢，这半年来，戏志才那家伙明里暗里催了了我不知道多少次了，今天他知道我要和你一起出门，半道还把我截了下来，让我无论如何把握时机，把生米煮成熟饭了。”

　　“没有想到戏志才那家伙眉清目秀的，居然会做这种事情。”

　　三公主貌似响起戏志才拉着陆海空猥琐的说着让他把生米煮成熟饭的样子，不由得笑了。

　　“嗯，这家伙来到我这里之后，从来没有一件事情这么上心的催过，不过人家的表情可没有想的那么猥琐，他催的时候都是一副义正言辞的样子，表示是为了我的基业，为了我的传宗接代着想。”

　　“哦，他为你着想，你就不为你自己着想，他急你就不急了？”三公主回头，戏谑地看着陆海空。

　　陆海空顿时一激灵，语气激扬：“哪能啊，我也急，我比他还急。”

　　随即，陆海空的语气又落了下来，紧了紧怀中的三公主，语气低沉道：“只是我稍稍有些矫情，也有些担心，不想你觉得我是因为你的身份还有赤霄剑才娶你的，所以一直不知道怎么开口来着。”

　　三公主闻言一颤，随即转过头来脸通红瞪着看着陆海空：“过分了啊，别玩煽情玩套路啊，是谁见我第一面就跟我说以后取谁也不能取我来着。”

　　看到三公主那通红的脸，陆海空的脸上一下子就绽放出笑容来，他知道比起之前那一种深情的，什么样的方式更加容易拿下三公主，所以这家伙脸上一改之前的真诚戏谑道：“有吗？我有说过这话吗？你肯定是记错了，我怎么可能说出这一种话，我当时第一眼看见你我动心了来着，不过话说回来，后来我们不管怎么说，好像都是你追的……”

　　某人的话还没有说完，腹部着了重击后半句话硬生生就被打了回去了。

　　三公主回过头来，红着脸挥舞着小拳头向着陆海空示威道：“说话注意点，你要搞清楚现在是谁在求婚，本公主一个不高兴可就不答应了。”

　　陆海空嘴角露出了安心的笑容，一把抓着三公主的小手，硬气道：“谁说我跟你求婚来着？我们的婚事我家老丈人早就定好了，我只是跟你商量一下我们什么时候完婚了而已。”

　　“你家老丈人？就是被你劈了的那个？你觉得他说话还有效用吗？”三公主一把挣脱开来，瞪了陆海空一眼。

　　“怎么没有？人家可是皇帝，一眼九鼎的，我不管他说的话我还真就认了，你是我媳妇了，今天回去我就让戏志才准备一下，我们找个良辰吉日就把婚结了，你要是不答应，我现在可是一方诸侯，转头就找个小狐狸……”

　　某人的话说到一半，又被人打回去了，三公主再次举起小拳头示威道：“求婚的，注意的态度和方式！”

　　被轰了一拳的陆海空，脸一青，稍稍努力一下把痛憋回去之后，紧了紧怀中的三公主，装出一脸凶相：“态度，我这态度已经很好了，你可知道的啊，我是山贼出身的，你在不答应我就用强的了，直接把你抢回去当压寨夫人了。”

　　三公主脸一黑：“我说你怎么这样呢，你刚刚不还说是担心我误会吗？刚刚多柔情啊，那态度不是很好吗？”

　　“那苦情的人设不是你出手撕掉的吗？撕都撕了我在贴回去干什么，总之一句话，你告诉我你到底嫁不嫁！”

　　“不嫁，我对你求婚的方式很不满意我不嫁。”

　　“那你要怎样？不是太过分我就听听，太过分了我就强抢了。”

　　“很简单，我不用赤霄剑，你和我打一场你赢了我就嫁给你！”

　　陆海空：……


第三百二十一章 征兵

　　陆海空最后有没有真的跟三公主单挑了，这一点不得而知，总之那一天陆海空和三公主回去得很晚就对了。

　　第二天，陆海空到镇北楼，第一眼就看到眼神怪异地看着他的戏志才。

　　从那家伙的眼神当中，陆海空居然看出了如释重负的欣慰感来，好像是一种看到自己家的瓜皮孩子终于交上女朋友的那一种欣慰感。

　　瞄了那家伙一眼，陆海空好不容易把暴揍这家伙一顿的，或者是派人把那一个美女裁缝送到炎黄山寨的想法压了下去，直接转头离开了，回到自己的办公室那边，继续开始自己一天的工作。

　　真正开启工作模式的陆海空，还蛮像样的，工作认真负责，昨天刚刚把婚求了，还是坚持过来上班，可见这家伙在工作上的态度。

　　当然，这家伙也很有可能是昨天做了什么了不得的事情，今天不敢在家里待着也说不定。

　　不过，不管怎么说，到了镇北楼这边，陆海空就情绪抛开，迅速的进入了工作状态。

　　这一段时间，陆海空除了完成自己的工作之外，还把重心放在了征兵上，并且以征兵为点开始打造一套军属的福利体系。

　　在“军属福利体系”这一方面，陆海空到也没有自己来弄，毕竟这一个问题涉及得比较广，陆海空自己来未必能够做全面了，所以陆海空一开始就找了麾下的几个文臣商量这一件事。

　　从戏志才、荀攸、王均到辛毗那边，陆海空都一一找他们研究过了。

　　结合并州的实际情况，经过仔细的琢磨，耗时五天的时间陆海空终于是把这一套军属福利体系初步给弄出来了，这一套军属福利体系弄出来之后，陆海空的征兵就正式开始了。

　　一份征兵的政令就开始从北封发了出去，以北封为起点，在短短几天的时间里，传遍整个并州，在整个并州掀起轩然大波！

　　其实这一个大波可不仅仅是在并州掀了起来，并州附近的那些实力也都大为震动。

　　要知道，这一次的征兵令可几乎就是陆海空崛起至今第一份征兵令，在此之前，陆海空从来没有公开的，大规模的征兵当中。

　　目前陆海空手下的军团主要来自于两个方面，一个是数据NPC士兵军团。

　　这一类就不用说了，完全是靠着兵营刷出来的，征这一个类型的兵跟百姓基本没有半点关系。

　　至于陆海空麾下的另外一种土著NPC士兵，这一类的士兵绝大部分都是在原本的郡县兵当中精选出来的，只有少数的士兵事通过炎黄山寨那边征集过来的。

　　陆海空真正大范围的向外界征兵，眼前这还是第一次，所以引起震动是在所难免的。

　　甚至一定程度上引起附近的那些势力的恐慌，陆海空原本就已经足够强势了，那四十万不到的大军就压得整个北方快喘不过气来，这时候陆海空又来一个征兵，那些家伙能不怕吗？

　　陆海空这时候突然征兵是想要干什么？他是不是觉得准备得差不多了，要开始呲出獠牙了？他接下来要打谁？这一种想法在那些势力首领的脑中浮现，个个都是无比担忧。

　　在这一种情况下，大量势力的目光紧盯着陆海空这一边，关注着陆海空的一举一动，并且一些暗涌还是翻滚起来。

　　而在那些势力心惊胆颤的同时，并州这边倒是欢呼声四起，整个并州都掀起参军的热潮。

　　并州北部那边就不用说了，原本就有为数不少的民兵训练营，这一次陆海空的征兵令一出，几乎所有民兵训练营全部沸腾了！

　　民兵训练营基本都是又从战场上退下来的老兵打理的，这些深受军队熏陶的老兵们，在训练的时候不可避免的把军队学到的东西都传了下去。

　　这里所谓的东西，除了武技之外，还有军队当中的那一种氛围。

　　之前的陆海空，在民心的聚拢上可能做得很不到位，但在军队方面上，陆海空还是下足了功夫的。

　　以火字营为骨干的军队，不断的被灌输着忠于陆海空，为陆海空而战的思想。

　　这些也被那些老兵带到了训练营当中，这些在民兵训练营坚持下来的家伙，每天在操练喊着的都是这个，在这一种潜移默化的影响下，这些民兵的心中被打下了深深的烙印，几乎每一个人都愿意为陆海空抛头颅洒热血。

　　所以征兵令一出来，所有训练营全部沸腾起来，很多人甚至是热泪盈眶，因为他们等着一天等太久了。

　　欢呼之后，一个一个的民兵训练营当中直接开出了一队队笔直的队伍，队列整齐的开赴离他们最近的征兵点。

　　这一个个的方队，少一点的只有几十个，多的有数百人，方队当中每一个人都是热血激扬满脸自豪。

　　特别是那些只有几十人的小方队，这一种方队通常都是来自于第二种类型的民兵训练营，二就是那些远并州本土的百姓的那一种训练营。

　　这一种营地的人一直都偏少，一方面是因为那些百姓们不认为在民兵训练营当中训练有什么用。

　　而且在那一种时代，在那一种乱世当中，当兵可不是什么好事情，如果不需要服兵役的话，一般的百姓躲都来不及怎么会自己往上凑呢？

　　再加上并州本土的百姓虽然崇拜陆海空，但却没有像那些难民一眼被陆海空拯救，也没有像炎黄山寨出身的百姓一样，对于陆海空有强烈的认同感，所以他们的训练营人一直都是最少的。

　　而当陆海空的征兵令甩出来的时候，被震撼最大的也正是这一部分的人。

　　当他们看到一支支队伍，从民兵训练营开出来的时候，当他们看着那些热血激扬的少年，不少人都被震撼住了，让不少人有一种恨不得加入其中的那一种冲动。

　　不过这一种感性层面的震撼都是不持久的，如果光是看到这些队伍的话，那些百姓最多也被震撼几天，随后他们的生活就会依旧归于平静，这点震撼最多成为他们以后岁月里偶尔拿起来的谈资而已。

　　但除了这一种感性层面的震撼之外，还有一种来自于理性层面的震撼，那就是随着征兵令一道出来的【军属福利体系】。

　　这一份可是陆海空精心打造的，福利力度相当大。

　　看到那一份福利体系，当场很多百姓都心动了，要么是自己出场，要么是鼓动他们的兄弟子孙去参军。

　　在这一种情况下，参军的浪潮被掀了起来，整个并州的征兵的都被堵满了。

　　这可不仅仅是并州北部，并州南部那边的百姓也被吊起了空前的参军热情，这热情一点也不比并州北部的百姓少，当然并州南部的百姓主要是被【军属福利体系】给吊起来的，但不管怎么说参军的热情也都被吊起来的。

　　不过这兵可不是谁想要当就能够当的，整个并州数千万的百姓，陆海空只要六十万。

　　六十万虽然听着不少，但真平摊到并州下面个郡县去，哪可就没有多少了，竞争可谓的相当的激烈，特别是在并州的北部！

　　在并州南部那边虽然有竞争，但大家怎么说也还算是站在同一个起跑线上，竞争难度不算太大。

　　但在并州北边，原本征兵的名额本身就不多了，并州的普通百姓还要跟民兵训练营出身的民兵去比，难度之大可想而知了。

　　虽然陆海空的征兵都设置了简单的考核，给了百姓相对公平的机会，但也没有用啊，没有经过训练的百姓，怎么可能跟经过苦心训练的民兵比呢？除了一些天赋秉异的人之外，并州北部征到的士兵基本上都是民兵训练营出身的。

　　不过这倒也怪不得谁，民兵训练营就摆在那里，又没有设置什么门槛，谁让那些百姓平时自己不去训练的，甚至有些并州本土的百姓，自己不去训练不说，背地里还嘲笑那些在民兵训练营的人，说他们天天没事就去跟残废过家家。

　　结果现在征兵令和【军属福利体系】一出来，那些家伙全傻眼了，只能看着被自己平日暗地里骂傻子的家伙，一个个顺顺利利的通过考核，欢欢喜喜的参军去了，他们一个个肠子都悔青了。

　　在整个并州这一种空前的参军热情下，仅仅三天的时间，六十万大军征集齐了。

　　六十万大军征集齐了之后，被陆海空分成三部分，二十万划到一军，二十万划到二军，剩下的二十万陆海空直接把他放在了并州北部这边组成一支全新的军团。

　　这一支军团的百分之六七十都是民兵出身，剩下的也都是具备不错的天赋的士兵，算是这六十万新兵当中的精锐。

　　而这一支精锐，陆海空把张曼成请了出来，同时把和张辽在漫山遍野串的陈义给拉了出来，把这一只新兵交给他们去训练。

　　而另一边，军属的福利体系那边也开始在落实，一切都在有条不紊的进行着。

　　然而在这时候，偏偏有人出来搞事情了……


第三百二十二章 搞事情

　　摊开地图，看一看并州的地理位置，就会发现并州的邻居真的是不少。

　　下面有司隶校部，左边有凉州，右边有幽州，右下角呢还有一个冀州。

　　而这些地方的都是有主的，下面和左边比较凶悍一些，那边的主人，是目前天下唯一能够和陆海空抗衡的，被董卓掌握在手中的伪汉庭。

　　他们地地盘有小半个司隶校部，还有大半个凉州，是陆海空所有邻居当中，最强力的一个。

　　而且这一段时间董卓那边也不是蹲着吃闲饭的，在陆海空发展并州的同时，董卓那边也开始在发展着，大半年下来虽然成果上不比陆海空，但也是相当的不错的。

　　经济、军事都有不错的增长，一直在跟着陆海空的脚步，从这里也可以看得出，李儒那家伙的本事。

　　在演义中上，李儒给人的是阴翳的谋士的那一种形象，好像是整天沉着脸想着算计着谁。

　　实际上，在这一个世界的李儒不仅不仅阴谋诡计玩得很溜，一手的政务处理能力在天下也是顶尖级别的存在。

　　以董卓现在的声望，能够帮他的基本没有几个，从某种程度上来讲，在这一方面董卓的问题比陆海空还要严重，手底下基本就没有几个文人。

　　虽然握着大群有着丰富行政经验的汉臣，但这些家伙很多都是一门心思的想要跟董卓斗，用他们还不如随便拉一个小兵过来用。

　　李儒就是在这一种情况下，操盘着整个凉州的经济，他的这工作量比起陆海空那边的那几位可要大的多辛苦得多。

　　能够在这一种情况下，依旧把领地治理得井井有条，而且还能够抽空还时不时考虑一些阴谋诡计的事情，由此可见李儒的才能以及这家伙的工作量。

　　陆海空一直在担心自己手底下的那些个家伙过劳死，看看李儒这边，怎么看都是这家伙比较可能有这一个危险。

　　不过也正是因为李儒的存在，董卓麾下的这一艘大船，虽然几经波折几经磨难，却还是颤颤巍巍的在迎风前行着，成为天下间唯一可以和陆海空抗衡的存在。

　　而除了董卓之外，剩下的两个州貌似都不怎么起眼，跟陆海空和董卓相比，不管是从哪一个角度上来讲，都不是在一个段位上的。

　　右下角的冀州那边，窝着一个袁绍和袁鸿，虽然冀州算是富饶，但这两哥俩勾心斗角不断，在加上陆海空在边上时不时搅和一下场面，这两个家伙至今谁都搞不死谁。

　　以他们现在的情况，最有可能一通冀州的袁鸿，但袁鸿那边一直被陆海空威慑着，始终都不敢搞什么大动作。

　　根据现在的情况来看，袁鸿想要一通冀州估计是遥遥无期了。

　　再说了，就算是冀州被组成一个整体，以陆海空现在也根本不会惧怕他们，更别说目前他们还处于惨烈的撕逼对峙状态当中呢，再说了他们的局面也一直被陆海空掌控着。

　　陆海空这时候可以很骄傲的说，只要他不愿意那冀州就别想要统一称为一个整体。

　　在这一种情况下，冀州这边的情况当然就入不了陆海空的眼，而冀州都这样了，它边上的幽州就更加不用说了。

　　作为并州右边相邻的“邻居”，幽州目前已知的有两股势力，一股是公孙瓒，还有一股是张妍为首的黄巾残余势力，哦不，应该是有三股才会，还有一股是幽州牧刘虞。

　　不过这一股实力在幽州那边并不算强势，而且，虽然作为并州牧的刘虞把幽州治理得不错，但是他手中的兵权并不强势，在加上和公孙瓒在对待乌桓族上的态度上有分歧，所以两人长期处于一种对峙的状态。

　　虽然公孙瓒的势力比历史上要强盛不少，但一方面人家刘虞顶着州牧的头衔，还有一个汉室宗亲的身份，所以他双方的对峙长期没有什么结果。

　　不过这样，相比于冀州，陆海空倒是比较忌惮幽州这边，当然陆海空忌惮的不是公孙瓒和刘虞，而是张妍，或者说很有可能站到了张妍背后的张角。

　　说起来，张妍他们是最早和陆海空接触的势力。

　　这几年来，他们也有过一段时间的蜜月期，甚至炎黄城的【英灵殿】还是靠他们才建立起来的。

　　所以对于张妍他们，陆海空还是有比较深刻的了解的，很清楚这一支低调到如今的势力能够爆发出什么样的实力来，再加上张角这一个老家伙的存在，让陆海空对于这一个势力很是忌惮。

　　而且最近这一段时间以来，这一个势力表现出来的一些情况也很值得陆海空注意和揣摩。

　　在并州南部发生蝗灾，陆海空大量的从他们那边进购【驱虫符】，甚至是溢价进购，在这一种能够让他们大赚一笔的情况下，他们却是敷衍了事。

　　光是这个就很值得注意了，更加让陆海空皱眉的是，他们在接下来和陆海空的接触当中，始终抱有一种似有若无的警惕，而且原本负责这边的叶君如也很长时间没有到并州来了。

　　种种迹象都表明，这一个昔日的盟友已经有向敌人转变的迹象了。

　　不过虽然是这样，但陆海空却也始终有底气，自己压得住场面，所以陆海空一直的表现都很强势。

　　当然，陆海空也知道，自己的强势会给周围的这些“邻居”很大的压力，甚至此时的他就如同坐在火山口一样，一不小心的就很有可能引来一场大爆发爆发。

　　但没有办法，他的力量就摆在那里，这时候他想要示弱也不行，人家理智一点的就不会相信他的示弱，而且还不利于发展，与其示弱陆海空还不如把自己强势的姿态展现出来，把自己作为北方中原大陆的老大哥的架势摆出来。

　　用强大的武力威慑那些个家伙，让他们不敢乱来同时大力发展经济民生，努力崛起等时机合适了，大军挥出直接横扫八方了。

　　当然在这一个过程当中，陆海空也不是一味的用武力作为威慑的，陆海空也一直努力的想要拉拢一些盟友，以他现在的情况能够拉拢一些盟友那就是再好不过了。

　　冀州的袁绍，幽州的那两位公孙瓒和刘虞都在陆海空的拉拢目标之内。

　　只要陆海空能够稳定的在冀州和幽州打下自己的钉子，他就基本不用担心着出现三洲群起而攻他的局面。

　　只是在这一方面，陆海空还处于准备的阶段，目前他真正在考虑拉拢，并且开始做出试探行动的只有袁绍那边。

　　这一段时间以来，陆海空通过各种方式向袁绍递出了橄榄枝，那家伙虽然被陆海空在诸侯讨董的时候打过脸，而且打得有点惨，但这时候面对陆海空伸过来的橄榄枝他还是不敢直接拒绝甚至很有些心动。

　　如今的冀州那边，袁鸿他们开始相当的之强势，压得袁绍根本就喘不过气来，以现在袁绍的处境，接下陆海空的橄榄枝其实是早晚的事情。

　　一旦陆海空成功在冀州打下钉子，那他的外交局面就会轻松相当多，而陆海空这时候也在考虑接触公孙瓒还是接触刘虞的问题了。

　　不过陆海空这边玩得这么好，人家当然不会甘心看着陆海空就这么玩了。

　　毕竟陆海空那一种成长的速度实在是太恐怖了，面对陆海空就算是董卓都有紧迫感，所以在这一种情况下，只要有人牵头那肯定就能够成事。

　　这一股暗潮，其实在并州南部的叛乱结束之后就开始在酝酿了，只是一直没有爆发，一直到陆海空的征兵出来之后，这一股暗涌才正式开始爆发起来。

　　首先是在冀州那边，和陆海空有商业合作的世家开始陆续有世家和陆海空断了合作。

　　这本身就不是很好的一个信号，陆海空得到这一个消息的时候，立刻就重视了起来，然而陆海空这边还没有采取什么措施呢，幽州那边和陆海空有商业合作的世家也开始断掉和陆海空的商业合作了。

　　随后司隶校部还有凉州那边也开始出现相同的情况了，很明显的那几个家伙开始发威了。

　　而这人只是开始，他们先是断掉了世家和陆海空合作关系，同时在并州边界开始设立关卡，开始征相当重的关税。

　　之前世家和陆海空断掉合作陆海空还能够视而不见，但眼前的这一个举动就不行，这一个举动出来就是对于陆海空的严重挑衅了……


第三百二十三章 会议

　　并州，镇北楼，会议室内。

　　陆海空端坐在首位上，听着底下人的发言。

　　目前正在说话的是张合和落落两人，这一次事件，影响最大的就是他们这一个部门，所以会议第一个发言的就是他们，这本身不是稀奇的事情，但稀奇的是他们居然会在这里。

　　虽然异人进了镇北楼到不是什么稀奇的事情，陆海空的麾下其实是有不少的行政人员的，但他们的级别都不怎么高，能够进入三层的基本没有几个，更别说这位于第五层的会议室了。

　　这里是陆海空势力当中，核心的核心，能够进入这其中，无疑代表这张合与落落的身份，当然这一场会议当中，到场的不仅仅只有他们两个异人，另外张道一还有夜舞这两人也在其中。

　　他们四个其实都是第一次进入来到这一个地方，同时也是第一次见到陆海空麾下的核心文臣班底。

　　尽管这段时间以来，在陆海空的手中工作的他们隐约知道陆海空麾下的核心文臣班底大概有什么人，但当他们真正看到会议室当中那一个个顶级历史文臣的时候，这四人真的是被震撼住了。

　　戏志才、荀攸、辛评、王均还有陆海空身后的郭嘉，以及李雄还有其他的一些文臣，这阵容可谓是相当之华丽了。

　　这时候他们才知道，陆海空不仅在武将上阵容华丽，就算是在文臣上也同样是天下顶尖的，他们才知道陆海空的这一个大腿到底是有多金闪闪。

　　不过这四人都是有一定城府的，都没有把自己的惊讶挂在脸上，初次出现在这一种场合当中，四人的表现都很低调。

　　不过张道一和夜舞可以低调，但张合落落不行，他们必须要站出来发言。

　　这一个会议开始之前，陆海空就已经通知了张合以落落，到来的之前他们就已经初步整理好了材料，会议开始之后，两人首先汇报了一下这一次事件对于他们造成的第一波的最直观的损失。

　　这一次事发突然，那些世家直接就中断了和陆海空这边的交易。

　　数百个世家，其中不少手中都有拿着并州的货物，这么突然中断并州这边的损失数亿。

　　这一个数据出来的时候，明显感觉陆海空边上的王均嘴角一抽，估计这时候陆海空如果说是要出兵的话，王均这家伙铁定是第一个赞同的。

　　而这一笔数亿的损失却并不是他们最大的损失，真正严重的是四洲同时对于并州的封锁，这一个对于并州来讲相当致命。

　　他们这一封锁直接打在并州的七寸上，张合和落落做了一个简单的统计，如果这一次的封锁持续超过一个月的时间，那么将对并州造成超过二十亿的经济损失。

　　而这并不是最坏的结果，如果眼前的这一种局面没有改变的话，并州的经济甚至可能出现一定程度的倒退。

　　张合和落落说到这里的时候停了下来，目光在在场的这些文臣不着痕迹的转了一圈。

　　结果他们两个却发现，在场的人当中，除了王均的脸色稍稍有些难看之外，剩下的都显得很淡然，其中荀攸和戏志才看向他们两个的目光还有些莫名的意味。

　　看到这一种情况，张合与落落两人心中一禀。

　　其实他们这两个家伙这时候说话有些欲扬先抑的意思，他们先把这一次事件的严重性抛了出来。

　　他们这么做倒不是想要试探陆海空手中那些历史顶级文臣的智慧，可能也有，但最多只是顺带的，他们更多的是想要表现一下他们的能耐。

　　如果他们不这样先压抑一下，接下来他们怎么能够更好的展现出他们的实力呢？不展现出他们的实力，怎么能够展现他们这一个部门的重要性？

　　而且站到这些顶尖的历史文臣面前，张合他们难免也会有些一争高低的心思，只是荀攸和戏志才两人的目光就让他们把这一种心思息了，老实的准备要往下说。

　　只是很可惜的是，他们还没有开始往下说，陆海空直接阻止了他们继续下去的话头。

　　“行了，先到这里！”

　　张合与落落闻言一愣，不过都还是迅速反应过来老实的坐了下来。

　　在他们坐下之后，陆海空自己站了起来。

　　“大家也都了解了，情况基本就是这一个情况，怎么说呢，现阶段我原本没有想要跟谁起冲突的，不过既然有人蹬鼻子上脸来了，那我们也不能就这么忍气吞声不是？”

　　“这样把，志才，你给董卓、袁鸿、还有……”说到这里，陆海空顿了顿，目光微微有些冷，继续说道“还有张妍，以及这一次参与的那些世家，还有势力都发一份信函过去，告他们他们，给他们三天的时间，该还的都给我还了该撤的都给我撤了。”

　　“是！”边上的戏志才点了点头。

　　“那行，今天的会议就到这里，大家散了吧！”

　　说完，陆海空自己带头，大步离开了会议室。

　　其实今天的这一个会议室真正的意义并不在这一场会议的本身，而在张合他们四人。

　　一直以来，陆海空都有在用异人，但异人基本没有打入过陆海空的核心圈。

　　但陆海空也不得不承认的是，随着时间的推移，陆海空回下的异人越来越多，对于并州的影响也越来越大。

　　特别是在并州南部的叛乱事件爆发之后，陆海空任用张合与落落管理经济开始，他们对于并州的作用和贡献也与日俱增。

　　在这一种情况下，陆海空也觉得是时候把异人的位置在提上一提了。

　　所以他们才会有今天的这一次会议，这一次会议其实主要就是让陆海空麾下的两个行政班底渐渐面。

　　让他们彼此了解了解，同时也把张合他们的位置拉上来。

　　至于会议本身其实并不是很重要，陆海空所说的那些，其实在会议开始之前已经做了。

　　大量的通牒已经发放出去了，而且通牒上面语气比陆海空这里更加严厉多了。

　　最后甚至是以“勿谓言之不预”作为结尾的，大有一言不合就开战的意思，凶悍霸气的一笔……


第三百二十四章 决裂

　　幽州、广阳郡。

　　这几天叶君如的心情一直不是很好，不，应该说是非常的不好。

　　从上一回的并州南部世家的叛乱事件开始，叶君如就隐约感觉到了张妍和她之间的隔阂。

　　原本叶君如以为这不过是这一段时间，她和张妍之间缺少沟通，而她在那事情上又偏向于陆海空导致的，所以叶君如很努力的想要和张妍沟通，想要消除隔阂。

　　但几个月下来，叶君如的努力几乎没有半点成果。

　　张妍和她之间的隔阂不仅没有消除，反而有不断加深的意思。

　　这还并不是最重点的，最重点的是，这几个月来一直不怎么理事的开始慢慢从幕后走出来，手下也不知道怎么的多出了一些人来，一点一点把叶君如手中的权力收拢走了。

　　这是很让叶君如绝望的一件事，她的绝望倒不是自己手中的权力被人家收走，她真正绝望的是她和张妍之间的信任已经不可避免的走向了终点。

　　不过在这一种情况下，叶君如虽然是绝望，但并没有做什么反抗，任由张妍把她手中的权力收走，甚至还辅佐她进行这一系列的动作。

　　在叶君如看来，既然已经没有信任基础了，那就趁早分了，叶君如也已经做好了决定，当她把手中的权力尽数还给张妍之后，她就会离开这里。

　　然而叶君如没有想到的是，她这边手中的权力还没有完全移交完毕，那边张妍就实力作死了一把。

　　在叶君如完全不知情的情况下，直接和袁鸿达成合作，在几天的时间里闪电出手，与袁鸿董卓一起同时进行对于并州的经济封锁。

　　一直到这一种大势成型了，叶君如才知道到底发生了什么事情，知道到底发生了什么的叶君如当场就懵了。

　　她是完全没有搞懂，张妍这个倒是什么操作？犹豫了半天，叶君如最终还是找到了张妍。

　　广阳郡，一处道观当中，叶君如再一次看到了那一身道袍的纤瘦身形。

　　“有什么事吗？”张妍没有转身，语气平淡。

　　看着眼前的这一个身影，听着这平淡的语气，一股复杂的情绪涌上了心头，叶君如根本就搞不懂，她们到底是怎么走到今天这一种情况的。

　　所幸的是，叶君如是一个偏理性的人，并没有被这一种情绪左右了，收拾收拾一下情绪之后，直接进入了正题：“你知道你在做什么吗？”

　　“做什么？不过就是禁了几个世家和并州的交易，在代郡那边设了几个关卡，这些不过都是为了限制一下陆海空的发展而已。”张妍头也不回地回道。

　　“而已？”叶君如脸色一青，额头忍不住一阵青筋暴起：“我们之前不管怎么说，表面上和陆海空都是盟友的关系，你这等于是赤裸裸的背叛！你现在做出这样的举动会激怒陆海空的，目前三方他一旦做出什么反应第一个就会找我们开刀你知道吗？”

　　“和陆海空他们合作这么多年，难道你不知道他们的实力吗？一旦陆海空暴怒挥军东进，你拿什么挡住陆海空的铁骑？用你的道术吗？别开玩笑了，连张角都死在陆海空的手中你拿什么跟陆海空斗！”

　　叶君如虽然一直都是一个理智的人，当在这时候她实在忍不住了，以陆海空的这一次事件为导火索彻底爆发了，把这一件事以及她这几个月在心中酝酿的委屈和怒火一股脑的全部爆发了出来。

　　爆发出来之后，叶君如自己都稍稍一愣，似乎是没有想到自己居然会爆发到这一种程度。

　　不过叶君如发愣，张妍可没有，在叶君如爆发之后，张妍眼中精光一闪，随即从坐垫上站了起来，转身看向叶君如。

　　当张妍转身的那一刻，叶君如微微一颤，这是这一段时间一来，叶君如第一次看见张妍的正面，而震撼住叶君如的是张妍的眼睛，她的目光当中充满了冷漠和戏谑：“怎么看到我对陆海空出手你心疼了？看来他们说的果然没有错，你果然跟陆海空有一腿！”

　　听到这话，叶君如盛怒的表情僵住了。

　　不是那一种被抓住现行的尴尬，满脸都是难以置信和不可思议，她怎么也无法相信这一句话是出自于张妍之口的：“你在说什么你知道吗？”

　　“别跟我说你跟陆海空一点关系也没有，一开始最早接触他的就是你，这几年来和他接触最频繁的也是你，我这边刚刚对他有点什么动作，你就来跟我急了，说你跟他没有关系谁信啊？不过我就想不通了，陆海空那边这时候都有一个大汉公主了，人家手中还握着赤霄剑，在傻的人也知道那人必定是正宫娘娘，你在怎么说也是一方势力的二号人物，你就这么甘心的去当小三？”

　　张妍这时候面无表情，说话平铺直叙并没有多少语气的起伏，然而这一种没有什么语气起伏的话，在这时候确实最伤人的。

　　“你怎么能够说出这一种话？”叶君如悲愤道。

　　张妍看了一眼悲愤不已的叶君如，面无表情地说道：“不久之前，我收到一封并州那边来的通牒，上面指名道姓的就找我张妍。一直以来，我们这边的负责人都是你，这事情一出陆海空不找你直接找我了，他这很明显的认定这一切都是我干的，这么自信干脆直接，你说你们之间没有点什么我信吗？你说我还敢信任你吗？”

　　叶君如闻言，沉默了，因为一直到这时候，她才反应过来，人家死抓着这点不放，并不是真的确定她通敌陆海空，或者说这个从来都不是重点，真正的重点人家已经说得很明显了。

　　“行，你不就是想要把我手中的权力全部手走吗？我配合，最多三天我就能够把手中的权力全部移交到……”

　　“不用你移交，你直接退下来就可以，我的人自己会去接手。”叶君如的话没有说完，直接被张妍打断掉。

　　事已至此，这时候的叶君如被伤多了也就淡然了。

　　“那行，我走，我走可以吧？给我半天的时间，我收拾收拾，带上我妹妹我们立刻就走！”

　　这时候的叶君如可以用心如死灰来形容，原本亲同姐妹的人说翻脸就翻脸，几年的努力在短短几个月间就和她一点关系也没有了，这个时候的她已经不知道在说什么好了，只想要尽快的离开这里了。

　　撂下这一句话之后，叶君如转身就想走，但在她要离开道观的时候，她才发现人家做的远远比她预料当中的要更绝。

　　在叶君如要离开的时候，道观的大门升起一道白色的光幕，直接把叶君如拦住了。

　　“你这是要干什么？软禁我？”叶君如回过头来，表情从之前的心如死灰变成了彻底的愤怒。

　　“抱歉，你掌握了我们太多太多的秘密，所以你不能够离开这里，最好永远留在这里！”张妍摇了摇头，面无表情的地说道。

　　“你确定我们之间，真的要走到这一步才行是吗？”叶君如脸色微变。

　　“抱歉！”说话间，张妍冲着叶君如一挥手，数道符纸凭空出现，向着叶君如捆绑了过去。

　　然而就在那符纸把叶君如捆个结实的时候，叶君如反倒是面无表情，而那边面无表情的张妍脸色微变。

　　这时候，叶君如冷冷地说道：“你不会认为我傻到什么准备也没有就过来了吧？”

　　“替身道具！没有想到你居然有这一种东西。”张妍目光微冷。

　　“我也没有想到你会直接痛下杀手，看来这些年比变得比我想的还要多，算了，事已至此我们的关系也只能够一刀两段了，不过你放心我不会碍着你，马上我就会离开，也不会去北封那边，不过走之前希望你能够听我一句劝，不想你多年的努力毁于一旦的话，最好停止你那愚蠢的行为？”叶君如面无表情地说道。

　　说完，叶君如没有再多废话什么，被困住的那一个冒出一阵青烟，随后直接消失不见了。

　　看着离开的叶君如，张妍目光一冷：“我愚蠢？愚蠢的是陆海空才对！区区一人，竟然妄想要碾压整个中原北方，我倒要看看他陆海空怎么应付眼前的局面。”

　　说完，张妍转头对着门外喊道：“来人，立刻传我命令，叶君如判我道门，严密封锁前往并州的所有关口，一见叶君如给我就地格杀！”

　　“是！”门外传来铿锵有力的回答。


第三百二十五章 大战将起

　　广阳郡那边，叶君如和张妍之间的决裂陆海空并不清楚。

　　这一段时间以来，陆海空一直在为战争做准备着。

　　尽管陆海空不想要在这时候打，想要安安稳稳的发展，但人家非要来的话，陆海空也是不惧的，他确实是缺少一些底蕴让他掌控四方，但陆海空的这底蕴并不在军事实力上。

　　人家非要作死的话，陆海空没有理由拦着不是？

　　这一次的事情出来，打是肯定要打的，陆海空一直都是把自己身为北方中原老大哥的姿态摆出来了，在这一种情况下，他不发威一下怎么行？

　　在这一种情况下，陆海空给出的那三天时间，与其说是最后通牒，倒不如说是为他自己战争准备争取时间。

　　可以说，战争几乎是无可避免的了。

　　不过陆海空不可能把矛头指向所有人，那样战争成本太高，但他至少是要把一个人打趴的才行。

　　至于打谁嘛，这一个人选陆海空是一开始就有的。

　　三人当中，董卓和陆海空之间的关系最为复杂，原本两人是想要达成同盟，然后彼此发展扩张的。

　　奈何这一个计划从一开始就进行不下去了，两人达成同盟的时候，双方都处于发展阶段，那时候都没有办法挥开手脚来干，都很默契的选择了先发展一段时间再说。

　　然而这一发展就出问题了，陆海空这家伙的发展太快了一点，那简直就跟做了火箭一样，半年多一年不到的时间，并州的经济翻了好几倍。

　　那一种发展速度谁看了都怕，在这一种情况下，原本势均力敌的两人之间的天平开始往陆海空那边倾斜了。

　　一看陆海空这一种发展速度，董卓那边当然就不干了，这怎么玩？在这么跟你玩下去最后肯定你陆海空当老大。

　　所以这时候董卓的作法也算是可以理解，当然，更加重要的一个是，董卓的军事实力跟陆海空势均力敌，差也不差不了多少，陆海空这时候是要杀鸡儆猴的，一旦出手肯定是要打疼一个打哭一个的。

　　干董卓的话，成本太高，打他不合适，所以陆海空只能够从袁鸿和张妍当中选一个。

　　而袁鸿那边嘛，老巢在渤海，地理位置稍微有点远，打起来有些费力，再加上袁鸿那边一直都是陆海空在欺负人家的，如果不是陆海空的话，说不定这会他一早就一统冀州了。

　　他这时候站出来理由比董卓充分，陆海空也就不打他。

　　这样一来的话，陆海空的矛头只有张妍这一个口子了。

　　双方原本就是盟友，虽然现阶段，双方的合作并不能够说有多愉快，但至少陆海空对于她也没有什么亏欠不是？

　　在这一种情况下，她说出手就出手了，半点旧情也不念，这在陆海空看来就是赤裸裸的背叛了，而且张妍在三人当中，不管是地利位置也好，还是本身的实力也好都算是最弱的，陆海空当然毫不犹豫的选择那她开刀了。

　　这三天的时间，陆海空麾下的军团被调集了起来，原本在训练新兵当中的二军开始频频抽调精锐，而北封这边更是出动了几支真正意义上的精锐之师，同时铁匠营和木匠营那边也在准备的各种工程的器械。

　　在这一种战争氛围越发凝重的同时，陆海空静静等待着那些世家和那三方大势力的回复。

　　其实陆海空这时候等也白等，在眼前的这一种局面当中，不被看好的其实是陆海空。

　　是，陆海空原本是强势无比，他确实是中原大陆隐隐然的老大哥，但在老二带着地下一群小兄弟强势围殴的时候，并没有人会去看好陆海空。

　　要知道，光是一个董卓，就能够和陆海空抗衡了，一个董卓就能够让陆海空应接不暇，更别说还有袁鸿和张妍在。

　　虽然对于张妍的力量了解的都不多，但对袁鸿的力量很多人都是清楚的，他们很了解的知道这时候的陆海空腹背受敌，形式相当之不妙，在这一种情况下，那些世家才不会老老实实把顺道截下来的陆海空的货物还给他呢。

　　当然，那些世家当中，偶尔也是有些手腕比较灵活的，这些擅长两面押注的，他们一方面摆出一副和陆海空断绝一切联系的架势，一方面偷偷把扣陆海空的物资给陆海空还了回去。

　　对于这一种这一种两面派，在董卓和袁鸿那边，他们都是睁一只眼闭一只眼的，很大度的让他们去搞，但在张妍那边完全不一样。

　　谁在这时候做了两面派，谁在这时候向着陆海空靠拢，那他们就毫不犹豫的把屠刀举起来，该砍砍该杀杀绝不留情。

　　果然啊，越是熟人，背叛起来手越黑，这一种情况当然也是进一步的激怒了陆海空。

　　而张妍那边的动作可不仅如此，一方面对于那些无辜的两面派进行清洗，一方面还第一个站出来对陆海空喊话。

　　义正言辞的对陆海空进行各种抨击，从头到尾的把陆海空狠狠的羞怒了一顿。

　　这行为，那可就不仅仅是在作死这么简单了，那完全就是在找死。

　　三天的时间一到，陆海空麾下的军团直接开动，向着幽州进发了过去。

　　然而三天的时间一到，就在陆海空那边大小动作要起来的时候，他手中的军团才刚刚开动了，另一边董卓那边的军团也开动了起来。

　　司隶那边，董卓直接出动大军二十万，打明了旗号以吕布为统帅，麾下配备了华雄、张绣、徐荣、樊稠等一干武将，在没有半点说明的情况下，往并州方向来了。

　　而另一边，袁鸿那边同样是出兵十万北上，稍稍有些不同的是，袁鸿这边没有打明旗号，就这么暗搓搓的就上去了。

　　而另一边，在一开始就跳出来实力作死的张妍那边，他们那边更是一早就做了要和陆海空一战的准备代郡那边所有靠近并州的关卡全部有重兵把守。

　　一时间，一出三雄压一霸的戏码正式开幕了。

　　而这一场大戏的开幕，当然是吸引了全天下的目光。

　　说实话，这一场战争在很多人看来是一场不义之战，之前诸侯讨董还有一个清君侧的名在，还勉强能够说得过去。

　　而这一战就完全说不过去了，参与战斗的四方，没有一方是有什么义正言辞的理由的。

　　三雄那边，完全是为了压制陆海空，毫无理由的就开战了，这样的一场战争在长安那些忠于汉室的老臣看来，是不义之战，是对于汉室的蔑视。

　　但人家这时候还真就蔑视了，他们能够怎样？

　　这时候的汉室其实已经名存实亡了，这一个世界和原本的那一个完全不一样，在这一个世家当中汉室的威压被踩得更加彻底。

　　在这一种情况下，根本就没有站出来说一句什么，而且不管是出自于什么目的，也不会有人想要说什么。

　　天下群雄恨不得陆海空和董卓这两条猛虎咬个你死我活呢，在这一种情况下还会有谁说什么？

　　所有人都把目光放到陆海空的那边，他们到想要看看，面对这一种三雄围攻的场面，陆海空会怎么去处理。

　　……

　　冀州，渤海，郡守府内。

　　在麾下大军开出去之后，袁鸿舒舒服服的坐了下来。

　　这是他在并州南部的世家叛乱结束之后，陆海空的并州经济发展以来心情最愉快的一段时间。

　　“陆海空啊陆海空，叫你猖狂，这下煞笔了吧。”

　　……

　　幽州，广阳郡，张妍的那一处道观当中。

　　一直盘坐在道观当中的张妍少有的走出了道观，从道观出来，张妍一双眼睛淡漠而冰冷地看着并州的方向，嘴角拉开一抹淡然的微笑。

　　“叶君如不是说我会后悔吗？陆海空，有本事你就让我后悔试试！”

　　……

　　长安城，董府内。

　　李儒少见了停下了忙碌的工作，和董卓对坐着。

　　摆在他们面前的是两杯清茶，与一张棋盘，望着眼前的棋盘和清茶董卓是满脸的苦恼。

　　自从从洛阳回来之后，他就被李儒强逼着学琴棋书画，让他修身养性，现在他已经大半年没有碰过酒了，整天喝的是茶，看的是书，逼得董卓差点没有崩溃了，不过知道这一切是为什么的董卓还是咬牙承受了下来。

　　这时候的董卓五大三粗的，一边喝着茶，一边下着棋看上去还很像是那一回事，不过这时候的董卓始终皱着眉头：“文忧，你说这一次能成功吗？”

　　李儒知道董卓在说的是什么，抬起头来，淡然笑道：“放心吧，在洛阳我能够算计他陆海空，这一次文和同样也能够把陆海空玩弄于股掌之中，就算是陆海空麾下有高人也没有用，这天下间能够和文和比肩的不出五指之数。”

　　而几乎就在他们这三方大放厥词的时候，在北封城，在镇北楼当中。

　　陆海空屹立在镇北楼的最高峰，俯视着北封城的风景，一股豪气涌上心头。

　　“老虎不发威真当我是病猫是吧？来吧？统统都来吧，但愿你们不要后悔！”


第三百二十六章 张妍麾下的武将阵容

　　各方兵马调动，大战一触即发。

　　对于自己陷入这一种被围攻的局面，陆海空半点没有担忧，同时也没有放弃自己一开始制定的计划。

　　在董卓和袁鸿的大军逼近的同时，陆海空麾下的一支军团正在想着幽州那边靠拢着。

　　陆海空现在摆出来的这一个架势，很有一种团战可以输，张妍必须死的架势，当然团战输掉什么的，这个陆海空本身是从来就没有想过的，不过他在讨伐幽州的阵容上倒是下足了功夫。

　　讨伐幽州的军团由分成两部分，一部分是直接从北封这边出发，还有一部分是由二军那边分配过来的一支由蒙驱统领的两万大军。

　　重点不是蒙驱的这一支两万大军，重点是那一只从北封过来的军团，这一支才是真正的主力。

　　不过这时候也没有多少人认为陆海空能够拿出什么阵容来，毕竟陆海空这时候的外部环境并不怎么理想。

　　司隶那边董卓来势汹汹，那一只阵容何等恐怖，光是那一只大军，陆海空就必须要把大量的军队布置在那边，在加上下面还有一个袁鸿，在这一种情况下，没有多少人认为陆海空能够拿出什么像样的军团到幽州这边的战场来。

　　也就是在这一种情况下，张妍才这么有底气的跟陆海空刚。

　　是，你陆海空实力强大，麾下武将阵容豪华，她自己面对陆海空一个人她确实是真的不敢。

　　但在陆海空在被董卓那边前置住，最多只能够拿出三分之一，甚至可能比三分之一更少的军力的情况下，她怎么会畏惧陆海空？

　　来就来吧，她可不相信自己全力还抗不住陆海空三分之一都不到的力量，张妍甚至准备等着看陆海空头破血流的场面。

　　这一幕张妍能不能看到不得而知，不过结果肯定是很快就能出来的。

　　北封城原本就靠近幽州，再加上陆海空一开始就以张妍作为最主要的打击目标的，所以陆海空的大军挥动的话，最快能够抵达的就是幽州这边。

　　而相比之下，董卓的二十万大军是从长安出发的，袁鸿的十万大军也几乎是从渤海出发的。

　　这两支军团的军队庞大，想要开到并州还需要一段时间。

　　不过他们这些时间虽然是有落差的，但他们把时间段控制得很微妙。

　　虽然有点时间差，但陆海空要是想要分兵个个击破的话，那等待他的就是首尾不能兼顾的下场。

　　袁鸿和董卓的合作明显是深入了一点，从一开始出兵就给陆海空设了这么一个坑，不过很可惜的是这一个坑陆海空从一开始就没有想要钻的想法。

　　……

　　187年，九月末。

　　世家和陆海空断掉合作的第十二天，陆海空的大军开到了幽州边境，再往前就是代郡了，大军没有迟疑，直接开了进去。

　　尽管张妍口中很嚣张，不过面对陆海空的时候，张妍还是保持着很强的戒备的。

　　张妍在代郡布置了三个点，分别在阳原、平舒还有怀安，以这三个点打造出一条防线下来，严阵以待着。

　　在陆海空的大军到来之前，张妍就已经亲自来到了阳原镇守了，看她这样子，这家伙似乎真的打算看着陆海空在她的面前头血流。

　　“参见圣女！”

　　平阳城内，张妍端坐在郡守府中，在她的麾下是几排半跪的武将。

　　别看张妍这边平时挺低调的，她麾下的阵容倒是颇为华丽，除了陆海空一早见过的周仓之外，这里还有两个算是老面孔的人物。

　　一个是袁鸿已经带回了渤海郡，差点就要吃进嘴里的，有黄巾第一武将之称的管亥，还有一个就是从陆海空手中逃得一命的张燕。

　　没有想到这两人兜兜转转，最后居然会在张妍手中效力。

　　而且这三个历史武将，管亥就不用说了，这家伙一早的武力就已经有95了，就算是这几年管亥没有什么进步本身也是极为恐怖的存在。

　　而管亥之外，剩下的周仓和张燕两人居然也都有了90的武力了。

　　这两个历史武将武力90也就算了，在他们的这一个阵营当中，居然还有一个身材相当魁梧，差不多有三米高的武将。

　　这一名武将很明显并不是历史武将，但他的武力也已经过了90了，看来在这一个世界，只要肯下功夫，肯费资源武力90的武将培养还是可以有的。

　　望着自己麾下的这四员武力90以上的大将，张妍是底气十足，在挥手让他们免礼之后，张妍把目光放在张燕的身上：“陆海空的军团到哪里了？”

　　阳平的军队是由张燕统领的，张妍过来之后想要了解情况当然是要找张燕了。

　　“禀圣女，陆海空麾下的军团已经进了代郡，看他们的方向是往我们这里而来的，以他们的速度最迟明天下午我们就能够在城下看见他们的身影了。”

　　听到这话，张妍的眼中精芒一闪：“他们的军团有多少人？谁带兵的？陆海空吗？”

　　“对方军团大概在五万左右，至于具体谁是统帅目前还不清楚，不过对方的阵型整齐，而且打的出来的旗帜是张字，末将认为很有可能是张渠帅带的兵！”

　　张燕这话出来，在场顿时一静，所有人的脸色顿时一变。

　　谁都清楚，这时候张燕口中的那一个张渠帅是谁，除了那一个在虎牢关下，指挥几十万联军把董卓打得屁滚尿流的张曼成还能有谁？

　　如果是在诸侯讨董之前，张曼成这三个字还没有多少威慑力。

　　在异人眼里，他最多就是一个黄巾渠帅，而且还是实力不咋的渠帅，被陆海空几千骑兵轻松吊打的渣渣一个。

　　但诸侯讨董结束之后，张曼成这三个字代表的就是最顶尖的统帅了。

　　只要是亲身经历了那一战的人都无法忘却那一战，更加无法忘却，在陆海空这一个瓜皮统帅玩得局面崩坏的时候站出来，轻轻松松力挽狂澜，翻手之间，直接把天下闻名的虎牢关破掉，随手还把带着豪华阵容强行杀过来的董卓一群人吊打了存在。

　　在了解了这个，也就能够了解张曼成这三个字的威慑力到底有多强了。

　　“如果真的是张渠帅的话，那我们这一战就很艰难了。”张燕咽了咽口水，有些头疼地说道。

　　张燕这话说完立刻就被张妍横了一眼，此时此刻，张燕这话无疑是在打击士气，如果他不是张妍手中仅有的拿得出手的统帅的话，这时候的张燕一早就被弄死了。

　　横了张燕一眼之后，张妍收回了目光，对着在场的武将道：“放心吧，陆海空不可能把张曼成放到这边来的，董卓那边来势汹汹，张曼成最有可能是被他派到上郡那边去了。”

　　话虽然是这么说了，在场的武将的情绪虽然是安抚了下来，但是在这时候张妍的心中不可避免的染上了一层阴霾。

　　因为仔细想想的话，陆海空那家伙还是真的很有可能干出这一种事情来。

　　这时候，张妍开始有些发悚了。

　　其实张妍根本就没有多少战争的经验，所以有些算盘在战争开始之前打的很好，但在战争开始之后在看的话，就开始有些乱了。

　　原本张妍觉得十拿九稳的事情，光是一个张曼成的名字出来，直接就让她自己的信心动摇了三分。

　　当然，作为一方大佬，在自己的情绪管理方面，张妍还是有独到之处的，很快的她就把情绪收拾好了。

　　毕竟开弓没有回头箭，既然已经走了一步，那基本就没有办法回头了，这时候想那么多没有用，不管怎样也只能一战了。

　　再说了，就算陆海空真的出动张曼成对于她们来讲也未必就没有半点希望，连张曼成都甩到这边来了。

　　只要她们能够挡下来，等董卓大军一到她倒要看看陆海空拿什么守？


第三百二十七章 兵临城下

　　幽州，代郡，阳原郡城内。

　　张妍原本嚣张的气焰，在没有见到陆海空麾下的军团的时候，直接就被一个张曼成的大名挫伤了。

　　不过这对于张妍来讲其实并不是什么坏事，如果这家伙一直保持着这一种嚣张的态度去对待陆海空的话，那下场定然是凄惨的。

　　一个张曼成的大名让她摆正了姿态，对于她来讲反倒是一个好事。

　　在陆海空的大军到来之前，摆正姿态的张妍开始认真准备了起来，一方面派人仔细探查陆海空那边那一只军队的情报，一方面加紧加固阳原城的防御，不管她们的对手到底是不是张曼成，把防御做好总是没有错的。

　　不过在防御上，其实张妍并没有什么需要加固的。

　　阳原城原本的统帅是张燕，在他的布置下，这个时候的阳原城的防御真的是如同铁桶一般。

　　该布置的城防器械都布置，该准备的战斗物资也都准备了，在方方面面的细节上都做得相当的到位，至少在张妍这时候想要加固什么的话也是无从下手的。

　　当然这一种情况对于张妍来讲是一件好事，这一种连她自己都不知道需要在添些什么的防御，她还真就不信了陆海空真的能够拿下来。

　　这个时候，张妍反倒是希望对手的张曼成了，只要陆海空把那一个杀手锏用在他们这一边，只要他们能够抗下张曼成的进攻，那么陆海空那边可就危险了。

　　张妍倒是想要看看，陆海空到时候拿什么来抵挡那边的董卓大军。

　　在这边城防的准备充分的情况下，张妍那边有开始把重心放在了情报上。

　　所谓，知己知彼百战百胜！

　　如果她能够掌握更多的关于陆海空这一支军团的情报的话，不仅仅对于她这边的战争有着极大的帮助，同时也能够对董卓和袁鸿那边有相当多的帮助。

　　然而在情报上，张妍尽管用足了功夫但始终一无所获，她只能够了解到陆海空的这一支军团很精锐，但到底精锐到什么程度，这一个张妍这时候就没有一个概念了。

　　而就在张妍琢磨着，是不是要用点别的手段进行情报探查的时候，陆海空麾下的军团已经比她们预料的更早的来到阳原城下了。

　　得到这一个消息的时候，张妍一惊，带着麾下的武将直接上了城墙，在阳原城墙上，张妍第一次看到这一支讨伐他们的军团。

　　看到这一支军团的时候，张妍的面色一禀。

　　尽管她并不是很擅长战争，但她也是有一定程度的战场经验的，她很清楚的知道自己眼前看到的这一支军队，绝对是她见过的最精锐的军团。

　　底下的军团的数量并不多，大概被分成三个方阵，在他们已经来到城墙下的时候张妍的一些鉴定技能已经都能够使用了，这时候她在看到那些军团的时候已经能够鉴定出这些军团的大概属性了。

　　不过由于阵型的关系，张妍能够看到的只有前面的那两万的【轻甲卫士】，也就是原本为转化之前的【山贼亲卫】。

　　两万的【轻甲卫士】这已经不是一般的精锐了，在【轻甲卫士】的方阵后面还有一支五千人左右的弓箭手方阵，还有一支同样在数千人左右的军团，而在他们后面还有大概两万的后勤队伍。

　　数量不多，只有五万，但却极其精锐，而且装备极其华丽。

　　当然，作为陆海空的邻居，张妍对于陆海空的军事实力和经济实力都是有一定的了解的，所以她并没有被陆海空的这一支土豪军团吓倒。

　　只是张妍有些皱眉，至今她都没有看到这一支军团的统帅，而这一支军团在来到阳原城下之后直接就停了下来。

　　原本张妍以为这一支军队的统帅到来之后，会来叫一下阵什么的，结果人家一点动静也没有，直接就停了下来。

　　不仅仅是停下来，而且大大方方的就在他们的城防器械的范围之外，该安营扎寨的安营扎寨，还组装攻城器械的组装攻城器械，那态度简直视他们如无物。

　　看着下面的那一支军团，张妍的眼中冷芒一闪：“管亥、周仓、铁锤！”

　　“末将在！”三道铿锵有力的声音响起，三个身影越众而出。

　　“去，告诉他们这里是谁的地盘！”

　　“是！”

　　三人同时应道，向着张妍一礼之后，三人直接下了阳原城，打开城门，各自骑上一匹战马向着陆海空的军团杀了过去。

　　很有意思的是，这三人坐下的战马无一例外全部都是异兽战马，而且全部都是从陆海空那边进购来的。

　　骑着从陆海空那边进购的战马，冲击陆海空的军团，这确实是一件很有意思的场面。

　　三人杀出来之后，三人身上同时爆发出一阵恐怖的气势，那是独属于武力90以上的武将该有的气势。

　　奔行间，管亥心中豪气万丈，张嘴喝到：“何人敢与我一战！”

　　吼声如雷，彻响百里，配合着管亥的气势更是惊人无比，这三员虎将大有那一种要纵马凿穿陆海空军团阵型的意思。

　　然而这三虎将还没有开始靠近陆海空的军团呢，那边一边，陆海空麾下军团的那支弓箭手军团瞬间行动起来。

　　五千破云弓手训练有素，同时张开自己的弓箭激发自己的兵种特性，五千支箭矢同时激射而出，一片细密整齐的箭雨直接向着那三人洒了下去。

　　这一阵箭雨出来，张妍一方全傻眼了。

　　张妍把管亥他们派出去，就是要很陆海空他们斗将。

　　在不知道这一支军团的武将配置的情况下，她只能够利用这一种方式来试探陆海空的武将配置了。

　　按照她的估计，陆海空的这一支军团的武将应该不会有典韦之类的顶尖武将过来，毕竟董卓的军团来袭在即，那一类的顶尖武将要用来抵御董卓那边，这边最多有几个武力90以上的武将就了不得了。

　　所以张妍已经准备要欣赏一波碾压的战斗了，结果她没有想到的是，他们摆出这么标准的斗将姿态出来，陆海空那边根本就没有跟她玩什么斗将，直接来了一波箭矢伺候了。

　　“无耻！”

　　望着袭来的那一阵细密的箭雨，管亥怒喝一声，手中的长刀一横，身后一个虚影一闪，与此同时这三员武将的身上内力疯狂涌动着，各自的身上冒出一阵阵狂暴的内气防御罩。

　　“区区箭矢，而已也想要拦我们？”

　　在这一种内力防御罩出来之后，管亥三人在管亥的带领之下，狂傲得不得了。

　　直接就要顶着箭雨杀过去，然而三人这才刚刚进入箭雨的覆盖范围，箭雨还没有落下呢，一个个脸色大变。

　　“不好，这箭矢有异，撤！”

　　三人拉住缰绳，狼狈之极的停下来，随即立刻转身疯狂后退，逃离了箭矢的覆盖范围。

　　噗噗噗。

　　几乎在管亥三人后退的同时，那一阵箭雨直接落在他们面前不远处的空地上。

　　五千支箭矢，如同热刀切牛油一般，轻轻松松的插入地下，在地上留下一个个小孔。

　　看着这一个场面，管亥三人倒吸了一口凉气。

　　这箭矢根本就不是一般的箭矢，本身每一支箭矢就都是精锐级别的装备不说，还附带了兵种特性的攻击，这一种杀伤力可不是一般的强。

　　还好他们三人反应快及时后退了，要真的是傻傻的一头撞进去，那估计是不死也要脱一层皮。

　　当然，如果管亥他们每人穿上一身传奇级别的铠甲在杀进去，那情况就另当别论的了，但很可惜的是他们现在的身上并没有那玩意。

　　所以这时候，他们只能够看着那一支弓箭手军团，不敢越雷池半步了。

　　不过这一种情况虽然气人，但张妍那边倒是松了一口气，在她看来陆海空的军团使出这一种手段，很明显的是手中没有什么战将，这对于她们来讲可是一个再好不过的消息，这意味着她们的战斗就能够轻松很多。

　　然而，张妍高兴了，管亥可不高兴了，看着对面的那一只军团，管亥勃然大怒！

　　“无耻贼兵，不敢跟你家爷爷单挑就算了，居然还用这一种卑鄙手段！”

　　原本对于管亥的怒吼，陆海空军团那边是没有人管他的，弓箭手那边甚至已经开始在准备第二轮的进攻了，随着准备弓箭伺候了。

　　这时候管亥那边继续骂道：“什么陆海空，什么天下第一武将，我呸，不过是一个吃软饭的缩头乌龟罢了，他手下的武将也都是一群龟孙子！”

　　管亥这话一出，顿时心中一颤，浑身上下寒毛竖起，下意识的往边上一闪。

　　“轰！”

　　几乎就在管亥闪开的那一个瞬间，一阵巨大的爆炸声响起来。一支铁戟横飞过来，砸在管亥原本的位置上，管亥原本所在的那一个位置出现了一个直径两米左右的坑。

　　与此同时，在陆海空的阵营当中，一股如鬼如神的恐怖气势翻涌而出。

　　随后，一个壮硕的身影骑着一匹土黄色的战马越众而出，这人不是典韦还能是谁？

　　“你不是要单挑吗？来，我给你一次机会！”


第三百二十八章 典韦VS管亥

　　幽州，阳原城上下。

　　当那一柄铁戟落下，陆海空的阵营当中典韦走出来的同时，所有人的注意力都被典韦吸引了过去。

　　城墙之上，原本因为陆海空军团的反应，觉得陆海空这边应该拿不出什么出色的武将脸色正舒缓着的张妍，在看到典韦出现的瞬间脸色大变。

　　“见鬼，他怎么会在这里？”

　　虽然一直以来，陆海空麾下军团的武将信息保护得比较好，但也有不少武将是为众人所熟知的，而且是威名赫赫的。

　　除了在虎牢关之下一战成名的张曼成之外，陆海空麾下最出名的无疑就典韦了。

　　几乎谁都知道，典韦就是陆海空麾下的第一悍将了，这家伙甚至还曾经打败过吕布，因为这一个战绩，在异人当中被称为中原第一武将，当然这一个头衔肯定是很有水分的，不过分量也是有的。

　　原本张妍以为陆海空不会让典韦到这边来的，典韦应该是要被派到上郡那边准备应付吕布才对，毕竟这是陆海空麾下第一武将，他不出场那基本没有人可以跟吕布玩了。

　　也正是因为这一个原因，张妍才敢直接让管亥他们上场。

　　在张妍看来，典韦不出的情况下，那基本就没有人能够抗衡管亥了，派管亥上场应该是一出很喜闻乐见的虐菜场面才对。

　　然而陆海空那边根本就不按套路出牌，她这边菜还没有开始虐起来呢，就直接被一波箭雨打下来了，而在张妍以为陆海空那边没人呢，管亥直接强势开启嘲讽把典韦给弄了出来。

　　看着眼前的这一个典韦，张妍是一个头两个大。

　　“鸣金收兵，让管亥回来！”

　　深深地看了一眼典韦之后，张妍对着身边的张燕说道，她很清楚管亥根本就不可能是典韦的对手，既然那不过那还是不要打了。

　　边上的张燕迅速行动起来，紧接着，一阵厚重的带着铁血气息的金属撞击声音响了起来。

　　那声音一起来，管亥一愣，满脸的不情愿。

　　他可不是张妍，他可不认为自己打不过典韦，没有道理典韦一出来他就要撤退啊！

　　不过这时候后方都已经鸣金了，他这时候不回去也不合适，但心中又确实是不甘心，所以这时候他才会满脸的犹豫。

　　而就在这时候，渐渐在靠近的典韦那一张在陆海空看来叫憨厚，在别人看来叫凶残的脸上露出了冷笑，对着远处的管亥戏谑道：“哟，你家圣女叫你回去吃乃呢，快回去吧，像你这一种没断奶的家伙就别出来晃了。”

　　也不知道典韦这家伙是跟谁学的嘲讽技能，是火字营有教还是咋地，之前没有见他用过啊，不过他这话一甩出去威力那是极大的，管亥的脸当场就黑了，直接回转过来，一双凶残无比的目光盯着典韦：“你找死！”

　　伴随着一声怒喝，管亥直接无视了身后的鸣金，手中的大关刀挥舞起来，向着典韦扑了过去。

　　看到这一幕，张妍脸色大变，只见她素手一番，一张黄色的符纸在无风自燃，随即张妍急道：“管亥，回来，他是陆海空账下第一猛将，也是中原第一武将，你不是他的对手！”

　　张妍这时候的声音并不算大，但却直接出现在了管亥的耳中，语气充满急切。

　　然而管亥这时候根本就不管这些，也根本就不可能回去。

　　“什么第一猛将，不过区区一个莽汉而已，圣女放心，老管替您斩了这厮！”

　　说话间，管亥直接不管不顾的冲了上去，手中的大关刀寒光闪烁，身上的气势翻涌，一副不将陆海空斩于倒下誓不罢休的样子。

　　他这到不是全是被典韦的嘲讽气着了，更重的是，管亥自己发自内心的觉得自己不必典韦差。

　　这也是很正常的，管亥原本就以顶级的历史武将，本身的实力相当惊人，在这几年间他的实力又有进一步的提升，目前的武力值已经有了96了，在整个天下间确实是最顶尖的存在。

　　这一种顶尖级别的武将，怎么可能会因为一个名头而退却呢？

　　什么狗屁第一武将，在管亥心中最强的武将应该是张梁，第二是他，他典韦算哪根葱？

　　更加重要的是，这时候张妍就然传音跟他说他不行？这管亥能忍？男人最忌讳的就是让人说不行了，而且说这话的还是他崇敬的女人，他这当然是更加忍不住了。

　　不甘、不服、还有那一种想要证明自己的决心让管亥的情绪上涨到一个高度，在这一种情绪的帮助下，管亥有了特殊的变化，这时候的管亥难得的进入一种前所未有的境界当中。

　　在这一种状况下的管亥，浑身上下的热血沸腾起来。

　　奔行间，他的气势狂飙，内力涌动！

　　他知道自己可以，特别是在这一种状态下，在自己实力狂飙的情况下，这一刀是完全可以将典韦斩于刀下的，在这一种感觉当中，管亥兴奋无比一路狂飙。

　　在异兽坐骑的帮助下，十分钟不到的功夫就来到典韦面前了。

　　“与我死来！”

　　伴随着一声怒吼，管亥手中的大关刀挥舞而下，顷刻间，惊雷炸响，大关刀上绽放出惊人的光芒。

　　在管亥这一刀劈出去的同时，所有的心神都被他这一刀所摄，就连原本对于管亥没有多少信心的张妍这时候也愣住了。

　　管亥的这一刀实在是太惊人太华丽了，他的这一刀，在这时候也给了张妍一种，或许管亥真能够斩了典韦的错觉，让张妍手中的动作稍稍一顿。

　　“不好！”

　　看到管亥的那一刀斩出，陆海空阵营当中，几员武将脸色微微一变，正准备要上去求助典韦。

　　然而就在这时候，典韦身上的那一种如鬼如神的气势涌到最高峰，典韦身后的那一刀虚影一闪而逝，在出现的瞬间就被典韦吸附进体内。

　　这变化太快，甚至是快到所有人都没有反应过来。

　　等他们反应过来的时候，管亥手中的大关刀已经斩下来，而典韦手中仅剩的那一把铁戟已经挥了上去。

　　相比于大关刀，典韦的铁戟显得十分的寒碜，半点特效都没有。

　　在这一种情况下，张妍理所当然的认为管亥这全力爆发的一击应该能够取得不错的效果。

　　“如果能够把典韦斩于阵下的话，那就再好不过来，我倒要看看知道自己的心腹大将死在阵前的陆海空会是什么表情。”

　　在这一瞬间，张妍心思如电，脸上露出一抹得意的笑容。

　　也几乎在她的笑容出现的同时，管亥的脸上也绽放出这一种笑容。

　　在这一个瞬间，一种强烈无比的错觉将他笼罩，他觉得自己可以的，区区一个典韦而已，没有突破都能够劈了他，更别说他现在的实力有了不小的突破，弄死他完全是不带商量的。

　　在这一种错觉当，管亥手中的大刀和典韦的铁戟砸在了一起，一阵巨响从典韦和管亥当中传了出来，在刀戟相交的同时，管亥所有的错觉被典韦那恐怖到非人的暴力瞬间打碎了。

　　这可怜的孩子，你说他很典韦玩点什么不好？非要这一种硬碰硬的来刚，这不是找死吗？连没有魔化的吕布和黄忠都不敢跟典韦来刚正面，谁给他的勇气？

　　在这一种暴力的对轰当中，管亥手中的大关刀在和典韦对轰的同时被打断不说，他的手臂更是当场就断了，大半身体的骨头碎裂，一口鲜血也从管亥的口中喷了出去，整个人更是想沙包一样，正要飞出去却被典韦一把抓住手臂，回手一轮再一次硬生生的砸在了地上。

　　在这一种暴力的轰砸下，管亥浑身骨头错位，整个人当场昏迷了过去，无比憋屈的被典韦拿下了，这可怜的家伙，如果他不脑残的话，多了不敢说但至少是能和典韦打个百来回合的。

　　看到这一幕，张妍脸色的得意的笑容瞬间一僵，整个人愣在了那里。

　　她原本以为，管亥就算是不能够将典韦一刀斩杀了，至少也能够激战片刻，她甚至已经准备好了救援了，但尼玛什么都还没有用上呢，战斗直接就结束了。

　　看着一击之间，直接被典韦拿下的管亥，张妍有一种自己看了一场假比武的那一种感觉。

　　典韦随手把凄惨无比的管亥扔到身后，随后大步上前，看着在原本已经冲到数百米之外，准备上来救援的那两员武将，伸手招了招。

　　周仓和铁锤两人顿时冷汗狂冒，二话不说转头就走。

　　开玩笑，连管亥都被人一招拿下了，他们那什么去跟典韦打？不跑？不抱在那边送死吗？

　　看着急速狂飙的周仓和铁锤，典韦原本是想要追上去的，但考虑一下自己爆发之后的体力最终还是没有追上去。

　　不过典韦还是晃悠悠的来到自己那一把铁戟砸下的地方，一把将铁戟拿了起来，随后典韦斜眼看了一眼阳原城。

　　“给你们一天的时间，要么开城投降，要么城破人亡！”

　　说完，典韦直接晃悠悠的转身回去了，整个过程间，阳原城上所有的包括张妍大气都不敢出！


第三百二十九章 攻城

　　阳原城上。

　　看着大摇大摆的离开的典韦，张妍一脸懵逼，好久没有反应过来。

　　事实证明，斗将有风险，操作需谨慎！

　　张妍原本以为，一切都在他们的掌控之中，派出管亥之后，自己可以虐菜的，结果没有想到一开局，直接就把自己麾下的第一武将都给折了。

　　这种情况摆在眼前，都已经不能用心疼来形容了，看张妍那一张快变形的脸就能够体会她现在倒是什么样的心情了。

　　而眼下，对于他们来讲，最糟糕的不是管亥被人家一招擒拿了。

　　最糟糕的是，典韦的出现，无疑证明了一件事，那就是陆海空想要拿下他们的决心。

　　这一个是特别要命的问题，原本张妍以为那边董卓出手，陆海空应该不至于把精锐放在她这边，陆海空这时候最理智的作法，应该是集中最优势的兵力，去抵抗董卓，分出少量的精锐来抵抗袁鸿和她才对。

　　甚至在张妍看来，这时候的攻势应该是要掌握在他们的手中的，陆海空才应该是被进攻的一方才对。

　　结果陆海空不仅进攻了，而且貌似还出动了大量的精锐，连典韦都调集过来了，那么现在如果跟她们说，眼前的这一支军团的统帅是张曼成的话，张妍也绝对不会有什么意外的。

　　陆海空的这一种态度很明显是摆明了，不顾一切也都弄死他的决心！

　　在这一种情况下，他们想要挡下陆海空这一支大军的难度无疑是大大提高了。

　　“该死的，陆海空把精锐都放在这边，他拿什么地防御董卓？”

　　望着远去的典韦的背影，久久，张妍终于是回过神来，破口大骂！

　　但到了这时候，她再骂也没有什么用了，人家已经来到了眼前，这时候她在怎么样也只能打了，难不成她还能开城投降不成？

　　只是一想起人家的阵容，张妍就有些发悚。

　　而在这一种情况下，一开始提到张曼成的时候脸色大变的张燕，这时候反倒是比她更加沉得住气，在张妍脸色大变的同时还站出来安抚她。

　　“圣女勿忧，属下之前和张渠帅相熟，对于张渠帅的本事还是略知一二的，张渠帅擅长指挥的是那一种大型的战役，麾下的士兵数量越多，实力越强渠帅就能够爆发越恐怖力量，眼下他们过来的这一支士兵虽然精锐，但数量不足五万，其中小半还是后勤辎重队伍，这样的军团就算是张渠帅来指挥也爆发不出多强的战斗力。而反观我方，不仅有城池可以据守，麾下更是有雄兵十万，以及大量的城防器械，只要我们不出城，就算对手的张渠帅，他们想要攻进来也基本就是不可能的！”

　　不得不说，其实最初的黄巾阵营当中，真的是人才济济。

　　不仅仅有着张曼成、波才、张梁三大统帅，麾下还有大批实力不错的并且具有相当潜力的统帅苗子，比如现在归了陆海空的张牛角，还有就是眼前的这一个张燕。

　　虽然这家伙在之前听到张曼成的大名的时候表现得很不尽如人意，但这并不能掩盖他作为一个合格的统帅的事实。

　　虽然不愿意面对张曼成这一种对手，但真正面对上了，他还是能够扛起自己的大旗的。

　　在己方第一武将被擒拿，整体士气低迷的情况下，张燕迅速站了出来，不仅安抚张妍的情绪，同时也重新把自己这边的士气再次弄了起来。

　　可以说，张妍在这一场战役当中，做的最正确的决定就是让张燕来当着一个统帅了。

　　在经过张燕的安抚之后，张妍也重新振作了起来，毕竟开弓已经没有回头箭了，眼前面对陆海空这一支精锐之师，她只有也只能把这一只军队拦下来。

　　董卓那边大概还有五天到上郡，而那边的战斗打起来，到影响这边的情况大概也需要五天的时间，只要她能够挡住这一支大军十天的时间，那胜利依旧还是属于她们的。

　　张妍还真就不信了，打不过他们然不成还守不了十天？抱着这一种乐观的想法，阳原城内开始了准备，严阵以待的等着对方前来攻城。

　　一天的时间转瞬即逝，陆海空那边的军队已经做好了战前的准备。

　　第二天一早，典韦一双铁戟扛在肩上，再一次出现在阳原城下。

　　“一天的时间到了，做出你们的选择！”

　　典韦声如雷，彻响阳原城上下，久经沙场并且这时候已经准备开启杀戮模式的典韦，在这时候说话都带着一种浓郁的血腥味，阳原城上的战士，在听到这一句话的时候，似乎感觉在他们眼前出现的是大片大片的尸山血海。

　　所幸的是，他们是一个整体，一个十万人的整体。

　　在面对典韦的气势威慑的时候他们还能够抗住，如果他们是单独的个人，或者仅仅只有几十个人的话，在这一刻直接被典韦的气势夺了心神而死也是很正常的。

　　墙头上微微一静，好一会儿，才有一员悍将站了出来，喊话：“陆海空……”

　　然而对方仅仅说了三个字，典韦二话不说转身就走，以“陆海空”三个字作为开头，这一个选择很明显，那么接下来的话也就没有什么好听的了。

　　不投降？不投降灭了就是了，哪来那么多废话？

　　典韦一退，在陆海空的军队当中，一个中年人在武将的护卫当中站了出来，与此同时张字旗飘了起来。

　　看到那一个人，阳原城上的张妍和张燕两人脸色一变，因为他们能够认出来，那家伙就是张曼成无疑。

　　所幸的是，他们一早就有所预料了，所以在此时此刻，看到张曼成的出场他们的心中多少已经有些心理准备了。

　　张妍手中紧紧的握住，手指间出现没有血色的青白之色，满脸都是那一种愤然：“来吧，打就打，我还真就不信了，一个张曼成一个典韦，五万的士兵能够在十天之内拿下我这一座雄关！”

　　而几乎在她这一句话落地的同时，陆海空阵营那边，一阵激扬的战鼓声响了起来。

　　伴随的战鼓声响起来的，是一阵阵冲销的怒吼！

　　“杀！”

　　一个字，从数万战士的口中同时迸发了出来，凝结成为一阵音浪，这一阵音浪带着铁血带着凶戾，带着不破城墙誓不还的决心向着阳原城拍击了过去。

　　与此同时，前排的轻甲卫士动了起来，阵型有序，手中的铁盾举起一步一个脚印的向着阳原城前进着。

　　“开始了！”

　　阳原城上，在陆海空麾下的军团动起来的时候，张燕的脸上一肃，大步上前站在自己身为统帅应该出现的位置上，与此同时阳原城也如同一只巨兽一般，在张燕的掌控之下开始行动了起来。

　　在如今张妍麾下的武将当中，张燕算是唯一个具备战争经验的武将。

　　在这一种战场上，有一个战争经验丰富的统帅存在，那对于战争的影响那是大不一样的。

　　张燕的存在，在阳原城这十万新兵有了主心骨，不至于被底下那区区几万大军的进攻摄了魂魄。

　　城墙之上，该布置的防御布置着，该准备的防御器械也准备着。

　　每一个士兵，都像是这一支巨兽的血液一样，在这一只巨兽当中不断的徘徊着，给这一支巨兽输送生命力。

　　看到阳原城上的变化，城下的张曼成眼中流转过一抹异色。

　　“没有想到这里居然还有一个不错的苗子，他怕是比起几个月前的王替也差不了多少了，有意思很有意思啊！”

　　就在张曼成说话间，两万的轻甲卫士已经进入了对方的城防系统的进攻范围当中了。

　　看到这一幕，张燕没有半点迟疑，立刻下达命令。

　　“打！”

　　随着张燕的一声令下，城墙之上，弩机和城防用的小型投石机同时启动，随后大量弩箭激射而下，大量的巨石砸了下来，向着轻甲卫士轰了过去。

　　顷刻间，轻甲卫士的阵型出现散乱的征兆，同时还有为数不少的轻甲卫士直接死在这一波的进攻之下。

　　隐约间，仿佛看到轻甲卫士的进攻缓了几分。

　　而张燕那边的动作还不仅于此，阳原城上的城防器械，以及士兵在他的指挥之下，有序的行动了起来。

　　边上的张妍清楚的看到，在张燕的指挥下，陆海空麾下的军团几乎是寸步难行。

　　看着眼前这一幕，以及城墙上张燕那有条不紊的指挥，张妍的那一种信心再一次起来了。

　　“可以的，有张燕在，有十万大军在，挡住陆海空军团十天的时间绝对是在轻松不过的事情。”

　　这一种念头出来，张妍整个人也轻松了很多，嘴角也终于在露出笑容。

　　这时候她想起叶君如离开之前的话，脸上的笑容不由得更胜了一点。

　　“说我愚蠢？接下来，事实会向你证明到底是谁愚蠢！”

　　与此同时，在陆海空的阵营那边，张曼成的嘴角也露出一抹笑容来：“主公有一句话是怎么说来着？哦对，让对方体验一下什么叫做绝望吧！”


第三百三十章 破城（一）

　　在这一场战役当中，张妍的情绪波动起伏很大，完全不像是一个修道多年的人应该有的心境，她原本常年挂在脸上的淡然冷漠表情也越来月绷不住。

　　不过眼前这些到也不是重点，至少张妍自己也觉得这不是什么重点，重点眼前的这一场战争，这一场造成她情绪强烈波动的元凶。

　　这一场战争从一开始就波折不断，从张曼成的名字出现，再到典韦出现，以及最后管亥被人家一击拿下。

　　张妍的情绪随着这些事件的发生而波动着，不过在这时候，在看着张燕熟练的指挥着大军，轻松的将陆海空的军团抵御在城墙之下的时候，张妍感觉自己的情绪恢复了平静。

　　其实在战斗没有开始的那一个阶段才是最让担忧和恐惧的，而当战斗真正开始的之后，张妍心中所有的担忧和恐惧反倒是散了。

　　特别是看到阳原城底下的轻甲卫士在弩箭和巨石进攻之下的那一种凄惨模样，尽管场面血腥让人反胃，却也让张妍心安。

　　原来陆海空的军队也不过如此，也不是什么无敌天下不死不灭的军团，在他们的城防体系面前，陆海空的军团照样是寸步难行的。

　　在了解到了这个的情况下，张妍的情绪也恢复了平稳，不对，这时候的她还有些持续走高的趋势。

　　这可不是很好，这一种情绪起伏太大的话，对人的身体可没有什么好处的。

　　陆海空那边的张曼成似乎深知这一点，所以在张妍正要飘起了的时候，张曼成站了出来。

　　“让敌人体验一下，什么叫做绝望吧！”

　　随着张曼成的这句话出现，陆海空麾下的军团行动了起来，这一次行动起来的倒不是轻甲卫士军团，而是和轻甲卫士一到过来的破云弓兵。

　　五千破云弓兵一早就被分成两部分，在张妍的注意力被轻甲卫士吸引过去的时候，这两支破云弓兵不知道什么时候已经进入他们的射程范围之内了。

　　在张曼成的一声令下，分成一左一右的两个方队严阵以待的破云弓兵同时出手，两拨箭矢飙射而出，箭矢激射而出的同时，他们的兵种特性被激活！

　　两拨箭矢升空，一阵阵锐利之极的破空声响起来。

　　兵种特性加持，精锐级别的箭矢装备，这两拨的箭矢那里是什么箭矢？放在现实社会，其威力比起狙击枪出樘的子弹怕也是弱不了多少。

　　五千支堪比子弹的箭矢同时升起，向着那些弩箭和投石机所在覆盖了过去。

　　那锐利的箭矢声响起，原本把注意力放在轻甲卫士的张妍顿时被惊醒，抬头望了过去，看见那一阵整齐而恐怖的箭矢不由得头皮发麻。

　　她可没有忘了，就是这一种箭雨将管亥他们三人吓退的。

　　连管亥三人都不敢避其锋芒，其威力可见一斑，要是真的落在城墙上那后果可不敢设想。

　　不过张妍被吓到张燕可没有，作为优秀的统帅他一早就注意着那些弓兵的存在，箭矢才刚刚升起，还没有落到墙头上，那边张燕一早就反应了过来。

　　“举盾！”

　　随着张燕的一声令下，弩机和投石机的士兵们扛起了盾牌准备抵御这一波覆盖过来的箭矢。

　　这些盾牌是昨天张燕看到那一波箭雨之后，特意让他们加的，为的就是抵挡陆海空军团的箭雨，然而这一种破云弓兵的箭矢那里是那么容易可以抵挡的？

　　开玩笑，张妍这边的装备大量都是从陆海空那边进购过来的，他很清楚，张妍他们有着什么样的装备，这一种精锐级别都不到的盾牌根本是扛不住破云弓兵的箭雨的。

　　人家不仅有兵种特性，连箭矢都是精锐级别的，穷逼玩家跟这一种土豪级别的人民币玩家怎么玩。

　　在他们盾牌举起的同时，箭雨瞬间洒了下来。

　　一阵阵“噗嗤”的声音响了起来，一支支箭矢直接洞穿了铁盾，把那些扛着盾牌士兵钉在城墙上。

　　这一波箭雨下来，直接给张燕的城防设施带来一定程度的损失。

　　张燕脸色微变，这一种等级的攻击谁见了都头疼，好在破云弓兵的攻击似乎是需要准备时间的，一波结束之后迅速退下，不给他们反应和打击的机会。

　　看到破云弓兵退下，张燕的这才松了一口气的。

　　而张燕正在思考着怎么应对破云弓兵的下一波进攻，的时候，陆海空的阵前，在他们城防的进攻范围之外出现了十台巨大的投石机。

　　“该死的，这是什么玩意？”

　　这十台庞然大物一出现，张燕张妍两人脸色大变，投石机他们见多了，这么大的他们还是第一次见。

　　倒不是投石机不能忘打了弄，可以倒是可以，一方面是有技术问题，还有一方面的炮弹的装填也是一个大问题，这一种投石机他们该怎么装填炮弹？

　　然而在个到不需要他们为陆海空担心，在这时候典韦站了出来，双手直接把一颗数米长的巨石举了起来，一一放在投石机上，看到这一幕张燕张妍两人的心中就出现了很不好的预感。

　　而很快的，他们的预感实现了。

　　十颗巨大无比的巨石被投石机轰了过来，看着那直径最少也有七八米的巨石在天空飞，阳原城上上至张妍张燕，下至士兵的心中都充满同样大的阴影。

　　特别是张妍，她那才刚刚高兴一会呢，一波破云弓兵的箭矢，十架巨大的投石机，彻底把她渐渐高昂的情绪压下来了。

　　现在看着先后飞起来的那十块石头，张妍的心中就剩绝望了。

　　这时候，边上的张燕倒是镇定了不少，安慰道：“放心吧，这十架投石机很明显是试验品，准度很成问题，他们为了不打到自己的人尽可能的往远了打，看那些石头的高度应该是砸不到城墙的，只要城墙没有事那就没有问题。”

　　果然正如张燕所说的，那一颗颗巨石直接从他们的头顶上飞了过去了，看到这一幕张妍等不由得松了一口气。

　　然而就在他们觉得就要这么过去的时候，突然之间，最后那一架投石机在发射的过程当中，不知道是因为充当装弹员的典韦操作不当还是咋地，那投石机突然碎裂。

　　不过虽然是裂开了，但巨石也还是被成功的打出去了，只是这一颗明显比之前那九颗要低很多。

　　结果这一颗巨石居然硬生生的歪打正着的轰在城墙之上，直径十米左右的巨石和城墙轰在一起那是一种什么样的体验？

　　在场的所有人都明显感觉到一股强烈的震动，与此同时被巨石砸中的城墙出现大量的裂缝，连绵数百米，眼看着那一面城墙就要就此粉碎了。

　　看到这一幕，底下的轻甲卫士军团瞬间反应过来，一股脑的向着那被巨石砸中的地方涌了过去。

　　“不好，绝对不能让他们进来！”

　　张妍脸色大变，反应极快，手一翻一枚令牌在她手中出现，紧接着令牌上光芒一闪之后消失不见。

　　在令牌消失的同时，那一颗巨石穿墙而过，摇摇欲坠的城墙眼看着就要塌下去了，而就在那时候一阵光芒亮了起来，原本摇摇欲坠的城墙再一次稳住了，而那些碎裂的裂缝也开始迅速的恢复着。

　　看到这一幕，张妍擦了擦头上的冷汗。

　　如果不是她反应快的话，一旦城墙被攻破，他们的小命可就全完了。

　　有城墙可依的情况下，她还有信心挡一下陆海空，在城墙破裂的情况下他可没有信心打败由张曼成和典韦组成的军团。

　　“总算是撑过去了，接下来可就交给你了。”张妍对着边上的张燕笑了笑道。

　　“放心吧，绝不辜负圣女的重望！”张燕铿锵有力地回道。

　　而几乎就在他的回答出来的同时，两股恐怖的气势冲天而起！


第三百三十一章 破城（二）

　　作为陆海空的盟友，而且已经和陆海空混了快五年的时间了。

　　对于陆海空手中掌握的各种军事力量，张妍自认还是比较了解的，她很清楚，陆海空麾下的军队，最不擅长的就是攻城战了。

　　陆海空麾下军团经历过的攻城战争，横算竖算也就只有虎牢关那一战算是堂堂正正、漂漂亮亮的正面突破，剩下的陆海空都是搞那一种歪门邪招的，不是使用破城机关兽，就是直接用杀手打开城门，而虎牢关那一战严格来讲用的也是别人的兵。

　　所以张妍他们理所当然的认为，陆海空这一次攻城指望的“邪门歪道”就是那十台巨大的投石机了。

　　那十台恐怖的东西也确实是很了不得，不过尽管那十台巨大的投石机确实是给他们带来了一个巨大的危机，但人家张妍的手中紧紧捏着道具在等着呢，在关键的时刻把道具砸出，他们最终是有惊无险的度过危机了。

　　最危险的危机都过去了，张妍理所当然的认为接下来就暂时安全了，陆海空应该搞不出什么花样来了。

　　张燕到没有像张妍一样乐观，不过他也不认为接下来的进攻自己会拦不住。

　　阳原城的防御系统是他一手打造的，对于自己手中的这一个防御系统张燕是极为自信的，就算对手的张曼成，他也不认为麾下区区三万多的主力，两万多辎重部队能够拿下他们这一座城。

　　除非陆海空麾下的这支军队，有最顶尖的军团，不过陆海空麾下貌似也没有听说有什么顶尖的步兵团，至于骑兵什么的，在攻城战上，在没有打开城门之前也没有什么用啊。

　　在这一种情况下，张燕很自信的可以保证阳原城不失，就算对手是张曼成，这一种以少攻多的局面，张燕也不认为自己撑不了十天的时间。

　　所以张妍再说接下来交给他的时候，他的回答才能够那么铿锵有力。

　　他铿锵有力满带自信的回答给张妍带来了极大的信心，然而在自己的信心被鼓舞的时候，张妍其实也是有些心悸的。

　　毕竟对于她来讲，今天的这一场战役实在是太过于魔性了一点。

　　战斗到现在，她已经不知道多少次在得意的时候被压下去了，这样一弄张妍自己都有些条件反射了，在有点自信的时候自己心中开始有些犯嘀咕，接下来陆海空那边不会在搞什么幺蛾子吧？

　　事实证明，张妍的这一种的预感还是相当灵验的，在她心中犯嘀咕的时候，忽然之间，阳原城下原本和轻甲卫士穿着同样装备的士兵当中，喷涌出两股恐怖的气势。

　　“不好！”

　　这气势一出来，张燕立刻脸色大变，他很清楚的知道，这两股气势并不是什么武将的气势，而是军团凝聚出来的军势。

　　能够有这么恐怖的军势的，那绝对不是一般的士兵。

　　“炎黄铁血，所向披靡！”

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　两股冲天的吼声响起来，两支军团彻底从轻甲卫士当中脱颖而出，分别在两个武将的带领之下，直接向着阳原城冲杀了过去。

　　城墙之上，张妍一眼就看到了那两个领头的武将，在看到那两个武将的同时，张妍的瞳孔一阵收缩。

　　“潘凤，高顺？陆海空那混蛋疯了吗？”

　　张妍的脸色刷的一下白了下来，完全没有半点血色的那一种，这时候张妍稍稍有一种叫做后悔的情绪涌上了心头。

　　从一开始，从一开始张妍就在算计着。

　　在董卓、袁鸿还有他们三方的包围之下，三方同时进攻陆海空肯定是首尾不能兼顾的，所以张妍从一开始就觉得陆海空可能采取防守的策略。

　　结果没有想到的是，陆海空毅然决然的派兵进攻她这边了。

　　对于这一种情况，张妍一开始也是没有多少忌惮的，毕竟强敌环绕，陆海空这时候能够拿出来的力量肯定是有限的，而她这边几乎是举全势力之力严阵以待，应该是没有多少问题的。

　　然而双方的军队一碰头，陆海空那边的阵容从一开始就让张妍心惊无比。

　　张曼成出现的时候她是稍稍有些担心，典韦出现的时候她的心中是焦虑，陆海空麾下的军团实力展现出来的时候她已经稍稍有些恐慌了。

　　所幸的是，在这一种情况下，她身边还是有个能够帮她打气的张燕，她本身的心性修为也还行，所以心态也都在低落之后重新摆了回来。

　　然而这一次，在潘凤和高顺出现，在他们身后的那两支军团出现的时候，张妍基本是彻底绝望了。

　　在她看来，陆海空那一个神经病很明显是不惜一切代价也要杀她的节奏啊，作为和陆海空相邻的盟友，她当然隐约知道陆海空麾下其实还有两支不输于骑兵的顶尖军团。

　　当然对于这一个消息她是不信的，但现在对方甩到她面前了，她也不得不信。

　　尽管不知道这两支步兵到底强到什么程度，但是一个高顺，一个陷阵军团的名头就足以让张妍绝望了。

　　事实上，这时候绝望的不仅仅是张妍，就连张燕这时候也彻底没有半点信心了。

　　在这两支军团出现的时候，张燕才彻底的了解到，这一场战斗从一开始其实双方就不处于一个水平线上。

　　那并不是同等级别之间的战争，一场战争当中，一支顶尖军团的出现就足以改变一场战争的走向了，铁血卫和陷阵军团随便出来一支就能够轻松破了这一座城。

　　而这时候，陆海空那边直接把这两支军团一起甩出来，那一种感觉怎么说呢，就好像打斗地主自己出了一个三条A，人家直接把大小王和四个二一起砸过来了。

　　所以说，看着眼前那两支嗷嗷乱叫的冲上来的顶尖军团，张妍和张燕这时候的心情除了绝望之外，还有满脸的妈卖批，攻一座城而已，直接甩出两支顶尖的军团，陆海空那混蛋神经病吧？

　　城墙之下，潘凤和高顺并不知道张妍和张燕的心情，他们这时候也没有时间管那么多。

　　这时候这两个牲口正兴奋着呢，说起来，这两支军团组建了这么久，这还是他们第一次对外出战。

　　在之前的战争当中，出风头的都是骑兵，以至于天下甚至传出陆海空步兵不行的消息，这消息一出陆海空那边倒是没有什么反应，但潘凤和高顺倒是着实不痛快。

　　步兵不行？有本事和他们练练啊？

　　当然，这话他们只能在自己的心中喊喊，不可能真去抓着人家冲着人家吼，但他们的心中也就憋着一股气，一直想要证明一下他们的存在，向天下证明一下，陆海空麾下的步兵同样也是天下顶尖的，不，应该说是比骑兵还牛掰。

　　而眼下这一个机会摆在眼前，他们那里会放过？

　　潘凤带着【铁血卫】高顺带着【陷阵军团】两人一左一右同时发动进攻，面对阳原城的城防系统，潘凤直接把自己不久前学的【铜墙铁壁】的武将特性开起来，另一边的高顺同样也是开启自己的武将特性【兵魂无双】。

　　两人的武将特性一开，两支军团就好像是陆地坦克一样，就算是城墙他们也直接碾压了上去。

　　张妍和张燕两人试图阻止过了，然而他们的抵挡在顶尖的军团面前根本就不堪一击，完全没有起到半点阻拦的效用。

　　看着自己手段尽施，人家还是轻轻松松上了城墙，而且还是一左一右几乎同时上来的，张妍的眼中除了绝望就不剩什么了。

　　“圣女，大势已去，我们撤吧，不过就是一个阳原城而已，给他就是了！”看到这一种情况，张燕也只能够轻叹一口气，向着身边的张妍建议道。

　　听着张燕的话，看了看那两支犹如天神一般，根本就无可抵挡的军团，张妍最终只能无奈的点了点头。

　　见张妍点头，张燕迅速行动起来，一方面安排人抵挡，一方面把精锐调集出来，带着人护着张妍直接下了阳原城了。

　　说起来，张燕他们的反应还算是快的，那一边潘凤刚刚破了城，他们这边立刻就撤退了。

　　得益于他们的迅速反应，这时候的她们的撤退还算是迅速，一个小时不到就很顺利的离开了阳原城，不过这一种快速的反应也是有代价的，周仓和铁锤两人原本镇守一方，这时候想要离开只来得及把比较近的周仓召了回来，铁锤那边就来不及了。

　　而在这一种情况下，留着的，就算是不死也难逃被俘虏的下场，但没有办法眼下这一种情况再不走他们全部都得死。

　　张妍张燕离开之后，直接向着阳原城南边不远的平舒城去了，在那边他们还有布置防线，到那里可以简单的修整一下。

　　在离开阳原城的时候，张妍回头看了一眼阳原城，满脸的复杂。

　　她掌控了这一支势力之后意气奋发，原本以为自己能够大干一场的，却没有想到才一出战仅仅一天的时间就在阳原经历打败，不仅折损了数万大军，而且还折损了两员大将，这对于她来讲是一个巨大的打击。

　　不过这时候的她也没有彻底绝望，眼中还带着一丝期待，她知道她还有机会的，陆海空那一个疯子这么乱搞肯定是会把自己玩死的。

　　“张曼成，典韦，潘凤，高顺陆海空啊陆海空，这么多的武将砸倒这边来，我倒要看看你到时候拿什么去挡董卓的大军。”

　　“圣女，我们现在还是应该担心担心我们自己。”

　　张妍的那一句话刚刚落地，边上的张燕苦涩地说道。

　　与此同时在他们的面前不远处，一支兵马出现在他们面前，领头的那人不是蒙驱又是谁？


第三百三十二章 围杀

　　其实阳原城的这一场战斗，从一开始就不存在任何的悬念。

　　在陆海空的军队来到阳原城下的时候，这一场战役的胜负就已经有了定局了。

　　虽然双方在兵力上的对比稍稍有些差距，但除了兵力之外，从士兵的装备，素质，再到统帅武将的对比上，不管是从那一个角度看，陆海空都是完爆张妍的。

　　两者之间不是存在一点半点的差距，而是从一开始，双方就根本就不在一个水平线上的，在这一种情况下陆海空要打，张妍肯定是拦不住的。

　　在这一点上，张妍努力反驳过了，但很明显的结果还是一样，以惨败收场。

　　而陆海空那一边，从一开始他们的目的就不仅仅是阳原城那么简单，这一场战役既然打了，那当然尽可能的毕其功于一役最好了。

　　所以作为这一场战役总指挥的张曼成，一早就在他随军小军师的安排下，做了两手安排。

　　那一边，张曼成自己指挥军团直接拿下阳原城，这一边，在张妍准备退往平舒城的时候，一早就在边上等着的蒙驱堵了上来。

　　看着拦在自己面前的这两万大军，这时候不管是张妍还是张燕脸色都像锅底一样黑。

　　他们原本以为，陆海空拿出来的那一个攻伐阳原城的军团阵容已经是全部了，结果没有想到这边还有一支军团在这里等着。

　　“疯子，彻底的疯子！不就是一个背叛吗？动用这么多人干嘛？陆海空那混蛋就真的这么想我死吗？他这么把军队全砸倒这边来，到时候他拿什么去对付董卓？”

　　张妍的情绪稍稍有些崩溃的，当场破口大骂起来。

　　边上的张燕稍稍有些疑惑的看了一眼张妍，觉得这时候的张妍特别不像她，一直以来，张妍给人的感觉就是静雅淡然，情绪波动近乎没有起伏，而眼前的这一个情绪起伏波动极大，感觉和张妍之前的感觉差很多。

　　这让张燕忍不住怀疑，这人是不是假的，然而张妍的外貌却和之前一样，而且张妍身上的那一股道力也是骗不了人的，相当之纯净，经过是张妍本人没有错。

　　随后张燕想一想现在的境地，他似乎也就能够理解，这时候的张妍情绪波动为什么这么大，为什么这么不像她平时的自己了，只是理解归理解，张燕对于张妍的敬重不可避免的稍稍降低了一些。

　　与此同时，对面的蒙驱那边动作不断的进行着。

　　蒙驱那边可不知道张妍那边这边是什么情况，对于他来讲，他的任务就是拿下张妍他们，所以他根本就不管那么多，二话不说直接围上来，在将他们笼罩住自己的弓箭手的射程之后，蒙驱直接就让弓箭手把弓箭架起了。

　　他们的弓箭手一把弓箭加起来，吓得张妍他们一颤。

　　见识过破云弓兵弓箭威力的他们，这时候稍稍有些被惊着了，一看到弓箭，这些家伙就联想到那恐怖的箭雨。

　　“撤，立刻撤，往上谷郡撤！”看到这一种情况，张燕没有经过张妍的同意，立刻果断的下令。

　　这一个命令出来，张妍稍稍有些惊了，这可是意味着他们要把代郡这边的防线全线放弃的意思，要知道他们在代郡投入的军队可着实不少，这么就没了他们百分之五十的军事力量可就全去了。

　　就算这一个势力是捡来的，但这么把百分之五十的军事力量砸下去张妍也是很心疼的，所以面对张燕的命令或者说是建议，张妍是很有些犹豫的。

　　而在张妍的犹豫间，蒙驱那边的一声怒喝响起：“前面的人听着，给你们三息的时间，放下手中的武器匍匐在地，三息之后还站着的，就地射杀！”

　　随着蒙驱的怒喝响起来，他身后的弓箭手也开始把弓箭拉开，随时准备要把箭矢飙射而出。

　　看到这一幕，张妍的脸色微变，还没有等她应对什么呢，突然之间一阵很单调的马蹄声响起，张妍张燕两人转头望去，顿时吓得冷汗直流！

　　只见在阳原城的方向，还有一员虎将手持双戟，骑着一匹土黄色的异兽就杀了过来了，那武将一身如鬼如神的气势相当之惊人，有这样的气势的，使用这样的武器的不是典韦还能是谁？

　　这时候张妍就彻底惊了，如果光是前面那一支军队他们还可以想办法突围，但再加一个典韦过来他们就彻底没得玩了。

　　一天之前，典韦一击将管亥拿下的场面他们记着呢，连管亥都不是人家的一击之敌他们就更加不用说了。

　　一旦典韦杀过来，他们三人就算是想跑也跑不了。

　　看到这一种情况，张妍也不在犹豫了，手中的一翻再次出现一枚令牌。

　　“向我靠拢！”

　　听到这话，张燕和周仓迅速反应过来，直接靠到张妍的身边，在张燕和周仓靠过来之后，张妍毫不犹豫的选择使用手中的道具。

　　很明显的，张妍是下定决心要走了，能够在最后关头壮士断腕，这张妍还算是有几分一方大佬的样子。

　　然而到现在才想走已经太晚了，陆海空那边知道他们的对手是谁，知道他们肯定是有道具的，为了对付这一个逃走的道具，他们城墙都看着让张妍修复了，为的就是把机会留到现在。

　　在张妍使用了道具的同时，一道系统提示在她耳边响起。

　　【对方武将蒙驱使用道具【禁碑】，方圆十里之内除特殊道具之外均不可使用，您的道具使用失败！】

　　这一条系统提示出来，看着数百米之外的蒙驱手中悬浮的那东西，张妍的脸色顿时如同锅底一样黑。

　　“陆海空，你够狠！”

　　张妍知道，自己这一次彻底载了，前面有两万大军，后面还有一个典韦，在这一种道具完全不能够使用的情况下，她这看上去是十死无生了。

　　这时候，边上的张燕和周仓也察觉到情况不对，尽管不知道发生什么，但很明显张妍的底牌用不了了。

　　在这一种情况下，张燕和周仓对视一眼，然后对张妍说道：“情况紧急，圣女我和周仓拦住典韦，您撤吧！”

　　“对啊圣女，我黄巾一脉就剩下您了，绝对不能让您有事。”

　　张燕和周仓两人倒是忠心耿耿，但张妍却复杂，她很清楚的知道，这根本行不通的，他们两个虽有90以上的武力但绝对拦不住典韦的。

　　而且就算是他们能够拦住典韦，在方圆十里不能使用道具的情况下，她也根本就走不了。

　　在这一种情况下，情绪起伏波动极大的张妍这时候反倒显得安静了下来，甚至还闭上了眼睛。

　　看到这一幕，张燕周仓以为她认命了，不由得脸色大变正准备要劝解她呢，然而就在这时候在他们的面前发生了让他们无法理解的一幕。

　　“我需要你的帮助！”闭上眼睛的张妍突然说道。

　　张燕和周仓则是一脸莫名其妙，完全不知道张妍在跟谁说话。

　　而就在这时候，张妍自己又开口了：“你没有办法拒绝的，如果你不出手，那我就自杀了，反正这身体是你的，死也是你死，我大不了回到我原本的身体上，你可就惨了修到这一种程度其中不知道有多少机缘巧合，就算你能转生从来，能不能在走到这一步你自己心中也没有数吧？”

　　“而且，这一件事从头到尾都是他安排的，我只是被他胁迫而已，你跟我怄气也没有用！”

　　听到这话，张燕和周仓隐约察觉到了什么，但又不敢相信，因为这其中蕴含的信息实在是太吓人的。

　　他们这时候只能够死死的盯着张妍，静静的看着接下来的发展。

　　而张妍等待的那人似乎没有回应她，另一边的典韦已经近在眼前了，这时候的张妍彻底急了！

　　“难道非得一起死你才甘心……”

　　话说到一半，张妍的眼睛突然张开。

　　然而在张妍的眼睛张开之后，张妍身上的气质和之前就完全不一样了。

　　这时候的张妍气质淡雅飘然若仙，和之前的那一个有天壤之别。

　　张开双眼的张妍看了一眼张燕和周仓，并没有多说什么，素手一挥，一本书籍出现在她面前。

　　紧接着，她手中的那一本书籍光芒一闪，忽然间，蒙驱手中的禁碑掉落了下来。

　　而这时候那边的典韦已经杀到了跟前，看着近在眼前的典韦，张妍二话没说，手中的那一枚令牌轰然粉碎，随后张妍张燕和周仓就从典韦的面前直接消失了……


第三百三十三章 拿下代郡

　　上谷郡，郡守府内，一阵光华闪烁，张妍带着张燕和周仓的身影出现在原地。

　　这一种瞬间斗转星移的变化，让张燕和周仓两人震惊不已，不过这时候的张妍却没有功夫理他们。

　　在他们落地的同时，张妍身上的气质一变，再一次回到了之前张燕他们第一次看见的那一个张妍了。

　　只见张妍的脸上带着一抹得意，笑着说道：“太平天书果然厉害，谢了，接下你可以回到你该待着的地方去了。”

　　说话间，她闭上了眼睛，似乎在操作着什么，然而她的笑容仅仅持续了一会，立刻脸色一变。

　　“怎么回事？怎么不灵了？”

　　“张妍”震惊的发现，自己这时候根本就没有办法控制住张妍，也没有办法让她回到原本的地方去。

　　“张角给了你道具，难道没有跟你说，一旦把我放出来了，就别想在把我收回去吗？”

　　张妍的气质一变，换回了原本淡雅若仙的那一种气质。

　　紧接着，张妍手中的那一本天平天书流光一闪，隐约间，有一声惨叫声传来。

　　“你要干什么？你可别乱来，你杀了我，师傅不会放过你的！”

　　一个声音从张妍的身上传来，声音娇媚，而且带着一丝圣洁之气。

　　听到这声音，周仓还没有什么反应，张燕的脸色瞬间一变，因为他完全可以认得出来，那声音分明就是张角的嫡传弟子之一，那一个在巨鹿正统的黄巾圣女的声音。

　　听到这声音，以及她说出来的话语，张燕顿时就意识到这一件事情很不简单，甚至可能还牵扯到了张角，但张角不是已经死了吗？

　　这时候的张燕满脑的浆糊，不知道自己在此时此刻应该做什么好。

　　而张妍那边，直接二话不说，翻手间天书在自己的身上一照，一个纤瘦的虚影在她体外一闪而逝。

　　很明显的，张妍以及成功驱逐了自己身上的那家伙了。

　　搞定之后，张妍转头看了一眼张燕，正要说什么，然而在这时候她像是察觉到了什么眉间一挑，手中的太平天书一挥，直接离开了原地。

　　留下目瞪口呆，完全不知所措的张燕和周仓，自始至终他们都没有搞明白到底发生了什么。

　　而就在他们发呆的同时，郡守府内突然传来一阵脚步声，紧接着一个青年人大步走了进来，看到那一个青年人的时候，张燕稍稍一愣，隐约感觉自己对这家伙有些熟悉，但就是认不出这家伙是谁。

　　……

　　对于张妍离开之后，她们那边到底发生了什么张曼成他们并不了解。

　　甚至张曼成那边都不知道张妍跑了，这时候他们正努力拿下阳原城呢。

　　当张妍逃走的消息传到阳原城的时候，阳原城已经基本没张曼成彻底的占领下来了。

　　阳原城的占领并没有费张曼成多少功夫，在张妍张燕他们主动放弃的情况下，这一战最后的收尾工作进行得异常轻松。

　　在张燕他们离开之后，全程几乎都没有什么抵抗。

　　唯一比较像样一点的抵抗，就是张妍手中的那四个武力90之一的铁锤想要逃走却正好被潘凤撞上，双方爆发了一场战斗。

　　双方交手几十回合，铁锤终究扛不住潘凤的巨斧，最终被潘凤轻轻松松拿下。

　　除了这一战之外，那就基本在也没有什么抵抗了。

　　张妍麾下号称的十万大军，在失去张燕这一个主心骨的情况下，四下逃散把阳原留给了张曼成。

　　轻松拿下阳原城确实是一件很喜闻乐见的事情，但这一战的功臣之一，全程没有露脸，一直在暗处充当军师角色的郭嘉却高兴不起来。

　　一方面是自己原本的计划是拿下张妍，一战结束幽州的战役的，结果最后的关头还是让张妍跑了。

　　张妍一跑，对于郭嘉来讲是很要命的，她一跑，他的这一战的成果就去了百分之六十了，原本可以毕其功于一役，直接拿下张妍结束这一场战斗的，现在张妍走了，他的这一战的成果最多也是拿下代郡而已。

　　虽然这一个成果对于一个初出茅庐的小家伙而言，已经是相当不错了，而且陆海空给他的任务也只是拿下代郡，但郭嘉自己不能够满意这一种情况，因为他知道自己可以做得更好的。

　　不过，郭嘉这小子虽然不满意自己的成果，但也没有被情绪左右了。

　　在得到张妍逃走的消息之后，并没有一股脑的让张曼成带兵追杀过去，而是辅佐张曼成稳定住代郡这边的局势。

　　代郡这边对方布置了三个点，一条防御线，如今他们只拿下一个阳原城，接下来还有两个两个需要他们去拿下。

　　当然，主力的阳原都被拿下了，剩下的两个也不过是翻手间的事，不过他们这边带过来的兵力毕竟是不多，在拿下另外两个城据点之后，他们也就没有什么多余再进了，需要休养一段时间，等后续的支援才行。

　　……

　　阳原一战的情报，在战斗结束之后迅速被送往四方。

　　第一个接到战报的，当然就是本身就在阳原没有多远的陆海空了。

　　陆海空看到阳原的战报的时候，眼睛顿时就眯了起来，特别是看到最后典韦描述张妍离开的场景，陆海空的眼睛迷得更重了。

　　那很明显是不正常的，在联想到近期张妍那边的势力变化，以及陆海空和张妍之前的接触，陆海空现在很有理由相信他们的那一个势力绝对是发生了什么。

　　当然，不管那一个势力发生了什么，在正常的情况下，对于陆海空来讲都是不重要的，重要的是他们居然作死和董卓联合在一起对付他，单凭这一点陆海空就有足够的理由弄死他们。

　　不过，陆海空对于张妍的实力隐约也是有了解的，特别知道，这几年，在张妍得到了太平天书之后，实力一路狂飙，这个时候的张妍到底有什么样的实力，陆海空也不是很清楚，但可以肯定的是她绝对是很不好对付的。

　　如果这时候有人能够拿下张妍，那么背后出手的是什么人就很值得玩味了，甚至很有可能会是张角。

　　但这一个想法出来，陆海空自己又否决掉了，他很清楚，系统对于张角这一种程度人的把控之严格，一旦张角对张妍出手那估计是天雷招待的下场。

　　但如果不是张角，那又会是谁呢？这让陆海空很是不解。

　　“看来，这一出戏是越来越有意思了，不过，不过是谁参与其中，既然站在我的对立面了，那就要做好灭亡的准备。”

　　说话间，陆海空随手把手中的战报扔到一边了。

　　……

　　冀州，渤海郡，郡守府内。

　　这几天，袁鸿的心情本来是相当好的。

　　这段时间，一切都很完美，三雄围剿之势也成功成型，对于他来讲，能够把压在他头上的陆海空搞得这么狼狈，他的心情当然是很美丽了。

　　然而这一种美丽的心情并不能持续太久，很快的阳原城的战报过来，直接把袁鸿的好心情破坏了。

　　陆海空要进攻张妍，这一个袁鸿是知道的，但他并不认为这时候的陆海空能够翻起什么浪来，原因和张妍一样，陆海空这时候的处境并不允许他多余的分兵。

　　在这一种情况下，他也不认为陆海空能够把张妍怎么了。

　　结果没有想到，仅仅一天的时间，张妍直接就被打败了，整个代郡直接落入了陆海空的手中。

　　看到这一份情报的时候，袁鸿整个人都凌乱了。

　　“该死的，虽然本来就没有指望那些家伙，但也没有想到那些家伙会这么不靠谱，居然连一天都撑不过去！”

　　刚看了一个开头，袁鸿就气得要将手中的情报撕个粉碎，然而在动手的瞬间，袁鸿突然看见情报后面的内容。

　　“等等？这是什么情况？阳原一战，陆海空出动了张曼成、典韦、潘凤、高顺？陆海空那家伙疯了吧？”

　　看到这里，袁鸿愣了半晌，随即嘴角露出一抹笑容来。

　　“疯得好，疯得好啊！他既然把大量的精锐都派到这边，那我倒要看看这些精锐被留住之后，他拿什么去抵挡董卓的大军！”

　　作为和董卓深入合作的对象，他可是很清楚，董卓这一次派出来的到底是什么样的军团。

　　面对这一种军团，在陆海空手中大量精锐不在的情况下，陆海空肯定是要栽大跟头的了。

　　而与此同时，董卓的二十万大军已经要靠近了上郡了，最迟不过几天的时间，一场大战就要再次展开了。

　　很多人这时候都在看着，在精锐全在幽州的情况下，陆海空要怎么去应对这一支大军……


第三百三十四章 收获

　　187年，对于这一个任何人来讲，这都是混乱的一年。

　　然而在这混乱的一年里，也是有当之无愧的主角的，这一个主角毫无疑问的就是陆海空了。

　　从上半年的世家叛乱事件，再到其后的并州大发展，一直到最近的三雄围攻一霸的局面。

　　天下的局势虽然混乱，但目光一直都钉在这边。

　　毕竟现如今，天下两个至强的势力都在这里，这里动作又那么大，戏那么足，特别是最后一件，这一件几乎可以看成是陆海空和董卓两个霸主之间的争斗了，这个是影响天下大局的事情，当然是要关注的。

　　至于袁鸿和张妍两人，则被很多人自动的忽略掉了，至少在陆海空和董卓的光环之下，这两个显得十分的不起眼。

　　当然这一种不起眼是相对的，实际上，这两个势力随便拉一个出来，也都是天下间一等一的，所以真正有智慧的人是不会忽略他们的存在，甚至在董卓和陆海空正面交锋之前，他们还会关注一下陆海空和张妍的交锋，了解一些必要的情报。

　　而得益于这一个世界独有的那一种千奇百怪的道具，让很多距离北方中原甚远的人也都能够在短时间之内，了解掌握那边的情报。

　　所以陆海空和张妍的战斗才刚刚结束不久，几乎整个天下想知道的能知道的这时候都知道了到底是什么样的战况了。

　　对于张妍在陆海空的手中居然连一天也撑不下去这一种事情，了解到这一个情报的那些势力是个个目瞪口呆。

　　特别是在了解到张妍的城防力量的时候，这些家伙更是一个个跟见了鬼一样。

　　不过当他们在了解了陆海空出动的军事力量之后，一个个也都释然了。

　　顶级的统帅，顶级的武将，顶级的军团，一切都是最顶尖的存在。

　　单独拿出一个来，都能搅动一地风云，而陆海空直接甩手就把三联套打出去，这一种等级的配置，放到天下任何一个地方，也没有人敢说自己撑得住。

　　所以说，面对这种阵容的张妍，这一波输得不冤！

　　只是那些了解到情报的人又不解了，陆海空这么任性的把精锐全部砸在幽州，到时候吕布过来了陆海空要怎么收场？他还有什么力量去抵挡吕布吗？还是说这家伙准备结束幽州战斗之后，在吕布大军到来之前，把精锐调回去？

　　对于接下陆海空的操作，很多人都相当感兴趣，所以一双双眼睛都紧紧的盯着陆海空那边。

　　他们认为陆海空最有可能的，是陆海空原本就存着想要打闪电战的想法，迅速拿下幽州甚至只是代郡，然后在吕布到来之前把大军带回去。

　　如果是这样的话，那陆海空这时候的战术无疑是成功了。

　　张妍布置在代郡的防御线被他打破了，接下来他只需要退回并州，幽州这边保准大半个月都不能聚集起有效的战斗力来，陆海空这时候可以从容的在并州边境布置少量的兵力，同时把精锐调到上郡那边和吕布大军刚一波。

　　这一套战术无疑是可行的，然而陆海空并没有选择这一套战术。

　　他麾下的军团，在拿下阳原之后，完全没有往回调的意思，而是在张曼成的指挥之下，顺势把怀安和平舒拿下彻底粉碎掉张妍在代郡的布置，同时分兵掌控轻松把代郡捏在手中。

　　陆海空的这架势，完全是要把代郡吃下，不打算把精锐调回去防守的那架势了，看到了陆海空的这一通操作，不少人纷纷摇头。

　　在他们看来，陆海空这是走了一步臭棋，为了区区一郡之地，居然把自己手中精锐的军团全部留在了代郡了，他这是在找死啊！

　　是，你陆海空是强大，但尼玛你强大也有限吧？人家董卓的实力不比你差，而且人家这时候出动二十万大军奔袭而来，那武将阵容同样也是豪华无比。

　　别的不说，光是一个吕布就够陆海空喝一壶的了。

　　那些人很多也都是参加过诸侯讨董的，对于吕布的实力以及陆海空的实力多少是了解的，他们很清楚陆海空麾下唯一能够和吕布一战的也就一个典韦，顺带手在把张曼成算上。

　　结果这两个家伙全部被陆海空派到幽州那边了，这时候幽州那边代郡是稳稳入袋了，甚至陆海空还能够在进一点，但并州这边麻烦可就大了，一旦吕布杀过来，陆海空拿什么去挡吕布？他自己吗？还是捎手把张妍也一块带上？

　　还真别说，有人一开始只是这么一吐槽，但转念一想，尼玛貌似也不是没有可能啊！

　　陆海空这家伙从一开始就是一挂比，黄巾时期就能够单挑并且灭了张梁，传说当时张梁一个能够压着关羽张飞吕布三个人打，陆海空能灭了张梁，实力可不是一般的恐怖。

　　虽然明眼人一眼就看出来，陆海空当初就算不是开挂肯定也是使用道具了，但这无疑也说明，陆海空有爆发那一种战斗力的能力。

　　而三公主就更是了不得了，人家手中握着神器，战斗力更是深不可测，这两人联手把吕布弄了那也不是没有可能的。

　　难不成，陆海空打得就是这个主意？

　　有些脑洞大的家伙，越想也觉得有可能，甚至就连袁鸿也觉得陆海空那一个不按常理出牌的家伙很有可能做出这种事情来，当然甚至董卓军团实力的袁鸿倒是不担心陆海空来这一招。

　　但很快的他们就发现，陆海空似乎没有这一个想法。

　　陆海空这一次，似乎完全没有打算参与进这一场战争当中，战争爆发的时候，陆海空依旧跟什么事也没有似的，天天兢兢业业的工作着，至于战争什么的他是完全没有要参加的意思。

　　这就让那些吃瓜群众一头雾水了，搞不懂陆海空这时候到底是在卖什么药。

　　而在那一群吃瓜群众胡乱猜测的同时，陆海空那边，这家伙一边详细的了解这几天代郡那边的情况，一边接收着系统提示呢。

　　【您麾下武将典韦拿下顶级历史武将管亥，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下武将潘凤拿下顶级武将铁锤，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下军团成功拿下阳原、怀安、平舒，彻底掌控代郡！您获得神话宝箱一个！】

　　【ps：拿下郡城奖励神话宝箱一个，此奖励五年之内只生效一次！】

　　四条系统提示，两个传奇宝箱一个神话级别宝箱。

　　这一种奖励算是系统奖励，是战争之外的另外一种福利，陆海空原本以为，在没有剧情的情况下，自己攻伐另外一个势力应该不会得到什么奖励才对，没有想到最后居然还是有奖励。

　　这对于陆海空而言算是意外之喜，不过如果可以选的话，陆海空宁愿不要这些奖励。

　　因为他这时候有这一种奖励，那也就意味着别人肯定也有的。

　　要知道这时候，大汉帝国南部的征伐不断，不知道有多少势力在崛起，拿下一个郡就是一个神话级别宝箱，那在这一年间，江南那边那些势力得到的宝箱该有多少？这系统是在给他资敌啊！

　　当然，陆海空这家伙虽然不高兴，但也没有办法，人家系统是老大宝箱是人家的，人家爱怎么发就怎么发。

　　此时此刻，陆海空唯一能做的，那就是把这些宝箱都给开了，系统不是给异人开挂发福利吗？陆海空既然不能阻止自己也来凑一份好了。

　　陆海空家里，别的什么没有，宝箱最多了。

　　这一次得到的这一个神话两个传奇的宝箱先放到一边不谈，陆海空手里可还藏着四个呢。

　　说起来这四个宝箱在陆海空的手里也有大半年的时间了，当场在【始皇墓】的副本当中，陆海空分别干掉章邯、蒙毅、蒙恬还有徐福得到的，大半年来一直没有开，现在既然要开宝箱，那正好就一道全开了。

　　北封城，还是那一个校场，陆海空难得的抽出时间来再一次光临这里。

　　在照例把这里包场了之后，陆海空大手一挥，七个宝箱出现在校场上，时隔大半年，这家伙喜闻乐见的开宝箱活动再次开启了。

　　忍了大半年没有开，这大半年来陆海空一有空就做点好事攒点人品，大半年下来攒下人品应该足够让陆海空开出不错的东西了吧？

　　这般想着，陆海空搓了搓手，顺手把将两个传奇宝箱先给开了……


第三百三十五章 开宝箱

　　并州，北封，神秘之门所在的校场当中。

　　陆海空挥手之间就把两个传奇级别的宝箱打开了。

　　原本，对于吃惯了神话宝箱这一种大鱼大肉的陆海空而言，对于传奇宝箱的收获什么的，陆海空这家伙已经不是特别在意了。

　　不过大半年没有开过宝箱，在大半年也没有吃什么鱼肉的情况下，对于这时候自己第一次出手能够开出啥玩意来，陆海空还是很好奇的。

　　两个宝箱开从来之后，陆海空就把目光扫了过去，在两个传奇宝箱打开东西落下的瞬间，陆海空身形一闪，手一伸，直接把这两个传奇宝箱开出来的两件装备收揽到手中。

　　看到这两件装备，尽管还没有鉴定，陆海空的眼睛就流转过一丝异彩，甚是高兴。

　　陆海空这也算是开门红了，两个传奇宝箱少见的开出了两件装备来，而且更加少见的是，这两个装备还都是品质超越传奇级别的装备。

　　这两件都是武器，一件是一把三十公分左右，造型相当有些渗人的匕首，这一把匕首通体黑色，通体上下散发着一种鬼气，阴森无比，光是看着就让人没来由的恐惧。

　　更有意思的是，这匕首上的那鬼气甚至已经有了极其微弱的意识，充满了攻击性，一出来被陆海空抓住就要进攻陆海空，这就像小小的蚂蚁对大象出手一样，陆海空身上紫色的内力一闪，那把匕首上的鬼气顿时就散了，直接被镇压了下去。

　　当然，陆海空分寸还是有的，只是击散了鬼气，没有真把这一把匕首给毁了，而且这匕首这在怎么说也是（伪神话）的装备，想要毁掉也没有这么容易。

　　而相比于这一把匕首，陆海空另一手的那一件装备就显得安静得多，那是一柄长剑，翠绿色的长剑，剑身透着一种温和的，带着生命力的力量。

　　很难想象，作为杀器的剑，居然会有着一种带着生命气息的力量，显然也是一件极其不错的装备。

　　看着眼前的这两把武器，陆海空眼中金光一闪，直接就把这两把武器鉴定了出来。

　　泣血鬼刃。

　　装备等级：传奇（伪神话）

　　装备说明：由鬼石打磨出样，在人血当中浸泡十年，最终成型的一把鬼兵。

　　Ps：此兵刃魔性极强，具有极高的成长潜力，驾驭它需要有坚韧的精神。

　　装备效果：认主后可见。

　　认主要求：武力90，修炼阴属性功法。

　　碧柳剑。

　　装备等级：传奇（伪神话）

　　装备说明：由百年柳木通过特殊道法铸造而成的道兵，由于铸造过程出现意外，所以此道兵并没有成功，不过虽是失败品但也有不可思议的能力。

　　Ps：不可沾染人血，不可沾染污秽，

　　装备效果：认主后可见。

　　认主要求：政治90，修炼木属性道法。

　　都是很不错的东西，当然，它们的属性出来的时候，也就意味着它们的主人已经是被选定了。

　　陆海空欣赏了一下手中的这两件装备之后，随手把两件装备都给陈平。

　　“一件是你的，还有一件给月影送过去，对了你那件使用需要一定的要求，我给你三个月的时间，达不到要求我可是要收回来的！”

　　把装备扔给陈平的时候，陆海空还不忘敲打鼓励一下。

　　不过不出意外的话，陆海空的这一把【碧柳剑】应该是收不回来了。

　　这大半年来，陈平进步不小，政治已经上了89了，而且是很有一段时间了，以他现在的底蕴来看的话，估计在有一两个月就可以突破了。

　　而且作为陆海空麾下第一个破90的道修，陆海空肯定不能让他自己努力去的，到时候又是一笔资源砸下去，突破那是十拿九稳的事情。

　　把两件装备交给陈平之后，陆海空再次开始自己的开宝箱活动。

　　两个传奇宝箱，给了陆海空两件（伪神话）的装备，这可是实打实的开门红，对于接下来的这五个神话级别的宝箱能够开出什么东西来，陆海空可是很期待的。

　　不过期待归期待，大半年才开一次宝箱，这时候陆海空也没有猴急到一上手直接把宝箱全给开了。

　　毕竟宝箱就那五个，开了也就没有了，难得的放松和享受时间，陆海空当然是要一个一个来了。

　　然而陆海空似乎不是特别适合这一种一个一个来的开法，他这么慢慢的开了两个宝箱，结果开出了两瓶【神武丹】出来。

　　这可把陆海空气着了，在陆海空看来，神武丹简直就是神话宝箱当中的安慰奖了。

　　两个传奇宝箱都开出（伪神话）级别的武器出来，这神话级别的宝箱居然单单出来两瓶【神武丹】，这还是说好的开门红吗？

　　当头两棒下来，陆海空终于深刻的明白，什么叫做人品了，这尼玛根本就是不可预测的，并不是说开门红接下来就一定是跟着红下来的，也可能前面红了，但下面直接一路黑下来也说不定。

　　而眼前的这两个神话宝箱，这两瓶【神武丹】似乎预示着，陆海空貌似很有可能黑下去，在这一种情况下，陆海空一咬牙直接一挥手把三个神话级别的宝箱全开了。

　　陆海空一挥手间，三道流光一闪。

　　神话宝箱开启的时候，一直都是相当的壮观的，陆海空也一直很喜欢。

　　不过这时候陆海空却完全没有欣赏的欲望，因为在流光闪烁之前，陆海空明显感觉到一个巨大的阴影出现了。

　　“有大东西！”

　　陆海空瞬间反应过来，直接身形一闪，拉着陈平瞬间逃离了阴影笼罩的范围之内。

　　在陆海空带着陈平离开的瞬间，一个巨大的东西出现在了陆海空他们原本所在的地方。

　　当陆海空看到这大家好的身形的时候，陆海空稍稍有些愣了。

　　刚刚阴影出现的时候，陆海空光顾着跑了，当时陆海空没有太仔细留意，这一个巨大的家伙是什么，以为应该是四圣兽之一的机关兽，所以陆海空在看到这大家伙的样子的时候才会愣住。

　　这大家伙根本就不是四圣兽之一的机关兽，而是一个巨大的木头房子。

　　这一个房子四四方方的，长宽高都有十米左右，没有墙，四面全是镂空的，每一面墙都有密密麻麻的，四四方方的洞口，看上去好像是一个四四方方的蜂巢一样。

　　如果有密集恐惧症的人看到这一个木头房子，肯定是会头皮发麻的。

　　所幸的是，陆海空没有密集恐惧症，而且比起这东西的外表，陆海空更加好像这家伙到底是干嘛的。

　　稍稍一愣之后，陆海空就回过神来，眼中金色的光芒一闪，直接把这一个木头房子鉴定了出来。

　　当他看到这一个房子的属性的时候，陆海空整个人愣住了。

　　“这东西，很了不得啊！”


第三百三十六章 鬼神戟

　　并州，北封，神秘之门所在校场。

　　陆海空眼中金色的光芒闪烁，看着眼前的这一个四四方方的好像是蜂巢一样的木头房子的属性，眼里满是那一种惊叹之色，显然这家伙对于这一个道具是很满意的。

　　机关兽之巢（机关道具）

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：传说由墨家历代高人倾力打造的机关道具，此道具能够自由缩放大小，并可容纳机关兽（10000架）。

　　使用要求：每存放一直机关兽需要10到1000金不等的金钱，取用无需金钱。

　　Ps：无任何冷却要求。

　　Pss：任何被存放进去的机关兽将变成一次性机关兽，取出后，不管有无损坏都将在十个小时之后毁坏。

　　这个就是眼前这一个大家伙的属性，这一个大家伙的属性一出来，陆海空瞬间就明白过来了这东西的正确操作方式了。

　　“这东西简直就是一件大杀器啊，如果存满了一万架机关兽，然后在带到敌人后方直接把机关兽全部取出来的话，那可就好玩了，一场战役的走向绝对会被瞬间改写！”陆海空看着眼前的这一个大家伙说道，眼中满是赞叹，对于这一件道具很明显满意之极。

　　确实，这东西一旦这么用出来的话，那绝对是能够起到扭转乾坤的作用的。

　　不过这东西也不是一般人能够用得起的，单单是把一万架机关兽填满最便宜的都需要10万金，而这个花费还是其中最小的一笔花费，最大的一头在机关兽上，就算是装填一万架最便宜的机关兽，一架也需要几千金到一万金不等。

　　一切都按最便宜的来，十万的装填金，五千一只的机关兽，一波下来也需要五千万零十万金。

　　而且机关兽使用之后，直接就报废了，不可在重复使用，可以说这一种道具是真正实打实的土豪道具。

　　不过这一种土豪道具放在陆海空这边倒是相得益彰，这家伙现在已经是穷得只剩下钱了，再加上手中握着一个木匠营，这时候陆海空想要玩一下的话，倒也是能够玩得动的。

　　不过，目前好像没有什么需要到陆海空动用这一种大杀器的时候，当然，这种东西作为底牌捏在手里也是很不错的。

　　在了解到这一个大家伙的属性之后，原本就没有什么密集恐惧症的陆海空，更是越看越觉得眼前的这个大家伙很顺眼了，围着打量了一圈之后，陆海空就用系统给的操作方式，把这东西给缩小到最小了。

　　最小状态的机关兽之巢并不能够达到拳头大小的那一种程度，不过也能够变成一个一米长宽的木盒，运送起来虽然有一定的麻烦但也是有操作的余地的。

　　而且陆海空手中还有个空间戒指，实在是不行，陆海空还可以把戒指清空了，把这东西装进去随时砸出来发威一波，当然这东西平时陆海空肯定不会随时带在身上的。

　　对着个缩小的机关兽之巢打量了几下，陆海空就让陈平安排人把它送到炎黄木匠营那边了。

　　这东西目前是空的，真想要发挥效用的话，还需要有木匠营那边配合才行。

　　处理了这一个抢眼的大家伙伙，陆海空把目光放在了剩下的那两件东西上面，看到这两件东西的时候，陆海空不由得轻笑出声来：“怎么回事？今天是装备的专场是吧？七个宝箱，直接开出了四件装备了。”

　　平时开宝箱的时候装备就没有怎么出，出的大量都是道具，今天一下子出了四件陆海空还是有些意外的，特别是最后这两件，那可就不是简单的意外了，意外中还带着惊喜呢。

　　最后两个神话宝箱开出来的两件装备一件是防具，还有一件是武器，

　　那一件防具是一双护腕，这双护腕上面鎏金雕龙相当之华丽，而华丽的代表仅仅只是这一件护腕优点之一。

　　陆海空隐约从这一件护腕当中，察觉到了一种类似于龙气的东西，所以陆海空的眼睛第一眼就落在它的身上了，眼睛金光一闪直接把这一双护腕鉴定了出来。

　　双龙臂（护腕）

　　装备等级：神话。

　　装备说明：由宗师级别铁匠，以各种神铁溶入龙骨，耗时三年时间打造而成的神话级别装备，传说此装备蕴含神龙之力，具有不可思议的防护能力，有一定的精神防御功效。

　　装备效果：认主后自知。

　　认主需求：武力90，？？？

　　陆海空在看到这一件道具的属性的时候，特别是在“有一定的精神防御功效”上面停留了许久，眼中金光闪烁。

　　这一点上是最让陆海空心动的，看到这一点，陆海空就毫不犹豫的把它抓了过来，直接戴在了自己的手中。

　　不过【双龙臂】毕竟不是【蛮荒斧】，并不是陆海空原本的武器，而是一双未认主的装备，陆海空把它再带手中的时候，明显感觉它对于自己的排斥。

　　这一种类型的排斥倒不是那一种属性不合的排斥，而是一种不想臣服于人的排斥。

　　换句话来讲，这【双龙臂】这时候就是一个熊孩子，暂时还不知道天高地厚，需要陆海空好好的教育一下才行。

　　陆海空二话不说，身上的内力疯狂涌动起来，大量的《紫气升龙决》的内力涌入【双龙臂】当中。

　　自从陆海空让神秘古琴代替【诸侯道具】镇住气运之后，陆海空身上的龙气就全部抽离了出来了，不过陆海空毕竟掌握龙气一段时间，这时候陆海空的内力也一定程度上沾染了龙气的一些特性。

　　所以陆海空明显可以感觉到，自己的内力灌入【双龙臂】的时候，【双龙臂】对于陆海空的内力不仅不排斥，反倒很是欢迎。

　　不过这一种等级的装备，想要认主并不是一件容易的事情。

　　尽管【双龙臂】对于陆海空的内力很是欢迎，但想要彻底将它洗练，让它变成陆海空的装备，那也需要一定的时间。

　　时间嘛，陆海空这时候也不出去打仗，最多的就是时间了，反正结果是肯定的，那就慢慢跟着【双龙臂】耗就是了。

　　在这一种情况下，陆海空一方面徐徐的往双龙臂灌注内力，一方面把目光放在了最后的那一件装备上。

　　最后的那一件装备也是一双的，是一双通体黑红色的铁戟。

　　都不用看什么属性，光是这一双铁戟的造型出来，就可以肯定这东西的主人必定会是典韦无疑了，陆海空麾下目前也就典韦一人了。

　　不过说起典韦，这家伙貌似自己有自己的武器啊，他一早过来的时候就带着一双铁戟。

　　他的那一双铁戟看起来破破烂烂的，好像一挥就会断掉一样，但是一晃眼几年的时间下来，典韦的那一双铁戟依旧还是那一个破破烂烂的样子，完全没有断掉的迹象，

　　这神奇的模样，搞得陆海空以为典韦的那一双铁戟是什么神器呢，还特意让典韦拿去给公孙老头研究研究。

　　结果老头只看了一眼就扔回来了，说是天外陨铁打造的，没啥特别的效用，就一特点那就结实，怎么打也打不坏。

　　在了解到典韦那武器不是什么特别的神器之后，陆海空就一直想要给他换一双，不过考虑到典韦的暴力，估计一般传奇级别的武器都经不住他折腾，所以也就一直没有换，现在好了，眼前的这一双铁戟明显是神兵级别的，应该够典韦折腾的了。

　　陆海空想着，眼中金光一闪，顺手把眼前的这一双铁戟鉴定了出来。

　　鬼神戟（？？？）

　　装备等级：神话级别。

　　装备说明：传说是鬼将遗留在人间的鬼兵，被宗师级别的铁匠捡到之后，辅以神石重新打造一番，不仅蕴含着不可思议的力量，而且极为坚韧，传说引动其力量可开山裂石。

　　装备效果：？？？？

　　认主要求：？？？？

　　看着这一件装备的属性，陆海空顿时笑了出来：“不错不错，这装备简直就是为典韦特意打造的。”

　　鬼神戟的属性出来，陆海空的这一次开宝箱活动也就此结束了。

　　而恰好就在陆海空开完宝箱的同时，另一边，在司隶校部当中，吕布的大军已经来到了河东郡中，这时候距离并州的上党朔方郡那边最多也就一天的路程了。

　　行军当中，吕布看着前方并州的方向，脸上流露出一丝缅怀：“四年前我被打出去，四年后的今天我可就要打回去了……”


第三百三十七章 战前

　　对于陆海空那一群人，吕布一直都是带着恨的。

　　四年前，吕布就是和他当时的主子丁原，被陆海空直接怼出并州的。

　　虽然在出了并州之后，吕布遇到了他觉得值得效忠一生的主公，甚至在黄巾之乱当中，和陆海空有过一段合作，但对于陆海空那一群人，吕布始终还是带着不甘和恨意的。

　　毕竟吕布是最早接触陆海空的一群人，他很清楚的知道，陆海空最落魄的时候。

　　更加重要的是，吕布的那一次出场，差点没有将陆海空强行碾压了，当时陆海空光明正大的手段尽出了也没有用，是最后用阴谋诡计的手段才将他打败的。

　　因为有过十分憋屈的失败，所以在很长的一段时间里，陆海空一行人在吕布的眼中都是卑鄙无耻的形象，他一直都想要光明正大堂堂正正的打败陆海空。

　　然而老天并没有给他第一次机会，甚至在黄巾之乱爆发之际，他还被一个女人打出了并州。

　　等他再次和陆海空相见的时候，人家陆海空已经是并州刺史了，而当初自己手下的败将典韦更是在他的新主公面前将他彻底打败。

　　在其后的黄巾之乱的战场上，陆海空更是成了当之无愧的主角，而当初单手就能灭了陆海空的他，在那时候却只能沦为最纯粹的配角。

　　黄巾之乱之后，陆海空的势力更是迅猛增长，再回首，陆海空已经从当初的那一个小山贼，直接成长为天下间有数的人物，现在更是隐约压了他家主公一头。

　　如果这一种发展是放在别人身上，吕布肯定是佩服的，但放在陆海空的身份吕布实在是佩服不起来。

　　因为在吕布的眼里，陆海空就是一个卑鄙无耻之徒，从第一次打败他，再到他被打出并州，自己的妻儿被陆海空扣押，这些行为在吕布的心中都是打形象分的。

　　所以，陆海空能够有这一种成就，吕布是很不屑很不甘的，觉得陆海空就是一个卑鄙小人，靠着阴谋诡计和一点幸运爬上去的，这样的人根本就没有资格站在他家主公的头上。

　　跟他家主公一比，陆海空简直什么也不是。

　　所以这一次他接到进攻陆海空的命令的时候很是高兴，终于是让他等到了这么一次机会了，这一次他一定要将陆海空彻底打败，让他家主公成为无冕之王。

　　至于能不能打败陆海空，吕布这边是相当自信的。

　　这一次董卓这边出动的军队阵容相当之豪华，不仅有他这一个顶尖的武将，麾下还配置了张绣、张济、牛辅、李傕还有四员武力九十的武将，甚至还有徐荣这样的统帅，以及贾诩这一个顶尖的军师。

　　再加上他们麾下的那二十万精锐的大军，这样的军队打败陆海空什么的，那简直是在轻而易举不过的事情。

　　在吕布看来，这时候的陆海空已经是慑慑发抖的在等着应对他的讨伐了。

　　然而当吕布接到阳原那边的战报之后，吕布瞬间就暴怒了。

　　他怒的，不是张妍那般不堪，仅仅一天就战败了，他暴怒的是陆海空，或者说是陆海空派到阳原那边的阵容。

　　张曼成、典韦、潘凤、高顺、【陷阵军团】、【铁血卫】陆海空这是把全部的主力都投入到了阳原那边的战争别人看到这一份情报的时候，一个个看到的是陆海空的疯狂和不理智。

　　在明知道强敌来袭，还精锐尽出的这一种情况，在很多人看来简直就是神经病的作法，这是最典型的作死了。

　　然而在孤傲的吕布看来，这是陆海空对于他的蔑视！

　　在明知道他要来的情况下，陆海空不全力以赴的准备应付他，在这时候居然还有心思把精锐调到别的地方去，去打什么阳原，陆海空这是什么意思？他是觉得对付他吕布，对付董卓根本就不值得他出全力是吗？

　　“好好好，好一个陆海空，这一次我一定要打上北封，亲手把你的脑袋拧下来！”

　　暴怒当中的吕布带着大军直扑上党郡，准备给目中无人的陆海空一个教训。

　　而在吕布气势汹汹的杀过来的同时，跟过来的当然还有天下诸侯的目光了。

　　在天下诸侯的看来，这一次的争斗说白了就是陆海空和董卓之间的交锋，所以最高潮的当然也是陆海空和董卓麾下这两支军团的战役了。

　　所有人对于这一场战役都极为感兴趣，时至今日，董卓那边出动的阵容基本已经彻底为人所知了。

　　上至武将，下至士兵，甚至连贾诩这一个不常露面的家伙，也有人隐约猜测出来他可能是这一战的军师了，这就让天下诸侯更加好奇了。

　　在面对这一种豪华阵容的情况下，陆海空在把精锐投放到幽州战场的情况下，要怎么去应对这一战？他能不能扛得住？

　　而这一战的胜负也将成为左右中原大陆未来走向的重要一战，所以这一战不由得他们不关注。

　　……

　　兖州，陈留。

　　在陆海空和董卓的那一战即将爆发之际，征伐了几个月的曹操难得的休息了下来，在郡守府中喝茶着。

　　和曹操同在一个客厅喝茶的还有两个文人，一个是荀攸的叔叔荀彧，还有一个是程昱。

　　可怜的曹操，原本手中应该是人才济济的，可惜因为某一个挂逼的出现，他手中的人才一个一个流失了，眼下老曹手下的谋士也就剩下这么两个。

　　不过人数虽少，但这两个也都是天下最顶尖的谋士，有这两个就足以撑起一片天了。

　　“情况基本也就是这一个情况，关于董卓和陆海空一战，你们怎么看？”

　　曹操特意回来，为的就是这一件事。

　　陆海空和董卓之间的战争，可不单单是他们两人之间的事情，对于天下各方的势力来讲都是一件大事，就算是离他们远着的曹操也必须要关心一下。

　　荀彧和程昱看了看手中的资料，双方沉默了一下，片刻之后程昱率先开口了：“主公，此战若非陆海空一战击溃，那就必定是一场持久战。”

　　“此话怎讲？”

　　这个消息是曹操最想要听到的，一听到这个顿时就精神起来了。

　　“这一次陆海空在战前调集大量精锐强攻幽州，这一点上有两种解释。纵观陆海空出道至今，几乎百战百胜，心中必定养了娇气，所以他并未将吕布的二十万大军放在眼里，而幽州的那一个势力传说也陆海空有过盟友关系，这一种背叛激怒了陆海空，所以导致陆海空调集全部精锐进攻。如果是这样的话，那么此战陆海空必败！”

　　程昱这话说出来的时候，曹操和荀彧对视一眼，纷纷摇了摇头，特别是荀彧这家伙摇得特别坚定，他很清楚陆海空身边有谁在辅助，有那两个在的话，他们是绝对不会让陆海空乱来的。

　　对于曹操和荀彧的反应，程昱似乎一早就猜到了，轻笑一声继续说道。

　　“当然，陆海空毕竟是沙场宿将，数年间，不管是征战外族，黄巾还是讨董都没有战败过，这一种错误他应该是不会犯的，这样一来的话，那就只剩下两种解释了。

　　陆海空一早就把目标钉在幽州，他的策略已经算计到了战斗之外了。

　　要知道陆海空现在面临的不仅是三雄围攻，还有经济封锁的局面，在这一种情况下，陆海空就算是把全部主力集中起来打败董卓，击退了三雄，只要陆海空不是大胜，那他经济封锁的局面也不会缓解多少。

　　所以陆海空把目标钉在幽州，只要他能够拿下幽州，他就能够扩大自己的商道，甚至是开阔水路商道，就可以从这一个层面上突破经济封锁。

　　在这一种情况下，陆海空毕竟是把全部精锐调到幽州，当然除了幽州的精锐之外，不管是在董卓这边，还是袁鸿这边，陆海空都必定是布置了一定的兵力。

　　不过在精锐尽在幽州的情况下，这边的军团必定是以防守为主，所以说陆海空和董卓这一战应该会是一场持久战。”

　　程昱看着眼中的资料侃侃而谈，相比于前面那一段，后面这一段更加引曹操和荀彧深思。

　　“当然，昱，这些也只是根据情报推测出来的结果，但从情报上来看，这才是接下来董卓和陆海空之间那一战最有可能的演变。”

　　曹操和荀彧对视一眼，心中一动，嘴角露出一抹笑意：“持久战吗？那就希望他们打得久一点吧！”

　　就在曹操说这话的时候，外面传来一阵声音：“主公，有封信需要您看一下。”

　　……

　　在曹操那边，程昱做出那样的预测的时候。

　　袁鸿那边，董卓那边，刘备那边也都有人做出差多的预测。

　　毕竟不管是从那一个角度来看，陆海空貌似也只剩下这一个策略了。

　　“陆海空的想法是不错，只是未免也太甜了一点，在这一种精锐都在幽州的情况下，他真的有办法应付董卓的大军吗？”

　　袁鸿的嘴角露出一抹冷然的微笑：“算了不去管他，我也该做我的正事了！”


第三百三十八章 定阳城下

　　从诸侯讨董结束不久，陆海空就在上郡和朔方之间放置了一支军团。

　　这支就是由王替掌管的一军，原本这军团一开始是在龟兹附近，比较靠近朔方郡的地方。

　　但随着陆海空正式收复了并州南部之后，他们的防御中心就开始出现了转移，王替麾下的那一支军团就开始往上郡的方向迁移，目前王替的这一支军团所在的就移到了定阳附近，在往前面不远就是司隶校部了。

　　可以说，这时候的王替几乎就是守着并州这边的西大门了，任何人想要从这里进入并州，就必须要过他这一关。

　　而这一次，吕布大军来势汹汹直接就是冲着王替的这一支大军杀过来的。

　　尽管他们如果愿意的话，有很多地方可以绕道，但不管他们从什么地方绕进去，王替的这一支大军他们要是没有拿下的话，那吕布他们一行是别想要安心的打进并州的，到时候这支军队就将成为他们背后的一根匕首，一个不好随时可以致他们与死地！

　　所以，他们从一开始就决定，拿下王替麾下的这一支大军，直接杀进并州去。

　　从吕布他们正式开始出发也有一段时间了，二十万军这时候已经快要靠近并州的边境了，在往前不远就是王替的大军所在了。

　　一场大战就在眼前，吕布的大军当中，也开始频频的开启一些战前会议。

　　贾诩和徐荣两人分别以谋士和统帅的层面，为吕布分析了眼前的情况。

　　不管是贾诩和徐荣，这时候能够得到的也是和程昱差不多的结论，觉得这时候陆海空肯定是拖和防御为主，甚至可能他们还没有进入并州呢，陆海空那边就会派使者过来跟他们和谈各种扯皮拖延时间。

　　当然这些分析更多的是出自于徐荣那边，贾诩在整个过程当中，一直保持着一种近似于出工不出力的状态，整天在那边无精打采的。

　　当然，贾诩之所以会这样，一定程度上和吕布对他的不待见也是有关系了。

　　对于贾诩这一个被李儒临时塞过来的谋士，吕布确实是怎么看也看不顺眼，特别是在对李儒很敬仰的情况下，吕布对于贾诩就更是没有多少好感了。

　　毕竟在长安的时候，这一个被李儒赞不绝口，称才能数倍与他的贾诩，却一直整天无所事事，任由李儒那边累死累活的，他始终都没有想要帮忙一下的意思。

　　在这一种情况下，对于这一种家伙，吕布真的是怎么也尊重不起来待见不起来，吕布这家伙就那鸟性格，不待见就是不待见，直接就写在脸上了，虽然没有为难贾诩，但也没有给他什么好脸色，如果不是李儒吩咐，有什么事情商量必定要拉着贾诩的话，吕布甚至都不愿意看到这家伙。

　　对于这一种情况，贾诩完全没有略施小计展现自己才能的想法，从始至终一直咸鱼着，在军队当中当着一个近乎傍观者的角色。

　　带着这么一个顶尖谋士却不用，吕布的这一种做法要是让人知道了，估计是要被喷死了。

　　不过，抛开对于贾诩的态度而言，以吕布的性格，居然能够在战前反复研究陆海空那边的情况，这对于他来讲也是极为难得的。

　　一方面可以看出，这家伙的心性在董卓的麾下有了一定程度的磨练和成长，一方面也能够看出吕布对于陆海空的重视。

　　虽然表面孤傲，对于陆海空完全不屑一顾，但实际上，对于这一个彻底碾压了自己的存在，吕布的心中还是很忌惮的。

　　当然，越是重视，越是忌惮，就越激起吕布想要击败陆海空的那一种雄心，也让他更加不满陆海空的轻视。

　　不过，如果吕布以为陆海空把精锐调到幽州就是对他轻视的全部的话，那吕布可就错了，在吕布的大军即将要进入并州的时候，一支十人左右的骑兵拦住了他们的去路。

　　那一支十人左右的骑兵小队，是一支在普通不过的数据NPC骑兵，领头的那一个也是在普通不过的数据NPC骑兵队长。

　　就是这么一支普普通通的骑兵，直接战在官道上，把吕布的二十万大军拦了下来。

　　在了解到这一个情况的时候，起初吕布并不意外，毕竟徐荣已经预测过了，陆海空那边很有可能是会在大战打起来之前，派人过来和谈拖延时间的。

　　所以吕布理所当然的认为，这一支骑兵就是来干这个的。

　　所以，吕布在听到这一个消息的时候还是很感兴趣的，他到想要看看，不可一世的陆海空摇尾乞怜的时候是什么样子的，就算来人不是陆海空本人，吕布也很想要看看。

　　然而那一只十人左右的骑兵队伍将他们拦下来之后，并没有过来和谈什么的意思，直接在吕布的阵前喝到。

　　“前面的人听着，再往前一步就是我并州领地，不论尔等有何缘由，尔等在往前一步，我们将视为入侵，对入侵之敌并州军必将全力灭之，言尽于此，勿谓言之不预！”

　　说完，那十人的骑兵队伍直接转身离开了，留下因为对方声音太小，需要通过斥候把话语传过来的吕布等人目瞪口呆。

　　从徐荣到吕布，没有人会想到那十个骑兵在这时候居然会说出这一种话来。

　　所有人明显可以感觉到，吕布在听到对方的话之后，浑身上下的怒气在不断的上涌着。

　　那恐怖的怒气，已经让在他附近的很多将领脸色大变了，谁都知道吕布这时候是动了真怒了。

　　这也难怪，吕布原本以为陆海空的人是过来求和的，结果人家根本就没有什么想要求和的想法，直接开口宣战了。

　　听听那口气，哪里是像跟势均力敌的敌人在说的话？简直就像是，一个大人在对一个熊孩子说“老实点，再不给老子老实点，老子就揍死你！”。

　　这让原本期待看到陆海空的人摇尾乞怜的吕布产生了极大的心理落差，在此时此刻，吕布只有一个想法，杀过去灭了他丫。

　　尽管徐荣在边上说，小心有诈，但这时候的吕布怒气值已经是蓄满了，根本就不管这些。

　　再说了，他二十万大军在手，从这里到定阳也基本没有什么可以埋伏的地点，那里能够有什么诈？他还怕什么诈？还是先杀过去再说。

　　在吕布的坚持之下，二十万大军快马加鞭，仅仅在半天之后就杀到了定阳城下了。

　　吕布二十万大军来到定阳城下的同时，吕布那家伙直接把军队甩给徐荣，暴怒当中的吕布骑着青雉，手中握着方天画戟，直接单枪匹马杀到定阳城下。

　　盛怒而来的吕布，带着一身惊人的气势，杀到定阳城下，手中方天画戟一甩，也懒得多言，直接咆哮道：“吕布吕奉先在此，何人敢与我一战？”

　　吕布的咆哮带着内力，在这家伙咆哮的同时，隐约间，似乎还可以看到有一阵似有若无的音浪蔓延开来，声势巨大，彻响整个大半个定阳城。

　　这家伙那脾气暴的，一到城下直接邀战，完全不讲什么其余的东西。

　　而在吕布邀战的同时，城墙之上王替带着几员大将出现在城头上，几人目光冰冷俯视这底下的吕布。

　　看着底下的吕布，王替一脸恍然，极尽讥讽地说道：“吕布？我到是谁呢？原来是你这只几年前被打出并州的丧家之犬啊，怎么近年来一脚把你的老东家踢开了，捧上董卓的臭脚就嚣张起来了？胆子这么肥，敢跑到我定阳城下叫嚣？你不怕在被打回去吗？”

　　看来火字营果然是教嘲讽技能的，王替这技能一开，原本就暴怒当中的吕布额头上，更是青筋暴起。

　　“你找死！”

　　说话间，吕布抬起手中的弓箭正准备要一箭射杀了王替。

　　然而人家动作比他迅速，吕布手中的弓箭还没有拉起来呢，王替城墙上数千只箭雨已经覆盖了下去了。

　　这一波箭雨和之前管亥他们面对的那一波一模一样，同样是那一套配方。

　　看到这一波箭雨过来，吕布脸色微变，手中的弓箭收了起来，然而却并没有像管亥他们一样后退。

　　只见吕布怒喝一声，身上的内力疯狂涌动，他身上的铠甲绽放出金色的光芒，而吕布手中的方天画戟一挥，金色的光芒凝成实质，把他全身护住，箭雨落下的同时，直接被那金色光芒弹开了，让吕布轻轻松松的接下那一波箭雨。

　　箭雨结束之后，吕布随手间撤了身上的防御罩，冷哼道：“这么多年过去了，你们还是那么卑鄙，单挑不赢就群殴，群殴不了就偷袭？怎么典韦不在了，你们就没人有信心迎战我了？那行啊，你们一起上我一个全接着，或者，我给你们时间，让你们去把典韦和陆海空找过来也行！”

　　吕布这话说完，忽然感觉心中一阵悸动，还没有等他反应过来，一支箭矢直接从他耳边二十厘米左右的地方划过。

　　与此同时，一阵淡漠的声音响起来了。

　　“对付你这种小角色，我一个人足以！”


第三百三十九章 吕布VS黄忠

　　定阳城上。

　　“对付你这一种小角色，我一个人足以！”

　　随着这一道淡漠，带着傲气和自信的声音响起，黄忠直接站了出来。

　　而这时候，吕布还沉浸在黄忠的那一箭之威当中。

　　其实吕布自己心中也清楚，黄忠这一箭可以说讨了巧了，一开始就不是瞄准他来的，如果一开始就瞄准他，那肯定是带着杀意的，这样的话他肯定是能够反应过来的。

　　但同时黄忠的这一箭，无疑也是在告诉吕布，人家是不愿意，他如果愿意出手的话，刚刚在箭雨当中他一箭过来，吕布就算是不死也要重伤。

　　从那一箭之威回味过来之后，吕布才抬头想要看清射箭之人，而这时候黄忠已经下了墙头，准备向着吕布杀来了。

　　当吕布看到射箭之人的时候，黄忠那边已经出了城向着他杀过来了。

　　“是你！”

　　看见黄忠，吕布的眼睛顿时就眯了起来的，脸上流露出震惊之色，显然是认出了黄忠了。

　　这已经不是吕布和黄忠第一次见了，之前在洛阳的时候，两人就打过一架，当场打架的时候，黄忠和典韦两人全程没有怎么交流，让吕布以为两人不是一伙的，所以吕布没有想到会在这里在见到黄忠。

　　而吕布没有想到，他后面的董卓大军更是想不到，在此时此刻，陆海空军方居然有人敢出来和吕布一战。

　　一直以来都是以陆海空作为假想敌的董卓军上下，对于陆海空麾下的武将还是相当了解的，他们很清楚陆海空麾下能够和吕布一战的只有典韦。

　　而此时典韦远在幽州，在典韦不在的情况下，张绣他们原本以为最多也就是能够看到陆海空麾下的武将围殴吕布的场景，却没有想到这时候居然真的有人敢出来和吕布单挑。

　　“这家伙是谁？”张绣看着黄忠，眉头隐隐皱着，稍稍能够感觉到黄忠的实力不弱于他。

　　边上的徐荣摇了摇头：“不清楚，情报上没有这一个人，应该是不久前才加入陆海空麾下的。”

　　“是一员悍将，比我们差不了多少，不过比起奉先怕还是差了不是一点半点，哥几个要不打一下赌，看看这家伙能够在奉先的手中撑几招？”边上的张济看着黄忠戏谑道。

　　“我跟你赌了，我赌三十招！”李傕举了举手。

　　“我赌五十招！”边上的牛辅也应道。

　　很显然，董卓军方，对眼前的情况十分之乐观，心态轻松无比，玩笑似的把赌盘开起来之后，该押注的押注，不押注的也都带着戏谑的目光看着远处的情况，准备欣赏一场吕布血虐对手的大战。

　　而吕布这边可没有他们那么乐观，从黄忠出现的同时，他的脸色就已经变得凝重了起来。

　　他很清楚的知道，眼前的这一个对手，对于他而言是一个强敌。

　　“怎么？你不是要挑我们全部吗？我现在一个人下来了，你怎么反而不敢动手了？”

　　黄忠斜握着手中的神秘古刀，脸上带着傲然的笑容。

　　吕布眉头一皱，脸色一变：“不敢动手？笑话，既然你这么着急送死的话，那我就送你一程！”

　　用激将法对吕布这家伙简直是百发百中，黄忠一言发出，吕布完全不能忍直接悍然出手。

　　只见吕布手中的方天画戟一扬，身下的青雉鼻孔喷出两道白烟，全力爆发直接向着黄忠杀了过去。

　　“快看，打起来了打起来！”

　　吕布一出手，他背后的董卓军方一个个振奋起来，特别是看到吕布一出手就是全力，当了庄的张济脸上更是露出笑容来。

　　“不好意思了诸位，没有想到奉先这么认真，一出手就是全力，看来你们这一次是输定了，这中年人绝对撑不过三十招！”

　　他说着话的时候，那些押注的家伙，一个个都是一脸吃瘪的样子，显然对于张济的话，他们很是认同的。

　　张绣摇了摇头，笑道：“看来奉先真的是怒了，这下那中年人可就惨……”

　　然而张绣的这话没有说完，整个人就愣住了，后半句话直接卡在喉咙里死活说不出来了。

　　不仅仅是张绣，这时候在张绣身边的那些武将，一个个也都是跟见鬼了一样。

　　因为就在这时候，吕布和黄忠那边已经真正打了起来。

　　在吕布全力爆发的同时，一脸淡然的黄忠这时候也全力爆发了。

　　先是一股恐怖至极的气势从黄忠的身上涌了出来，而后他们看到黄忠身下的异兽坐骑同样是爆发急速，让黄忠在眨眼间来到吕布的面前，手中的那一柄神秘古刀一挥，划出一道带着神秘感的线条，直接和吕布手中的方天画戟轰在一起了。

　　古刀和方天画戟轰在一起，紧接着，所有人都先是看到吕布和黄忠两人各自后退了几米，随后一阵恍如实质的音浪翻涌起来，向着四面八方蔓延了开来。

　　紧接着，张济他们才听到一阵尖锐的，震耳欲聋的兵器碰撞声，随之而来的还有一阵估计有四五级的大风。

　　一击只为，恐怖如斯！

　　双方这一交手，直接把董卓军方这边的这一群家伙的那一种戏谑心态彻底击碎了。

　　与此同时，那边的吕布和黄忠再次干了起来了。

　　看着吕布和黄忠之间的战斗，张绣他们是目瞪口呆满头大汗。

　　尼玛，几招拿下？几十招拿下来？看他们这架势估计打个几百招，吕布都未必能够占得了上风了。

　　“该死的，不是说陆海空麾下最强的武将是典韦吗？什么时候陆海空那边冒出这么一个变态来！”

　　好半晌，张绣等人才算是回过神来，面面相觑，一个个都跟见了鬼一样。

　　要知道，从吕布加入了董卓的阵营当中，在董卓得到魔刀之前，吕布一直都是战神一般的存在。

　　特别是这几年，吕布的实力一直迅猛增长，在董卓这边的这一干武将来看，如今的吕布几乎已经是天下第一武将了，估计就算是几年前打败过吕布的典韦，这时候也未必能够再赢吕布一次。

　　他们这一次过来，原本已经准备看吕布虐翻全场了，结果没有想到半路直接杀出一个黄忠来。

　　明眼人一眼就看得出来，这时候的吕布已然是陷入了一场苦战当中了。

　　而且在武道上走得比较远的张绣和华雄两人，这时候甚至看得出来，吕布隐隐然有点处于下风的意思。

　　虽然那边的吕布和黄忠两人实力都很强近乎于是不相上下的，但也并不是说两人就完全没有差距。

　　他们很明显可以感觉到，在单纯的武道上，黄忠比吕布明显要老练太多了，吕布这时候和黄忠之间的战斗，之所以显得势均力敌，完全是因为吕布这时候占据了一些其他的优势。

　　比如吕布坐下的青雉等级明显比黄忠的坐骑高，比如吕布身上的铠甲明显比黄忠好，比如吕布明显在力量上比黄忠要更胜一筹。

　　这里一点的优势，那里一点的优势全部集中在了一起，才造就了眼前的这一种势均力敌的局面。

　　而这一种局面是持久不了的，估计用不了多久，吕布就会落于下风了。

　　很明显，吕布那边也清楚，不，应该说是他更加清楚自己现在的处境。

　　所以在这时候，吕布相当迫切的想要迅速拿下黄忠。

　　只见在战斗中，吕布眼中金色的光芒一闪，口中突然怒喝一声：“与我死来！”

　　咆哮当中，吕布身上金色的内力疯狂涌动，紧接着手中的方天画戟燃烧起金色的火焰，随即吕布和身下的坐骑心神合一，向着黄忠杀了过去。

　　金色光芒闪烁间，吕布杀到了黄忠的面前，手中的方天画戟带着风，向着黄忠斩了过去。

　　他这很明显是要一击决胜负了！

　　然而他没有想到的是，黄忠的战斗经验极其丰富，在吕布爆发的同时就已经知道他要干什么了。

　　在吕布全力爆发斩来的同时，黄忠却逼了上去，手中的神秘古刀一扬，划出一条近乎于道的曲线，轻轻松松架着吕布手中的方天画戟转了一圈，把吕布的力道卸到一边去了。

　　与此同时，黄忠手中古刀一扫，趁着吕布破绽露出来的同时，一刀向着吕布的胸膛劈了过去了。

　　“老匹夫，你中计了！”

　　黄忠的刀还没有落下，吕布的脸上露出冷笑来，随即他身上的铠甲光芒大放。

　　看到这一幕，黄忠那里还不知道有异，然而黄忠却依然还是一刀劈了过去，斩在吕布的铠甲上。

　　“叮！”

　　一声极小的声音传来，吕布的脸色一变，微微发白，很显然黄忠这一击的恐怖超过了他的预料，不过吕布这时候也狠不管不顾，手中的方天画戟向着黄忠砸了过去。

　　这时候黄忠刚刚收回神秘古刀，手还有些发颤显然吕布的铠甲有古怪，这时候仓促抵挡被连人带马扫除了几米。

　　看到这一幕，张绣他们脸色大变，直接拿起手中的武器杀了上去。

　　“欺负我们没人？”

　　城墙之上，王替冷芒一闪，紧接两员悍将直接杀下了城墙……


第三百四十章 颜良文丑

　　张绣华雄他们，作为吕布的战友，对于吕布肯定是相当了解的。

　　他们很清楚吕布那一件铠甲的强大，同时也知道，在吕布穿上了那一件铠甲之后，依旧可以打伤吕布的攻击到底有多恐怖。

　　所以表面上来看，这时候是吕布一戟将黄忠扫飞出去了，占尽了上风，但这时候实际上吃亏绝对是吕布没有跑了。

　　如果等到黄忠缓过来，再杀过来的话，吕布不死也要脱层皮了。

　　而如果连吕布都被打趴下了，那到时候他们这些人还有谁能够抵挡得住黄忠的大刀。

　　所以董卓军方这边，在徐荣点头之后几乎所有武力90以上的武将都冲上去了。

　　这些家伙明显是打算趁这机会直接把黄忠拿下来，这么变态的武将，还是敌人的，那当然是要抓紧机会弄死了。

　　董卓这边，出动的有张绣、华雄、张济、李傕还有牛辅五个武力90的存在。

　　就这么大大咧咧强势无比的介入了战局，这些家伙明显是欺负陆海空把精锐调到幽州那边，这边没有什么精锐打算以多欺少了。

　　是，你们是有一个能够挡住吕布，甚至是能够击败吕布的存在，但那又怎样？黄忠再强也只是一个人，能够打败吕布已经是很够呛了，难不成这时候黄忠还能以一敌六不成？

　　至于陆海空那边还会不会有人过来支援什么的，董卓这边还真就不怎么担心了。

　　你人都往幽州去了，这里已经有一个黄忠了，难不成你还能有什么了不得的大将不成？就算有，还能比他们人多？那是根本不可能的！

　　带着这种自信，张绣华雄等人，一个个狞笑着杀到吕布身边，冲着刚刚缓过劲来的黄忠准备杀过去料理了黄忠。

　　然而他们还没有杀过去呢，定阳城下，突然涌出两股气势来了。

　　那两股气势一出来，张绣等人的注意力立刻就被吸引了过去，只见定阳城外两员虎将，一个手持长枪，一个手握大刀，骑着一青一紫的坐骑杀了过来，这两人不是文丑颜良还能是谁？

　　“哟，陆海空手下还真的是人才济济啊，居然还有两员虎将！”

　　张绣等人见状，脸上露出一抹冷笑，完全没有半点紧张，不就多了两个武将而已，他们这边可是有六个，就算武力可能稍有差距，但两个打一个还打不赢他们吗？

　　抱着这一种乐观的想法，张绣华雄等人手中的动作半点不停歇，直接向着刚刚缓过劲来的黄忠杀了过去。

　　“怎么？打不过就群殴？行，那我就陪你们玩玩！”

　　刚刚缓过劲来的黄忠，看见向着自己扑杀而来的张绣五将，脸上没有丝毫慌张，尽管手中微颤，但还是把神秘古刀一横准备跟张绣他们干一波。

　　“不知死活！”

　　张绣华雄等人冷笑一声，一个个气势狂飙，准备全力爆发，另一边的黄忠也准备杀上去迎敌。

　　“黄将军，把此功让给我哥俩可否？”

　　后面文丑的声音传来，让黄忠手中的动作不由得一顿，正要说什么，却在这时候眉间一挑像是感受到什么。

　　“有意思，行，这一战就交给你们了！”

　　说话间，原本一副要上来和张绣他们拼命的黄忠，二话不说转身就跑。

　　这一种突如其来的变故，让对面张绣他们一愣，这些家伙说什么也没有想到，刚刚还一脸准备跟他们拼个你死我活的黄忠，转眼之间直接撤走了。

　　不过这时候黄忠想走，他们也不会答应，只见这些家伙迅速反应过来，提着武器狂追了上去，一副势要将黄忠斩于马下的架势。

　　至于那两个正在向着他们杀过来的颜良文丑什么的，张绣他们是完全视而不见。

　　他们能够感觉到，这两个家伙的武力大概也就跟华雄一个层次，可能高一点，但也不到哪里去，根本就不值得他们在意。

　　“哟，他们很看不起我们啊？”奔袭而来的文丑见状，对着边上的颜良笑道。

　　虽然是笑着说的，但这时候的文丑目光冰冷无比，显然心中很不高兴。

　　边上的颜良倒是很发自内心的笑了：“没事没事，很快他们就会恐惧我们了！”

　　说话间，两人身上的气势再次狂飙，文丑手中的长枪和颜良手中的大刀一挥交织在一起，紧接着，肉眼可见的，这两个家伙身上开始冒出犹如实质的内力。

　　文丑青色的内力和颜良紫色的内力交织在一起，这两股属性完全不同的内力，在这时候却意外的合拍。

　　在这两股内力交融的那一瞬间，颜良文丑两人身上的气势疯狂飙升，从原本武力也就95左右的气势，一直飙到99的那一种等级，甚至在这时候，在两人的头顶上似乎还蕴含着一股可怕的力量。

　　“果然，这两个小子属性相合，只是没有想到这两个家伙联手，居然能够爆发出这么恐怖的气势来，看来这一战是稳了！”

　　在颜良文丑气势狂飙的同时，黄忠和这两人擦肩而言，和两人点了点头之后，就很放心的直接进了定阳城了。

　　这个时候的黄忠已经很清楚的知道，这一战已经基本没有半点悬念了。

　　果然，在颜良文丑两人的内力融合、气势爆发出来的那一瞬间，张绣他们全傻眼了。

　　尼玛，不带这样的玩的吧？居然还开挂？这让他们怎么打？

　　一股深深的挫败感涌上了他们的心头，一开始过来的时候，他们以为光凭一个吕布就能够挑翻全场了。

　　结果吕布差点被黄忠击败了，然后他们以为陆海空精锐在幽州，他们完全可以以多欺少的，结果人是多了但人家对面就来了颜良文丑两人，大招一开就直接让他们失去信心了。

　　不是他们太怂，而是对面一爆发就等于是两个吕布，这一种对手怎么打？

　　然而就在他们犹豫着是不是要撤的时候，那边的吕布似乎从黄忠的那一刀缓过来了，这时候看到颜良文丑两人气势狂飙，而张绣他们有些畏惧不前，顿时暴怒！

　　“怂什么？不就是两个家伙吗？给我打爆他们！”

　　说话间，吕布手中方天画戟一扬，身下坐骑青雉鼻孔再次喷出两道青烟，吕布再次全速爆发向着颜良文丑两人杀了过去。

　　看到这一幕，张绣等人顿时一脸的羞愧。

　　他们还是武将呢，还是董卓的兵呢，怎么因为对手强大就畏惧不前了呢？

　　看着毫不犹豫狂飙而上的吕布，张绣他们似乎能够明白了，为什么同样是人，甚至张绣还师出名门但在武道上始终追不上吕布，或许他们之间的最大的就是这一种缺少迎难而上的勇气吧。

　　张绣华雄等人对视一眼，彼此都从各自的眼中看到重新燃起了的火焰，这是属于一个武将不屈的斗志！

　　“走吧，和奉先一道斩了这两个莽汉的脑袋回去下酒！”

　　几员武将点了点头，紧了紧手中的武器，正准备上前帮助吕布。

　　然而就在这时候，两声咆哮响了起来！

　　“风神枪！”

　　“云神刀！”

　　紧接着，张绣他们感觉到一股强大的气势涌出，所有人都感觉情况有些不对，转头向着吕布和颜良文丑所在的地方望了过去。

　　他们这时候能够看到的，正好就是吕布手中的方天画戟和颜良文丑的武器对轰在一起的场面。

　　紧接着，他们就什么也看不到了。

　　一方面是他们交手的同时，爆发出来的光华太过于耀眼，还有一方面是他们交手间威力太吓人，那一击之下场面烟尘四起，光芒四射。

　　等张绣他们回过神来的时候，他们只能看见吕布被轰了回来，就落在他们前面十几米的地方，这时候吕布身下的青雉已经被轰成肉泥了，而吕布身上的铠甲也被打破了，整个人看上去凄惨无比。

　　看到这一幕，张绣等人全傻了，刚刚好不容易激起来的那一点斗志，这时候也都烟消云散了，取而代之的是彻骨的冰寒。

　　“撤！”

　　张绣等人面面相觑，彻底怂了，二话不说直接上前抱着吕布转身就跑，开玩笑，吕布这一种傻大胆的都这模样了，谁敢去送死？

　　边跑，边感受着身后那一股似乎下降了不少的气势，张绣他们却完全没有回头的意思，他们也不敢回头。

　　尼玛，黄忠虽然强，但打了半天也不见把吕布虐成啥样，但对面那两个基友一合体，直接一击把吕布轰成这一副惨样了，这两个家伙到底是有多恐怖？


第三百四十一章 战后

　　定阳城下，看着气势汹汹而来，丧家之犬般而逃的张绣等人，其实颜良文丑两人也是松了一口气。

　　别看他们刚刚两人联手一击直接把吕布干趴了，坐骑打死、盔甲打破、威风无比强大得浑如天神一般，其实这个两家伙这时候的状态并不是很好。

　　他们能够一击把吕布打成这一个惨样，其实也是有很大的侥幸成分的。

　　他们两个的那一招合击并不是他们自己开发出来的，而是陆海空在研究自己麾下武将的武道的时候，意外的发现这两个家伙貌似属性很配，联想到前世的一部很火的电视剧的两个男主角，于是陆海空脑洞大开，自己研究出了个【摩诃无量】出来了。

　　虽然陆海空的武道天赋是外挂级别的，不过这家伙的武道终究还是不到一百，所以【摩诃无量】已经其实是草创，根本就没有成型，陆海空就直接扔给文丑他们去玩玩了。

　　这才是他们第三次用，根本就不熟练，原本按照陆海空的设计应该是全面增幅力量，并且增幅很长一段时间的，结果他们打出来却成了一次性爆发级别的了，两人一出手直接把全部力量轰了出去。

　　这一种骤然爆发还是二段式的，第一段和吕布交手的时候只有和吕布同等级的力量，等真正打上了却又突然爆发出十倍以上的力量。

　　这一种爆发，直接让吕布连魔化都来不及就扑街了，让颜良和文丑打出天神一般的效果。

　　不过这一种爆发之后，颜良和文丑也是一阵脱力，这时候他们两个的真实战斗力估计连九十都很勉强了，如果张绣他们一拥而上的话，颜良文丑绝对是难逃被都成肉泥的命运的。

　　所幸的是，颜良文丑之前的那一击，不仅把吕布打败了，也把张绣他们的胆气打散了，让张绣他们只能狼狈逃窜。

　　而和张绣狼狈而逃的张绣他们相比，斜握兵刃冷眼而视的颜良文丑两人无疑是如同天神一般。

　　“什么吕布？什么凉州战神？土崩瓦狗，不堪一击！”

　　颜良文丑冷然说完，直接转身回了定阳城，至此，双方的招呼算是正式打完了。

　　而这一次很明显的，是董卓方的武将被彻底揉虐了！

　　……

　　张绣他们带着奄奄一息的吕布回到军中之后，董卓军高层聚在一块，所有人看着凄惨无比的吕布，在场死一般的寂静。

　　这时候的董卓军，在也没有来时的那一种要翻手间灭了陆海空的意气奋发了，所有人都跟死了老爹一样。

　　就连徐荣也没有想到，原本今天，高高兴兴，没有想到居然出了这种事情。

　　不是说陆海空家的精锐都在幽州吗？不是说陆海空麾下除了典韦一个能打的都没有吗？不是说他们的武将阵容占了绝对的优势吗？

　　这他喵的都是谁说的？如果那个人这时候敢出现在徐荣的面前，这家伙绝对敢砍了那丫的。

　　就是因为这种错误的情报，直接导致了他们眼前这一种尴尬的境地。

　　本来想要依靠吕布血虐对方一把，将对方的士气打下来的，结果没有想到最后居然会是以他们完败作为结局的。

　　特别是作为他们军方的战神吕布，原本是应该要装逼的家伙，结果居然在众目睽睽之下被打成这一副惨样，不仅没有装掰成功，反倒是成全了黄忠和颜良文丑了。

　　现在他们不仅没有打击了对方的士气，反倒是成功的让他们自己的士气受到相当严重的打击。

　　此时此刻，张绣他们那些武将倒还没有太大的烦恼，就是他徐荣很是头大。

　　对于他来讲，眼前最大的问题不单单是吕布被打伤的问题，最大的问题在于情报上，眼前发生的一切，把徐荣之前在战前收集的所有情报都彻底的颠覆了。

　　吕布的重伤，意味着陆海空的武将层面上不仅没有想情报一样输于他们，甚至比他们这边还要恐怖。

　　这不禁让徐荣警惕，情报上出现错误的单单是武将的实力上吗？会不会还有别的地方有错误？

　　一想起这个，徐荣的脑海不断的过着他们之前收集到的情报，越是过着那些情报，徐荣就越是发现事情可能有些不对劲，但具体是在什么地方不对劲，他又说不出来。

　　这一种情况，让徐荣很是头疼。

　　最终在看了看模样凄惨的吕布之后，徐荣把目光转移到了脸上没有太多表情的贾诩身上，稍稍有些头疼的请教道：“贾先生，出了这一种事情，您看接下来我该怎么做？”

　　“徐将军问我？”贾诩抬起头来，看着徐荣，那一双看上去平凡无奇的眼睛似乎有光芒一闪而逝，只是那一种速度太快了，快到让徐荣自己都以为是错觉一般。

　　“先生是我军军师，荣自然是问您。”

　　徐荣不是吕布，他对于贾诩没有那么多的偏见，反而对贾诩很是敬重，他很清楚能够得到李儒敬重的人绝对不会简单。

　　所以眼前的这一种情况，在徐荣自己满脑浆糊的情况下，他真的很需要贾诩的指点。

　　贾诩看了看徐荣，半晌收回目光，悠悠地说道：“既然徐将军问诩，那诩就只有一策！”

　　徐荣闻言眼中流露出惊喜之色：“先生请讲！”

　　贾诩脸上露出一抹意味深长，却是有若无的笑意，轻轻吐出一个字：“退！”

　　他的这一个字声音并不大，但在这时候却仿若惊雷一般，轰得在场的武将一个个晕乎乎的，就连徐荣也是张大了嘴半晌都说不出话来。

　　“你这书生，吃主公的喝主公的，主公对你恩宠有加，你怎能这般贪生怕死！”

　　华雄第一个忍不住当场就怒了，差点就要扑上去揍贾诩一拳，所幸的是他身边的张绣机灵，一把抓住了这家伙。

　　不过虽然是把华雄拦下来了，但这时候，武将看着贾诩的目光都很是不善，恨不得生吞了他。

　　仅仅是败了一场就要退，这怎么可以！

　　贾诩倒是无视他们的目光，而是转过头来，把自己的目光放在徐荣的眼睛上。

　　“徐将军，不知道你有没有注意到，陆海空在幽州那边虽然投入了不少兵力和武将，但有两支军团却没有出现在那边的战场上。”

　　一听到这话，原本眉头皱着的徐荣顿时一个机灵：“先生是说【黑风】和【浴血】？”

　　“对，没有错！世人都小看了他陆海空，原本诩也以为，陆海空西线这边的战斗是要以拖延为主，全力进攻幽州那边，但是在今天诩有了全新的发现，或许人家陆海空压根就是打算一口气直接击败三方呢？”贾诩说道。

　　“这不可能！”

　　所有人闻言，包括徐荣在内都惊呼了出来。

　　这一种想法实在是太疯狂了，陆海空他怎么可能有这一种能力，光是他们就足够和陆海空抗衡了，他们拿什么来同时击败三方？

　　然而他们反驳的话语刚刚出来，所有人的目光不由得落在吕布的身上，在这时候不由自主的想起黄忠还有颜良文丑，所有人顿时就沉默了。

　　徐荣半晌之后，才应道：“我们承认，陆海空麾下武将确实是惊人的强大，但是在军队方面我们还是占优势，毕竟我们手中有二十万大军，陆海空不可……”

　　“陆海空打过的以少胜多的战役还少吗？”

　　贾诩的一句话，直接让徐荣无话可说，在联想到之前贾诩说的关于【黑风】和【铁血】两支骑兵的消息，徐荣心中也沉重了起来。

　　不过他也很清楚，眼前的情况对于他们来讲，或许确实是不容乐观，但此时此刻根本就不容许他后退。

　　纵观天下，纵观历史，那里有一场战役是像他们这样的，带着二十万大军出门，这才刚到人家城下呢，结果一遇到点小挫折就想走？

　　他这要一退估计肯定是能“名流千古”了，退一步说，他自己不怕污名，他回去怎么面对董卓？

　　而且徐荣这时候也不认为自己倒了非退不可的地步，特别是在隐约知道陆海空军队那边接下来要下什么棋之后，徐荣觉得自己这时候其实还有反败为胜的机会的。

　　徐荣在几番犹豫之后，目光坚定了起来：“退是不能退了，不过我们可以考虑灭了陆海空麾下的那两支骑兵，拿下这定阳城！”

　　听到这话，贾诩的脸上露出意义不明的笑容，似赞许，似讥讽……


第三百四十二章 请君入瓮

　　黄忠和颜良文丑的先后爆发引起了徐荣的强烈警惕，而贾诩的一番道理让徐荣的担忧加深了。

　　不过徐荣也没有真选择听贾诩的直接退走，他有太多的理由留下，唯独没有退走的理由。

　　而且徐荣也不认为，自己完全没有胜算，如果他没有猜到陆海空那边接下可能有的进攻的话，他的处境或许很危险，但在了解到陆海空军团接下来想要玩什么把戏，他觉得自己还是有机会的。

　　要知道，一直以来陆海空麾下军团曝光率最高的，就是他麾下的那两支骑兵了。

　　【黑风军团】暂且不说，那一支从原本的【浴血】更名为【铁血】军团的强悍是天下有目共睹的，特别是它们那一手穿刺阵型，那一手万军当中取统帅首级的斩首战术，玩得叫那个溜。

　　几年下来战果惊人，现如今几乎是天下公认的第一骑兵。

　　不过这一种曝光率极高的骑兵强大是强大，但各方势力不可避免的会把它们当做假想敌，想办法在面对它们的时候去抵挡它们。

　　特别是董卓军方，自从董卓和陆海空在诸侯讨董刚过一波之后，董卓军方就开始全面以陆海空作为假想敌了，在这一点上，就连上一次董卓贡献了一枚【始皇墓副本令】以及上百万的流民，陆海空释放了华雄，双方达成短暂的合作关系的时候也没有改变。

　　而已陆海空作为假想敌，董卓麾下的军团平常没少演练的就是对抗陆海空麾下的这一支【铁血】军团了。

　　要打败陆海空，如果不能够把陆海空手中这支最强的军队干趴下，那一切就都将是空谈。

　　所以在长达半年多的时间里，董卓军还真研究了不少对付陆海空麾下的【铁血军团】的办法了，不少还在吕布的飞狼骑身上试验过，相当有效。

　　而这一次过来他们也是有所准备的，把用于对付【铁血军团】的秘密武器全部带上了，也正是因为有那些准备在手，所以这时候的徐荣完全有底气要灭掉【铁血军团】同时拿下眼下这一个定阳城。

　　不过徐荣那边虽然有这一个底气，但这时候徐荣也并没有出手。

　　徐荣是董卓麾下少有的统帅人才，这家伙并不是浪得虚名的，是真的有真才实学的本事的。

　　在初步了解了情况之后，他并没有盲目的就根据自己手中掌握的现有情报去行动，毕竟情报上的失误他们已经有过一次了，徐荣不想要再有第二次，所以接下来的徐荣开始了一连串的动作。

　　先是让人把吕布带下去，通过他们的秘法去医治吕布，然后正式开始自己的行动。

　　徐荣现在要做的，就是切实的了解对面陆海空军团的情报。

　　他一方面派出斥候对附近进行盘查，一方面跟没事一样照常准备定阳城的事宜，甚至真的是在吕布被打伤之后的第二天真的开始了对于定阳城的进攻。

　　当然，徐荣的进攻只是试探性的进攻，二十万的大军并没有全部出动，仅仅只是派出小部分的军团进行进攻。

　　定阳城外的情报，徐荣可以通过斥候等手段来收集，但是定阳城内的情报他就没有办法了。

　　所以徐荣只能通过这一种试探性的进攻，来了解定阳城的情况。

　　一旦战争打起来，有些平时掩盖得很好的东西都将表露无疑。

　　而徐荣作为一个合格的统帅，这家伙有的是本事通过战争了解到战争背后隐藏的讯息。

　　所以徐荣简单的指挥了几场小型的攻城战，从这几场战役当中，虽然每一场徐荣都是以失败告终的，但在这一场一场的战役当中，徐荣却掌握了不少有用的讯息。

　　第一，对方的统帅是一个新手，虽然统兵极具灵性，但却是一个彻底的新手。

　　当然徐荣也看得出来，这一个新手绝对是出来练手的，在他的背后应该会有一个老练的统帅，但那一个统帅绝对不是张曼成。

　　徐荣在虎牢关下和张曼成有过交手，他很清楚的了解张曼成的统兵风格，而张曼成的那一种风格他很清楚。

　　如果张曼成在的话，就算这几场战役不是由张曼成统帅的，但大局一定是由他把控的，这样的话徐荣立刻就能认出来。

　　而这时候除了和他交手的那一个之外确实是还有另外一个统帅在把控大局，那家伙也很老练，但不是张曼成，而且统帅的能力应该和他差不多。

　　了解到这个，徐荣也就放心了。

　　只要对手不是张曼成的话，他不管对手是谁他也不会畏惧。

　　而徐荣了解到的第二个讯息是，眼前的这一群军团确实不是那一种安分守己想要老实守着城池的军团。

　　尽管他们很努力的掩饰，但徐荣还是能够感觉到他们当中蕴含的那一种想要攻击的军魂，这一点上也无疑是证明着他们之前的猜测是正确的。

　　在了解到这两点，在结合自己手下的斥候传来关于附近没有埋伏的情报之后，徐荣开始一点一点的搞小动作了。

　　董卓军的进攻欲望越来越低，军营的守备也越来也松，董卓军的破绽也子安很不经意间展露出来。

　　徐荣是一个很出色的统帅，同时也是一个相当不错的导演，他知道自己麾下的军团应该怎么展露破绽才会让陆海空的军团有进攻的欲望。

　　他正在一点一点的，给王替制造合适的时机，他这很明显是想要玩一出请君入瓮了。

　　而这家伙玩得确实还是很不错的，各方各面都是像模像样的。

　　至少他麾下的董卓军营，在展露破绽的同时依旧还是显得戒备森严，普通人根本就看不出破绽来，甚至就连和他交手的那一个灵性的统帅也未必能够看出来，不过王替倒是可以看出徐荣故意露出来的破绽。

　　演得这么用心，演得这么精致，自然也是能够收获好回报的。

　　在吕布被打趴下的第五天凌晨，定阳城的东大门被打开了，一支骑兵裹着布，从东城门出发小心翼翼的向着董卓大军的军营靠了过去。

　　这一支骑兵浑身上下穿着的都是血红色的战甲，领头的那一员武将甚至连头发都是红色。

　　红甲、红发、红枪眼前的这一个武将不是赵二又是谁？他麾下的不是【铁血军团】又是什么？

　　很明显，王替他们是准备把反击放在今天晚上了。

　　作为【铁血】的指挥官，赵二熟练掌握了偷袭的技巧，带着数千【铁血骑】绕过董卓军团的暗线和警戒，一点一点的靠近着董卓的大军。

　　不得不说，徐荣的戏演得挺好挺全的，尽管很希望赵二杀过来，但在防卫上，却还是尽可能的做到了尽善尽美，至少赵二这时候想要前方过去还是废了不少劲。

　　所幸的是，赵二的技术过关，花了一个小时不到，赵二还是成功的带着【铁血】杀到董卓大军军营之外。

　　这一次，赵二他们瞄准的是董卓大军的粮草，从他们现在所在杀进去，大概五百米不到就能够杀到他们的粮草所在了。

　　对于【铁血】来讲，五百米简直就不是距离，所以如果不出意外，赵二的夜袭基本可以说是成功了。

　　在这一种胜券在握的情况下，赵二当然是直接带着大军杀进去咯。

　　“杀！”

　　伴随着赵二的一声怒吼，铁血军团瞬间开动起来。

　　数千的军团在赵二的带领之下直接杀破董卓大军，向着他们的粮草所在杀了过去。

　　有赵二这一个顶尖武将带头，铁血一路势如破竹，几分钟不到的功夫他们就杀到了徐荣军营粮草所在。

　　然而一到这边，赵二他们立刻就顿住了，因为杀到这里他们才发现自己中计，他们的粮草根本就不在这里。

　　与此同时，大量的士兵围了过来，董卓军几员大将也从暗处走了出来，这下子赵二他们陷入了人家的重重包围当中……


第三百四十三章 徐荣的统帅特性

　　定阳城下，董卓军军营当中。

　　当赵二带着【铁血骑】杀到董卓军粮草所在的时候，徐荣苦心演了几天的戏终于是开花结果了，猎物终于是进入他预设好的陷阱当中。

　　在大量的士兵武将涌出，将赵二以及【铁血骑】团团围住的同时，赵二还能够听到一阵阵金属碰撞的声音响了起来。

　　而除了金属碰撞的声音之外，紧随着而来的是一阵阵敲击金属的声音。

　　这一种场面相当有意思，徐荣围住了赵二，但却并不急着进攻，他麾下的士兵反而在这时候做着一些貌似和战争没有半点关系的事情。

　　然而就是这些看着和战争没有半点关系的事情，陷入包围的状态当中，原本并没有什么所谓的赵二眉头皱了起来。

　　因为包围什么的，对于赵二这一种身经百战的武将来讲，实在是算不上什么大事，轻轻松松就可以突围。

　　然而那些声音，却让赵二隐约嗅到了危机，再加上他们明显已经是掉进了人家的陷阱当中，这时候当然只能二话不说转身就跑了。

　　只见赵二手中的火红色长枪一甩，身上隐约间燃烧起一阵似有若无的火焰。

　　“随我突围！”

　　说话间，赵二正要转身突围，然而赵二这边才刚刚有点动作，华雄张绣两人直接横了过来，围在赵二面前，冷笑道：“进来了还想跑？你未免也天真了一点！”

　　眼前的这两人，一个是董卓麾下第二武将，还有一个更是师出名门，童渊的徒弟赵云的师兄号称北地枪王的存在，这两人随便拉出来一个，不说是打败赵二但至少也是能够拖住赵二的，现在一下就出来俩，赵二的处境子危险可想而知了。

　　不过此时此刻赵二倒是浑然不惧，因为这家伙根本就不是一个人过来的。

　　董卓军团这边什么情况王替很清楚，他们这边又不是没有武将，就算是吕布被打趴下了，这时候应该是没有什么战斗力，但董卓麾下的军团还是有相当多武力90的变态的。

　　所以王替当然不可能让赵二自己一个人带着【铁血骑】过来，万一不小心把赵二和【铁血骑】折在这里，王替回去拿什么跟陆海空交代？

　　只见在华雄和张绣嚣张的围在赵二的面前的同时，赵二二话不说，提着长枪就冲了上去，半点没有畏惧。

　　“哟，想以一敌二吗？这家伙很有勇气啊！”

　　张绣和华雄两人冷然一笑，随着手中的兵刃挥舞，直接杀了上去，准备教赵二做人。

　　然而就在这两人靠近赵二的同时，在赵二身后的【铁血骑】当中突然杀出两员悍将，这俩人穿着【铁血骑】制式的铠甲，不过两人的武器倒不是制式的。

　　一个握着一把长枪，一个提着一把大刀，两人出现的瞬间气势狂飙，一个背后带着风势，一个带着云势，这俩家伙不是文丑和颜良还能是谁？

　　这下场面瞬间逆转，直接变成了三比二，优势被赵二他们拿了过去。

　　然而面对这一种情况，不管是华雄还是张绣，他们的脸上始终没有半点意外或者胆怯。

　　因为他们从一开始就很清楚，他们的对手不可能只有赵二这么一个的。

　　五天的时间里，双方已经打过照面了，彼此对于彼此都有相当详尽的了解，王替知道徐荣这边的阵容，徐荣同样也在防备着王替那边。

　　从一开始，王替的算计就不仅仅只是赵二这么个，他的准备从一开始就是冲着对待黄忠和颜良文丑这一个最强组合而去的，所以眼前的颜良文丑出来，实际上对于他们而言难度并不是提升了，而是降低了。

　　大军之中，只见徐荣的眼睛顿时亮了起来，口中传出一声低语：“众志成城！”

　　随着徐荣这四个字一出，顷刻间，一股神秘的气息蔓延开来，几乎瞬间的，华雄和张绣的气势仿佛和整个董卓大军联结了起来一样，两人的实力暴涨，一刀一枪同时出手，一击之间直接把赵二和颜良文丑击退了。

　　统帅特性！

　　很明显的，徐荣这时候爆发的就是统帅特性！

　　徐荣本身就是一个统帅，在这一方面的属性上，这家伙早就轻轻松松过了八十了。

　　八十都过了，统帅特性什么的，这家伙当然是有的，而且很出色，而且他的统帅特性还是可成长的，这时候徐荣的【众志成城】虽然还达不到【唯一】级别的统帅特性的那一种变态程度，但也是相当惊人的。

　　开起来之后，直接把华雄和张绣的武力增幅到了99之差一步就能够进阶100了，不仅如此，在他的统帅特性的笼罩之下，赵二他们的武力还受到了一定压制，连内力的运转都有些费劲了。

　　这下子，陆海空他们的情况彻底危险了。

　　“铁血骑？赵南离？还有你们两个，今天你们一个都走不了！”

　　【众志成城】开出来，徐荣的脸上露出冷然的笑意，随即大手一挥：“给我杀，把陆海空的这几条臂膀在今夜砍断吧！”

　　在徐荣的挥手只见，华雄和张绣两人倒是不进反退，而在华雄和张绣撤退间，一支支弓箭手站了出来，手中的弓箭张开，对着【铁血骑】万箭齐发……

　　……

　　在赵二他们陷入重重包围之前的十几分钟，另一边，定阳城的城门大开。

　　一军的军团，在王替的带领之下，新旧两军三十万大军倾巢出动，直接向着董卓大军军营扑了过来。

　　不同于赵二他们的各种迂回，王替他们的行军很凶，很直接，带着大军就杀了过去。

　　而且视乎还担心人家不清楚他们的行踪一样，王替麾下的大军还燃烧起了火把，几十万大军远远望去就好像是一条巨大的火龙一般，一出门直接就引起了徐荣这边的注意。

　　不过徐荣注意到归注意到了，但却没有想要理会的意思。

　　因为王替出动的时候很微妙，正好是他把【铁血骑】团团围住的时候，在这一种情况下，他怎么可能去理会他。

　　更何况，这一切其实都在徐荣的掌控当中。

　　几天的时间里，徐荣多少也摸到了对方的深浅，所以他很清楚，自己设的陷阱其实瞒不了对方多久的，这不赵二他们刚刚被围住王替就发现了。

　　这对于徐荣来说最好，缩在城里的乌龟不好打，出来的王八羔子还不好收拾吗？

　　徐荣这是打算毕其功于一役，这边把赵二颜良文丑和【铁血骑】灭掉，回头再把火急火燎的杀出来的王替一起灭掉了，直接拿下定阳城。

　　徐荣的战术到这里的进境一切都很顺利，貌似是很有可能成功的。

　　王替那边他也做好了一定的布置了，现在他应该做的，就是把眼前的赵二他们收拾了。

　　然而计划这一种东西，从来没有尽善尽美的。

　　是，【铁血骑】确实是被包围住了，但这一支军团想要拿下来真的是那么容易吗？

　　在那徐荣那边万箭齐发的同时，赵二的嘴角露出一抹冷然的笑意。

　　“真的以为这就吃定了我们？你们对于【铁血骑】的误会是有多深啊？”

　　铁血骑自从升入【伪顶级】军团之后，还没有真正全面爆发呢，是时候来一波了……


第三百四十四章 铁血神威（一）

　　计划这一种东西，完美无缺的很多，但并不是每一个完美的计划，都能够有一个好的结果的，甚至有时候越完美的计划越容易失败。

　　比如现在这个，全方位做好准备的徐荣的。

　　诚然，徐荣那边确实是掌握了【铁血骑】的情报，他甚至已经做好了同时面对黄忠颜良文丑带着【铁血骑】在他的军营当中施虐的准备的。

　　为保万无一失，徐荣不仅仅在针对武将方面的准备做足了准备，在对于【铁血骑】上，徐荣也事先做了限制【铁血骑】机动性的准备。

　　在他们把赵二和【铁血骑】围起来的时候，那一声声金属碰撞和敲击的声音，实际上在徐荣看来奏响的就是【铁血骑】灭亡的乐章。

　　那是他们特意为铁血骑打造的秘密武器，这个时候，在四面八方围拢过来的士兵身后，已经做好了陷阱，那是层层叠叠的铁链墙。

　　这些铁链是特质的，在这时候钉起来的目的就只有一个，那就是把【铁血骑】像圈羊一样的圈起来。

　　你们不是能吗？速度不是快吗？冲击力不是强吗？有本事你们试试这个，在这一圈圈的铁链当中，你们丫的有本事倒是冲出去啊？

　　徐荣根本就不需要彻底把【铁血骑】拦住，只需要限制一下【铁血骑】他们的行动，在这大军当中他们就可以有无数种办法弄死他们。

　　另一边，不知道徐荣已经布置好了陷阱的赵二，在徐荣他们万箭齐发的时候带着【铁血骑】发起了冲锋。

　　他们这一次的冲锋很有意思，并不是赵二他们打头的，而是【铁血骑】瞬间转身，赵二他们由头变尾，在防备着华雄他们的同时，直接向着军营更深的方向冲击了过去。

　　尽管没有赵二他们打头，但【铁血骑】的冲锋依旧是不可小视，面对他们的冲锋，董卓麾下的士兵根本就拦不住，而且他们这时候也不想拦住，老老实实的让开，把那一圈铁链展现了出来。

　　“羊圈已经成了，进了圈子的羊还是别出去了，老老实实死在这里了！”

　　前有铁链，头顶上还有箭矢，【铁血骑】的死局已经在眼前，徐荣的脸上已经露出了笑容，等待着看到【铁血骑】的凄惨模样了。

　　再他看来，【铁血骑】这回不死掉一片也要有些折损了，而好戏这才刚刚开始呢！只要能够困住【铁血骑】他接下来有的是戏可以唱。

　　然而他所期待的场面终究没有能够出现，猎羊的圈子里进入一群羊，那对于徐荣这一个猎人来讲固然是很可喜的事情，但如果一不小心的进来的一群狼，那场面就不是很好看了。

　　一不小心的话，徐荣的这一个猎人自己也要折了。

　　而很不幸的是【铁血骑】就是一群狼，一群徐荣根本就把不住的狼！

　　【铁血骑】最活跃的时期至今已经过去一年多了，从洛阳城下一战之后，【铁血卫】就在也没有发威过了，就连诸侯讨董一战也是全程打酱油的。

　　而徐荣掌握的【铁血骑】的情报正是【铁血骑】洛阳城下时期的情报，就算是徐荣这时候有再高看【铁血骑】几眼，但也始终没有脱离那一个范畴。

　　徐荣根本就不可能知道，如今的【铁血骑】已经不是一年前的那一只【铁血卫】了，如今已经是【伪顶级兵种】的他们实力至少翻了十倍！

　　而他是用一年多前的标准来给【铁血骑】设陷阱的，那样的话，不管徐荣的陷阱设得多完美，也注定是要失败的！

　　这一点，徐荣还不清楚，他的脸上还有些笑容，但很快徐荣就要笑不出来。

　　在【铁血骑】杀到铁链前稍稍一顿的时候，成片成片的箭雨洒了下来，落在了【铁血骑】的身上。

　　然而箭雨确实是落下来的，但徐荣想要看见的那一幕却压根就没有看见。

　　箭雨落下，徐荣并没有看到妖娆的血花溅起，他能够看到的是一支支被崩飞的箭矢，入耳的是一阵阵金属碰撞的声音。

　　上万支箭矢，没有一支能够伤得了【铁血骑】从士兵到马匹分毫。

　　这一种情况，看得徐荣目瞪口呆：“这不可能，等等，不对，他们身上的铠甲不对！”

　　当然不对，他们身上的装备可是经过公孙老头设计改造而成的，虽然是制式的装备，但每一件都是卓越级别的铠甲。

　　这一种等级的铠甲，放到别的势力面前，只有武将才有资格穿，一套下来光是成本价都要数十万，而陆海空这边直接出手就是数千套，把整个【铁血骑】全部武装了起来。

　　可以说光是他们身上这装备的价值就够吓死一群人的，陆海空如果不是自己有矿脉手中有铁匠营，让他自己花钱他也舍不得买。

　　有着这一种等级的铠甲在身上，那区区箭雨怎么可能对他们造成什么伤害呢？

　　而浴血军团不仅仅是身上的铠甲华丽，他们手中的武器同样的也是卓越级别的。

　　在徐荣还在目瞪口呆他们身上的铠甲的时候，那一边【铁血骑】他们已经再次开动起来，无所畏惧的直接冲着那一层铁链圈冲了过去。

　　“破！”

　　随着一声整齐的怒喝响起，【铁血骑】手起刀落，虽然赵二颜良文丑在身后坐镇，前面的【铁血骑】还是轻松破除的铁链，直接杀了出去。

　　瞬间的功夫，徐荣陷阱的重要一环就被彻底破坏掉了。

　　“不好，给我拦住他们！”

　　徐荣脸色一变，眼中闪烁着光芒，靠着自己的统帅特性指挥着麾下的军团迅速行动起来。

　　这家伙确实是一个相当出色的统帅，在面对这一种变故的时候，徐荣脸色虽然带着急色，但指挥的节奏却半点没有被打乱。

　　大军有序的调动着，他麾下的武将也迅速行动了起来。

　　不管是华雄张绣，还是在一边压阵的武将都杀了出来，不顾一切的想要把赵二和【铁血骑】拦下来。

　　然而一切已经太晚了，【铁血骑】已经脱开了牢笼，这时候想要在困住他们基本是不可能的。

　　赵二颜良文丑三员武将火力全开死死挡住华雄他们，他们面前的【铁血骑】也把武将特性开了出来，这一支骑兵再一次开动了起来了。

　　施虐开始了！

　　尽管没有武将打头，铁血骑的屠刀还是能够轻松的将任何胆敢在他们面前抵挡的存在全部击溃。

　　尽管徐荣一层一层的兜着网，想要再一次把他们困住，但这基本是不可能的，铁血骑的攻击性太强了，在没有能够抵挡住他们一时的军团的情况下，想要拦住他们的脚步基本是不可能的，连脚步都拦不住就更别说是要困住他们了。

　　虽然在他们身后有着华雄张绣等武将紧追不舍，但在这种乱军当中，赵二他们可以暴力碾压董卓的军队前进，他们可不行。

　　再加上铁血骑身下的坐骑都是精品，那里是那么容易被追上来的？眼看着距离就要被越拉越远！

　　“不能在这么下去，在这么下去就彻底完了，立刻出动飞狼骑，不惜一切代价一定要把他们拦下来！”

　　徐荣知道，自己现在玩崩了。

　　他原本是指望，这边灭了【铁血骑】回头再把王替的大军灭掉，直接结束战役。

　　但当自己的陷阱崩溃，【铁血骑】肆虐而出的时候，徐荣就知道自己犯了一个很严重的错误，自己太自信了。

　　他以为他自己可以完美的掌控全局的，所以他玩了这么一手出来。

　　这一手战术玩得好的话，他完全可以一战定江山，但是现在出现了错误，徐荣自己也发现应对不好自己也会被一战拿下。

　　现在【铁血骑】逃出来了，如果不能够在王替的大军到来之前拿下【铁血骑】的话，他的处境可就相当艰难了，在这一种情况下，他只能使出杀手锏了。

　　在徐荣的一声令下，飞狼骑缓缓出动，一点一点的向着【铁血骑】包围了过去。

　　作为一个出色的统帅，徐荣拦不住【铁血骑】，但是想要让【铁血骑】和【飞狼骑】有一个交锋的机会还是很容易能够做到了。

　　在徐荣的指挥之下，吕布麾下那一支带着狼性的骑兵拦在了【铁血骑】的面前。

　　“不需要打败他们，只需要拦住他们半炷香的时间，只要给我半炷香的时间我就能够将他们拿下！”

　　徐荣双目稍稍充血，嘴里不住的呢喃这，眼睛死死的锁定住【铁血骑】和【飞狼骑】。

　　这已经是他最后的手段了，也是仅剩的最后的希望了，只有拦下【铁血骑】他才有反败为胜的希望……


第三百四十五章 铁血神威（二）

　　【铁血骑】是天下公认的最强骑兵，不过这一个天下是泛指，并不是所有人都这么觉得的，至少吕布一听这个就很不乐意。

　　吕布并不觉得，自己苦心培养的【飞狼骑】的实力会输给【铁血骑】。

　　而事实上，吕布的【飞狼骑】也确实是很不错。

　　毕竟有一个原本应该称之为最强的武将当统帅，加上有整个西凉铁骑作为招募的后盾，飞狼骑本身每一个都是凉州最精锐的骑兵出身，再加上董卓的大力培养，【飞狼骑】不管是在兵种特性上，还是士兵的武力上都是相当惊人的。

　　他们在凉州中，不止一次为董卓立下赫赫的军功，几乎是董卓麾下最强士兵的象征。

　　这样的一支骑兵，实力上确实是不逊色于【铁血骑】的，但【飞狼骑】爆发是有一个前提的，那就是需要有吕布这一匹头狼在，如果吕布这一匹头狼不在的话【飞狼骑】的战斗力将大打折扣。

　　这一点徐荣很清楚，他同时也知道，在没有吕布在场的话【飞狼骑】想要战胜【铁血骑】那近乎是一件不可能完成的任务。

　　所幸的是，徐荣从一开始就没有要【飞狼骑】干趴【铁血骑】的意思，他要的仅仅只是拦住他们半炷香的时间而已。

　　只要给他这点时间，徐荣有自信把【铁血骑】全部留下来，而这几乎是徐荣最后的希望了，如果【飞狼骑】拦不住【铁血骑】那这一战徐荣就不用玩了。

　　带着徐荣最后的希望，【飞狼骑】出动了。

　　飞狼骑的数量不多，只有三千不到，但每一个都是精锐当中的精锐，尽管这时候他们的头狼不在，【飞狼骑】依旧还是充满野性，面对向他们冲锋而来的【铁血骑】他们无所畏惧。

　　“飞狼无敌！”

　　随着一阵整齐的口号响起，飞狼骑向着对面迎面冲来的【铁血骑】发动冲锋。

　　尽管没有吕布在，三千飞狼骑在发动冲锋的时候，还是凝结出了一阵充满狼性的气势。

　　“好好好，不愧是飞狼骑，不愧是飞狼骑，如此军威当是能够助我拿下【铁血骑】！”

　　感受着【飞狼骑】那充满狼性的气势，徐荣的眼中异彩连连，脸上在这时候难得的有了一丝笑意，对飞狼骑赞叹不已。

　　而在赞叹的同时，徐荣手中的动作毫不停歇，再配合的飞狼骑的前提下开始进行布置。

　　这时候的他没有在围剿【铁血骑】，他只是在准备着，准备着【铁血骑】和【飞狼骑】正面碰撞上的那一刻。

　　只要【铁血骑】的动作一停下来，这一次徐荣就绝对不会让他们在跑起来。

　　“一定要拦下！这是我们最后的机会了！”

　　在徐荣期盼当中，几分钟之后，全力冲击的飞狼骑和【铁血骑】终于撞在一起。

　　在这两支顶尖的骑兵碰撞的瞬间，恍惚当中，徐荣似乎听到了“啪”的一声，仿佛是什么东西碎裂掉的声音。

　　徐荣很清楚，这是他希望碎裂一地的声音。

　　战场当中，当血红色的【铁血骑】和飞狼骑撞击在一起的时候，徐荣所期盼看到那一幕并没有出现。

　　尽管【铁血骑】这时候武将在后，也等于是那一种没有武将的状态，但在这一次针尖对麦芒的碰撞当中，血红色的铁血骑却还是轻轻松松把那一只充满狼性的【飞狼骑】撞崩了！

　　两支骑兵碰撞的瞬间，徐荣明显能够感觉到，那一种拿着鸡蛋碰石头的无力感。

　　【铁血骑】轻轻松松碾压了飞狼骑，直接穿透了过去，【飞狼骑】确实是给他们带来了一定的阻碍，但那一种阻碍完全无法阻止他们的步伐。

　　是，【飞狼骑】确实是很强，但他们的强大有很强的依赖性，没有吕布他们的战斗力就会直线下降。

　　不过这倒不是【飞狼骑】被【铁血骑】一击击溃的最主要的原因，最主要的原因其实是特别俗的，和热血、气势、决心等等东西都没有什么关系，唯一有关系的只有一个钱字！

　　诚然，【飞狼骑】确实是有董卓全力扶持培养，但尼玛董卓家里的钱远远不如陆海空家的钱多啊。

　　看看【飞狼骑】是什么装备？全员【精锐级别】的装备，这在天下间已经是稍有的了，而且他们坐下的战马也是最顶尖的，原本他们的这一套装备抛出来足以秒杀一片，但放在陆海空面前那就什么也不是了。

　　【铁血骑】全员【卓越】级别的装备，他们身下的战马更是半异兽等级的，双方在装备上的差距之巨大，直接造成了【飞狼骑】的惨败。

　　战马不如人家，冲击力也就不如人家，装备不如人家，打击能力也就不如人家，在这一种状态下他们【飞狼骑】当然一触即溃。

　　“完了，彻底完了！”

　　徐荣看着直接被【铁血骑】撞散的飞狼骑，脸上露出了灰败之色。

　　他很清楚，自己的这一战彻底完了。

　　他的战术就摆在那里，看似完美的战术实则是一把双刃剑，如果他不能够拿下【铁血骑】那么转过头来，他就要面对方面夹击的局面，这样的战役是极其艰难的。

　　这时候，徐荣甚至稍稍有些后悔，自己当初为什么不听贾诩的建议直接撤退了呢？

　　不过现在说什么也没有用了！

　　“报，陆海空大军已经杀到我军营外了！”

　　屋漏偏逢连夜雨，徐荣这边才刚刚受到一个致命的打击，那一边王替的大军已经到了。

　　底下传令兵的汇报让徐荣的脸色又是一黑，不过徐荣终究是徐荣，并没有彻底消沉下去。

　　“来得挺快啊，看来很是着急的要来收获自己的战果了，只是我西凉军那里是这么容易能够拿下的，想吃这颗战果不崩掉几颗牙这么行！”

　　徐荣目露冷光，正要下达命令。

　　然而几乎在传令兵的消息传过来没有多久，又是一个传令兵到来了。

　　“报，陆海空大军已经攻破军营杀了过来！”

　　紧接着，徐荣自己就能够看到，那一只巨大的火龙，杀进了他们的军营当中，他原本精心准备的防御布置被人轻轻松松的撕裂掉。

　　“怎么可能？他们怎么可能这么快就杀进来！”徐荣脸色大变。

　　这个时候，徐荣已经不需要什么传令兵。

　　当王替的大军进入他的统帅技能的覆盖范围之内，他就能够感知到，王替的大军一路势如破竹。

　　是，他是有万全的准备，但他麾下几乎所有高级的将领都在这边对付【铁血骑】那边根本就没有人能够挡住黄忠，还有跟在黄忠身边的那两个小将。

　　有这三人开路，王替大军一路势如破竹。

　　尽管徐荣在这时候迅速反应过来，全神贯注的去指挥，去抵挡王替的大军。

　　但一切都已经太晚了，他的军队根本就拦不住王替。

　　徐荣原本以为，凭借自己的统帅能力，加上一早准备的防御，至少能够轻松挡住王替几个小时的进攻。

　　然而双方一接触，他立刻就发现根本就拦不住。

　　王替的大军，在他的指挥之下，犹如洪水一般势不可挡，不管徐荣有什么准备都被轻松击溃，这一种堂堂正正大气磅礴的碾压，徐荣根本就拦不住。

　　“输了，彻底输了！”

　　这会徐荣知道，他们算是真真正正的彻底败了。

　　“输是肯定的，但也不用这么灰心，按我满之前说好的来吧！”

　　就在徐荣一脸沮丧的同时，贾诩出现在他身后，无视王替那势不可挡的大军，眯着眼睛说道。

　　听到这话，徐荣脸色一黑，犹豫了半晌最终也只能点了点头。

　　与此同时，军营之内，一些一早就有了布置，原本以为根本就不需要出动的士兵在行动。

　　另一边，在董卓的军营之外，数万的西凉铁骑在奔腾着。

　　很明显，贾诩最终还是出手了，这家伙一出手，也不知道能够搞出什么幺蛾子来……


第三百四十六章 贾诩毒计

　　并州，定阳城下，董卓军营，大戏在徐荣的张罗下缓缓拉开幕！

　　然而戏是徐荣准备的，但演出之后，却并不是按照徐荣自己计划的方向去走的。

　　徐荣原本以为自己可以主导这一场大戏的，他手中有完备周祥的计划，有所向披靡的精兵悍将，而他的对手数来数去，也就只有武将和【铁血骑】两个底牌，虽然还有数十万的大军，但其中二十万都是新征没有多久的新兵，对于他们来讲根本就不值一提。

　　所以在他看来，一切都在他的掌控当中，如果一切顺利的话，他可以轻轻松松拿下对方的【铁血骑】顺带带走几个武将，转头灭了王替结束战役。

　　然而很可惜的是，他的这一切计划并不顺利，他错估了【铁血骑】的实力，要困住一头狼，他用的居然是羊圈，而更恐怖的是，他后续的补救计划全部失败了，骗进来的狼他居然困不住了，这个直接导致了他全套计划的崩盘！

　　逐个击破的美梦破碎不说，自己还陷入困境当中，一方面完全收拾不了被引进来的那一匹狼，在外面王替的大军到来的也比他预料的要快，实力更是远远比他预料的更加强悍。

　　诚然，王替麾下的三十万大军，其中有二十万都是新兵。

　　但那二十万新兵的存在，并没有让王替大军的实力下降多少。

　　要知道，陆海空麾下有一个专门的武将培养机构【火字营】，【火字营】的创立也已经五年了，这五年来【火字营】日益庞大，从【火字营】出来的成员数不胜数。

　　二十万大军虽然是新兵，但有【火字营】成员的引导组织，再加上王替的出色指挥，在这一种大战当中他们不仅没有拖了后腿反而展现出了不俗的力量。

　　而这并不是徐荣最失算的地方，徐荣最失算的是王替的指挥能力。

　　原本徐荣在经过几轮试探之后，以为自己了解了王替的实力，他和王替之间在指挥上应该是没有多少差距的，但是双方一交手，徐荣才发现自己错了，王替的指挥才能不能说是远远在他之上，但至少也是比他高了一个台阶的。

　　再加上对方的军团指挥风格，煌煌大气势不可挡，双方一交手，徐荣这边一触即溃，根本就没有办法抵挡。

　　在这一种情况下，当贾诩站在他的身后，徐荣就算是钢牙咬碎了，就算是知道按照计划下去会是什么样子，徐荣也只能应了，因为这时候的他已经没有退路了。

　　计划按照贾诩的布置开始进行了，董卓的军营当中，【铁血骑】和王替的大军依旧还在肆虐着。

　　然而这时候看着军营，徐荣的脸上却没有多少愤慨，更多的只是有羞愧之情。

　　“走吧，接下来的场面你看了估计会很难受，我们还是先走好了！”

　　贾诩说话间，直接转身离开了，徐荣咬了咬牙，回头最后看了一眼军营也直接转身离开了。

　　……

　　这两个家伙的离开意味着，贾诩的安排正式开始运转了。

　　军营当中，王替的大军势如破竹，半个小时不到的功夫就已经掌控了大半个董卓的军营了。

　　然而这一场战役越往后，王替越觉得不对劲。

　　董卓军的抵抗视乎越往后越弱了，在往后，王替甚至直接察觉不到徐荣的所在了。

　　“知道无力回天逃了吗？但是这一种危机感又是怎么回事？”

　　王替隐约感觉，自己貌似跳入了一个巨大的陷阱当中，精神高度集中的同时，也派出探查【董卓军营】内的情况。

　　而王替麾下的士兵也很快给了他回馈！

　　“报，在军营当中发现大量的木材和干草，而且几乎都被浇上了火油！”

　　听到这一个汇报，王替心中顿时警铃大作。

　　“果然如此，全军注意……”

　　王替的这一声令下还没有出来，董卓军营当中已经开始有火光冒了出来了。

　　这些火光是从王替拿下的那些地方开始冒出来的，大火燃起，以极快的速度开始一路蔓延！

　　“杀出去！”

　　王替眼中冷芒一闪，直接下达命令。

　　而就在他这一个命令下达的同时，董卓军营当中，一员武将站了出来。

　　这一员武将身上缠绕着一股黑色的魔气，手中握着一把方天画戟，不是吕布又是何人。

　　也不知道董卓军用了什么办法，短短的五天时间里，之前被打得重伤的吕布就已经恢复过来了，不过这时候的吕布状态貌似有些不对。

　　浑身上下缠绕着那一种黑色的气息，面无表情的，在站起来之后，手中那把发黑的方天画戟在地上一插，人也随之扬天长啸。

　　在吕布的咆哮当中，一股惊天的魔气冲天而起。

　　这一股魔气的气势极为惊人，一看就知道是直接破百的存在。

　　然而这时候，重要的却不是吕布的气势，重要的是，在吕布的一声惊天长啸之后，整个董卓军营当中，有至少十分之一的士兵眼睛同时发黑，不顾一切的进攻这身边的人。

　　这所谓的十分之一，并不是董卓军队的十分之一，而是董卓军营当中，两军的十分之一！

　　这情况就相当恐怖了，整个军营彻底的乱了起来。

　　一时间，火光四起，杀戮不断。

　　陆海空军团和董卓军团的战斗，陆海空军团内部魔化人员和陆海空军团的战斗，董卓军团内部魔化人员和董卓军团的战斗，整个军营乱成了一锅粥！

　　在这一种混乱当中，王替并不能有效的指挥，这时候的军营就好像是一个巨大的漩涡一样，死死的将王替的大军吸住，让他们根本就无法动弹。

　　而在此时此刻，大军无法动弹是一件相当恐怖的事情。

　　因为董卓军营的大火一件开始蔓延了一起，一旦大火彻底蔓延，那么现如今在董卓军营当中的所有人，不管是董卓军还是陆海空军都将全军覆灭。

　　这是一种极其恶毒的，杀敌一千自损一千的，很有贾诩毒士风格的战术。

　　在了解到这一种战术的情况下，就很容易理解，为什么徐荣在离开的时候，眼睛里没有愤恨有的只是愧疚了。

　　董卓军营之外不远处，在精锐的士兵和几员武将的护卫之下，离开了军营的贾诩和徐荣看着前面不远处的董卓军营。

　　本来他们应该是直接离开的，但是徐荣坚持，最后他们还是留了下来。

　　这时候，看着军营那边，两人的脸上表露出完全不一样的表情。

　　贾诩面容很是平淡，根本连面无表情都说不上，好像是从一开始就没有怎么在意发生了什么一样，淡然无比的往着面前的军营。

　　仿佛他在看的，仅仅只是青山绿水一般的景色一样，完全没有眼前就是自己一手促成的人间炼狱的那一种愧疚感。

　　相比之下，在他身边的徐荣的情感就很丰富了很多，而且完全是写在脸上的。

　　脸上除了愧疚还愧疚，一双拳头紧紧握住，握拳的力度之大，直接让他的指甲刺破了手心。

　　“一将无能，累死三军！若是我的计划能够周祥一点，若是我的统兵能力能够强大一点，我们也不必用这样的方式来赢得胜利！”

　　对于身边徐荣那从喉咙间，一点一点蹦出来的，如同嘶吼一般的话。

　　贾诩回头看了他一眼，随即收回了自己的目光，一言不发。

　　也几乎在同时，董卓军营之外，数万的凉州铁骑行动了起来。

　　原本追在【铁血骑】屁股后面的华雄，在徐荣他们离开的同时就脱离了追击，来到军营之外统领着自己麾下的这一支西凉铁骑。

　　数万的西凉铁骑在华雄的指挥之下，摆开了阵势向着王替大军在董卓军营外的那一部分杀了过去，董卓军的反扑正式开始了！

　　形式在此时此刻又一次发生了逆转，原本已经胜券在握的陆海空大军，被人掀翻在地。

　　不管是【铁血骑】还是王替的先头部队都被死死的卡在董卓大军军营当中，这时候在外面的军团，大量的都是新兵。

　　西凉铁骑原本就是时间一等一的骑兵，精锐的步兵都不能和他们抗衡，更别说这些区区的新兵了。

　　如果不出意外的话，这一次王替估计要扑街了。

　　而在华雄那边发起冲锋的同时，在定阳城上，一个文人在麾下精锐士兵的护卫下站到了墙头上。

　　看着火光冲天的董卓大军军营，这文人睿智的目光当中流露出一丝玩味。


第三百四十七章 王替爆发

　　并州，定阳城下。

　　此时此刻，不管是从那一个角度来讲，王替都处于相当危险的状态当中。

　　他现在最大的问题，在董卓大军军营当中的这一个黑色的“漩涡”当中。

　　吕布那突然的一声咆哮，直接让自己麾下的在董卓军营当中的军团反了十分之一，这一种情况对于任何一个统帅来讲都是极为致命的。

　　十分之一的兵力反了不可怕，可怕的是他们在大军的中央，这直接在一定的程度上，切断了王替对于军团的指挥。

　　虽然以王替的能力，这一种指挥的切断他是能够重新恢复过来的。

　　但这时候董卓军的军营当中大火正在蔓延，整个军营乱成了一锅粥，这不仅在一定的程度上，加大了王替重新掌控军团的难度，同时也极大的消减了王替的时间。

　　如果他不能够在极短的时间之内掌控军团的话，那扑街是肯定的。

　　而贾诩连这一点极短的时间都不给王替，这家伙，要嘛不出手，一出手直接就让王替万劫不复。

　　在董卓军营之外，华雄带着西凉铁骑悍然发动进攻，向着王替大军没有杀进董卓军营那一部分杀了过去。

　　前有“漩涡”，后有猛虎，贾诩这手玩得是相当的绝。

　　此时此刻，如果王替没有别的手段的话，那基本上是有死无生的局面了。

　　而这时候，在边上围观的徐荣，看着转瞬之间，那一个把自己所有的计划彻底击碎，让自己不得心服口服的承认失败的对手，转眼间直接从原本的大优势变成了死局，徐荣不由自主的回头看了一眼贾诩。

　　尽管对于贾诩的手段很不认同，但这时候他也不得不承认，眼前的这一个文人的能力。

　　然而他在回头的时候，却看到原本脸色平淡的贾诩眉头微微皱了起来。

　　“不对，情况有些不对！”

　　“不对？”徐荣一头雾水，转头看着眼前的战局，他实在是看不出有什么不对来。

　　徐荣可不是一般人，这家伙可是一个相当出色的统帅，连他都没有看出什么不对来，那就意味着，此时此刻，陆海空的大军真的是陷入这一种危局当中。

　　王替的大军真的是混乱一片，这种超大范围的混乱，就算是有武将使用【镇军之威】而不可能把场面镇下来。

　　这明明是他们一片大好的局势才对，那里会有什么不对呢？

　　在徐荣不解的同时，贾诩又说道：“徐将军情况不对，尽管诩没有看出什么来，但请相信我们，我们立刻走！”

　　尽管这时候的贾诩脸上的表情依旧平淡，大有泰山崩于前而面不改色的那一种风范。

　　但徐荣依旧开始可以从贾诩的语气当中，听到了一丝极为少见急切。

　　所以，尽管这时候贾诩说不出什么理由，徐荣还是选择相信了贾诩。

　　不过徐荣并不准备离开，他只是准备把贾诩送走，毕竟这家伙的能力他是看在眼里的，这一种人才不容有失。

　　而就在徐荣准备行动的时候，董卓大军当中，一股神秘的力量冲天而起。

　　“这是，这不可能，张曼成不是不在吗？”

　　察觉到这一股力量，徐荣的脸色一变，因为这一种力量他曾经切身的感受到一次，那一次是在张曼成开大的时候。

　　他切身体会过这一种力量，他很清楚，这一种力量一出来，代表着什么。

　　“煌煌大气，势不可挡，这股力量应该不是张曼成的，看来我们都太小看陆海空了，他的手下不仅仅只有张曼成一个顶级的统帅，这下情况可就不妙了！”

　　贾诩感受这那一股力量，嘴角稍稍一扬，虽然知道自己的计划也差不多失败了，贾诩倒也没有太多沮丧，至少脸上没有看他表露出来。

　　“走吧，别看了，大势已去，再看下去也没用了，我们现在应该头疼的是怎么脱身才对！”

　　说话间，贾诩正准备拉着徐荣，脱身离去，然而这时候，贾诩却发现徐荣的状态有些不对。

　　“抱歉了，贾先生您先走吧，我还有点事就不陪你了，你们速把贾先生送回长安！”

　　说话间，徐荣直接转身向着军营鉴定无比的走了过去。

　　作为董卓大军的实际统帅，之前徐荣的撤退，是因为他知道，贾诩的计划，他们还有最后翻盘的机会，所以手段尽施，最后依旧还是失败了的他，二话不说跟着贾诩离开了。

　　而此时此刻，在那一股力量冲霄而起的时候，徐荣很清楚的知道贾诩的计划失败了。

　　这同时也意味着他们彻底的失败了，在这一种情况下，此时此刻，徐荣就走不了。

　　董卓对他如此信任，不计较他在虎牢关上的失败，这一次出征依旧还是把二十万大军的实际指挥权交给了他。

　　被董卓如此的信任着，他说服不了自己在此时此刻转身离开。

　　“我怎么能走？我这么能够在这时候走，这时候我如果走了，回去我还有什么脸面去见主公？”

　　徐荣大步的向着军营而去，一步一个脚印，隐约间，徐荣的每一步踏出，似乎都让他的后背更加笔直了一点。

　　“就算是败军之将，我也要让他们知道，董卓的兵，董卓的将没有那么容易趴下！”

　　看到这一幕，贾诩微微一愣，随即嘴角露出一抹笑意，二话不说直接转身离开了。

　　……

　　董卓大军军营当中，在那一个深深的漩涡将王替困住的时候，这家伙直接站了出手，双手张开摆出了和之前陆海空在【始皇墓】当中找遇到的章邯一模一样的动作。

　　与此同时，一股和章邯开大的时候，一模一样的气势冲天而起。

　　实际上陆海空军这一战最大的杀手锏之一就是他王替，在陆海空从【始皇墓】出来之后不久，王替这家伙的统帅成功突破了90。

　　这家伙的统帅一突破，陆海空直接就把这家伙叫了回去。

　　陆海空一早就给王替备着一份统帅90的升级大礼包，王替一升级，陆海空直接就给王替发了下去。

　　一枚【天赋掠夺令】，再加上一枚章邯兵马俑的石像核心，陆海空很成功的把【章邯兵马俑】的那一个唯一级别的统帅特性【大势碾压】剥夺了下来，然后又成功的让王替继承了这一个唯一级别的【统帅特性】，陆海空这等于是亲手打造了一个顶级的统帅。

　　也正是因为自己亲手打造了王替，所以陆海空很清楚王替的能力，正是因为这一种底气十足的情况下，陆海空这一次才没有亲自出马。

　　而王替也没有让陆海空失望，在面对贾诩为他精心准备的危局当中，王替的统帅特性一开，一切危局迎刃而解！

　　【大势碾压】启动的瞬间，王替军方，原本被黑化的士兵瞬间清醒过来，与此同时三十万大军的力量也被王替凝成了一股强大无比的军势。

　　虽然这一股军势远远不能够和虎牢关下的张曼成相比，但也足以应付眼前的场面了，大军再一次回到王替的掌控当中。

　　重新掌控了军队之后，王替大军直接爆发出不可思议的战斗力，瞬间就把贾诩为他准备的漩涡打碎掉了。

　　面对开了大的王替大军，他们完全抵抗不住，而这时候王替也没有恋战，在打碎了那一个“漩涡”之后直接前军变后军，迅速的开始退出董卓大军军营。

　　要知道这可是三十万大军啊，不是三十个人，王替瞬间就能够让大军前后换位，这一种操作简直是惊世骇俗。

　　不过这时候全程看着王替的这一波操作的华雄而言，他并不了解这一种所谓的惊世骇俗，他只是有些搞不明白到底发生了什么。

　　原本他是带着西凉铁骑愉快的冲向王替大军在董卓军营外的那些军团，准备从后面杀他个人仰马翻，结果华雄还没有杀到呢，王替的大招直接开起来，紧接着大军转向把矛头对准了他们。

　　这突如其来的变化本身就吓人，更加恐怖的是，随着他们的转向，王替大招凝聚的那一股军势直接向着他们碾压了过来。

　　伴随着这一股军势的，还有大片箭雨直接洒了过来。

　　华雄他们直接就懵了，大片的箭雨转瞬间就落下，他们身上可没有铁血骑的那一种铠甲，在箭雨落下的同时他们麾下的西凉铁骑直接躺下一片。

　　与此同时，王替的三十万大军向着华雄的西凉铁骑压了过来。

　　转瞬间，原本如同饿虎一般准备扑杀小绵羊的西凉铁骑，瞬间变成了小绵羊，而王替的三十万大军则成了真正的饿虎。

　　而就在王替大军准备要碾压了华雄的西凉铁骑的同时，另一边的徐荣已经回到了董卓大营当中。

　　看着眼前混乱城一遍的大营，徐荣眼中闪烁这光芒，与此同时，这家伙身上的气势开始凝聚起来。

　　如果这时候有人能够看到徐荣的属性的话，就可以看得出来，这家伙的统帅属性正在增长，而他的统帅特性也正在发生变化……


第三百四十八章 徐荣突破

　　作为董卓旗下的第一统帅，徐荣这家伙并不是浪得虚名的。

　　尽管徐荣第一次正式出场，还没有怎么把自己的才能展现出来，就直接被张曼成强势碾压了，第二次出场更是倒霉，直接遇到同样晋升为顶级统帅的王替，手段尽施之后，依旧还是被碾压了。

　　气势汹汹而来的二十万大军，五天时间不到，眼看着就要烟消云散了，打得徐荣半点脾气也没有。

　　可以说，徐荣的战绩是相当惨了。

　　不过虽然战绩是惨，但这家伙的真才实学还是摆在那里的。

　　这家伙本身的统帅已经有89了，离真正的顶级统帅已经之差最后一步了。

　　而这种连续两次的失败，不仅没有让他彻底消沉下去，在这一种最绝望的境地当中，反而成就他叩响通往顶级统帅的大门。

　　这时候他的身上有一股力量在凝聚，他的属性和统帅特性在发生着变化。

　　不过这时候的徐荣并没有察觉到自己的状态，从他返身回来的那一刻，他的全部注意力就都不在他自己的身上了。

　　这时候的他只有一个想法，董卓对于他的信任，他无论如何也不能辜负，要么尽可能多的带着弟兄们离开，要么尽可能多的让对手嘣碎牙。

　　带着这一种坚定的信念，徐荣大步来到董卓军营。

　　当徐荣踏进军营的那一刻，在他看到军营内的情况的时候，他的大脑发出“嗡”的一声声响，他眼前的世界时候迟缓了下来，他开始从另外一个角度感受眼前的这一个世界。

　　当他看到火红的烈焰在燃烧，当他听到魔化的士兵在嘶吼，当他感受到普通士兵的哀鸣的时候，那一种迟缓的感官迅速消失，心脏开始剧烈的跳动，那一股从他离开贾诩之后，就一直在积蓄的那一股力量彻底爆发了开来。

　　这时候的徐荣并不知道自己的这一股力量是什么，他只是不由自主的双手张开，双目绽放出惊人的光芒。

　　这耀眼的光芒当中，一股和王替性质差不多的力量从他的身体涌出，冲天而起。

　　这一刻，徐荣真正意义上的突破了，成为迄今为止现世的少有几个统帅之一。

　　……

　　“那家伙突破了？”

　　感受到那一股力量翻涌而出，正准备碾压西凉铁骑的王替眼睛眯了一起，抬头望了董卓军营那边一眼，交手几天他很清楚是谁在突破。

　　不过这时候的王替倒也没有太多的忌惮，大势已定，这时候就算是徐荣突破了也同样是无力回天。

　　“这场闹剧，也时候该结束了！”

　　说话间，王替回过头来看着眼前的西凉铁骑，正准备带着大军将华雄的西凉铁骑彻底碾压了。

　　然而王替这还没有动手呢，那一边，原本一脸戒备的华雄眼睛一眯，头微微一斜好像是在侧耳倾听什么，片刻之后，华雄脸色大变。

　　“全军撤退！”

　　华雄像是听完了谁的吩咐一样，怒喝一声之后，直接带着西凉铁骑调转九十度的方向，转身就跑。

　　王替见状眼睛不由得一眯，华雄这突如其来的举动可着实让他有些意外，王替原本有信心碾压华雄的，他这一跑王替除了洒下几波箭雨之外，可真的是一点办法也没有了。

　　与此同时，另一边，在董卓大军的军营当中，

　　徐荣的双臂刚刚张开，这家伙刚刚把大开起来，人刚刚突破了顶级统帅。

　　就在这时候，一骑从火中窜出，迅速来到徐荣的面前。

　　不过这人虽然速度极快，但身上却并没有半点杀气，而且也不可能有杀气，因为这家伙赫然就是刚刚和华雄一起追击赵二他们的张绣。

　　这时候的徐荣虽然开着大，但还是能够分辨出眼前出现的人是谁，所以对于张绣并没有半点阻拦，任由他来到自己的身边。

　　“张将军来得正好，助我收拢军队，再战一场！”

　　看见张绣过来，徐荣百忙之中还抽空说道。

　　然而他万没有想到，张绣二话不说，迅速来到他面前，速度半点无减。

　　这一种情况让徐荣稍稍一愣，心中隐约有些不对，但张绣的身上确实又是没有半点杀意，还没有等徐荣搞清楚状况呢，张绣直接一掌切在徐荣的脖间，把完全没有防备张绣生生打晕了，然后一把抓起张绣扔到自己的坐骑上，一骑绝尘冲出军营。

　　与此同时，董卓大军军营之外几里的地方，原本应该被士兵保护着离开的贾诩孤身一人的站在一处地势稍高的地方，这时候的他眼中的光芒已经收敛了下来。

　　看着前面那一个火光冲天的董卓军营，贾诩的眼中流露出莫名的意味。

　　“一支顶级的骑兵，一个顶级的统帅，还有一个顶级的谋士，陆海空在这里可着实花了大成本，这一战输得不冤。”

　　虽然是这么说着，但贾诩的脸上也没有太多的失望，因为真正算起来，其实他们这边也没有什么太大的损失，在贾诩看来董卓还算是稍稍赚了。

　　其实从贾诩来到定阳城下，他就知道这一战他们基本没有多少胜利的可能了。

　　也正是因为那样，他才会一开始就建议徐荣转身就走，别打了！

　　但贾诩也知道，徐荣不可能走的，所有的人都不可能走，这一战必须打！

　　不管是从他们原本的计划上，还是董卓的颜面上，他们都必须打这一战，所以从一开始贾诩的建议就不是希望徐荣采纳，那只是贾诩要玩一盘大棋的开始。

　　徐荣一直以为，贾诩的那一盘毒计是为了打败王替而设的，其实根本就不是，从一开始，贾诩的这一盘毒计就为了他徐荣而准备的。

　　既然贾诩从一开始就知道，这是一场不得不战，但又绝对不可能赢的战斗，那么从一开始贾诩就在算计的，怎么输得有价值，输得不亏。

　　输还要输得有价值，还要输得不亏，这听着简直就是一个狗屁不通的笑话，但贾诩做到了。

　　他的那一盘毒计，用拿十几万的董卓步兵的生命为代价，帮助徐荣突破了，让徐荣成为一个真正的顶级统帅。

　　十几万的步兵，换一个顶级统帅，这一战他们怎么看也亏不了。

　　张绣最后带走徐荣的动作，以及华雄最后的撤走都是他下的命令，只要贾诩愿意，他有能力远距离下达命令，让之前两个不服他的人乖乖按照他的指示的办事。

　　华雄的撤退保住了数万的西凉铁骑，虽然有些损伤，但并不是很重了。

　　而张绣带着徐荣离开，则保下了徐荣，数万西凉铁骑不失，一个顶级统帅在手，这一战他们本身就亏不到哪里去。

　　而他让张绣把徐荣带走还有一重意义，如果不把徐荣带走，他会把董卓的大军集合起来重新凝聚一股力量。

　　这原本应该是很正确的事情，但在此时此刻，这一股力量的凝聚，对于他们来讲却并不是什么好事。

　　大势已去，这时候徐荣把力量凝聚起来，只是找抽而已，王替那边会转过来把他们这一股凝聚起来的力量再次打散。

　　尽管徐荣已经进阶顶级了，但这时候双方掌握的兵力并不在一个等级上，这时候凝聚力量只是让那些士兵送死而已。

　　而如果徐荣离开的话，董卓的大军自己就会乱掉。

　　十几万大军就算是被杀死一些，被烧死一些，魔化了一些，散落一地至少也有近十万之多。

　　这一种情况下，王替根本就不可能斩尽杀绝，到时候贾诩他还能够引导重新把他们集合起来，运气好的话十几万的步兵他们还能召集个近十万的，这样一来他们亏的就更加少了。

　　贾诩最后深深的看了一眼定阳城的方向转身就走，打算结束这一场不得不战的战役。

　　而就在贾诩转身离开的同时，定阳城上，荀攸看着下面火光冲天的战场，嘴角露出一抹笑容来：“来都来了，怎么能够就这么走了呢？”

　　装完逼就想跑？问过荀攸没有？

　　就算问了也没有用，他可不会答应的，戏志才和荀攸两人可没有忘了，陆海空一个人在洛阳的时候被李儒他们欺负呢。

　　趁着人家谋士不在欺负人家主公，现在人家来了，当然要把场子找回来了。

　　在荀攸的说话间，一支黑衣黑甲的骑兵出动了。

　　而原本在董卓大军军营当中，打了半天酱油的【铁血骑】也开始行动起来。

　　与此同时，一个白衣胜雪的女子也从黑暗当中走了出来……


第三百四十九章 再擒华雄

　　定阳城下，华雄在得到贾诩的命令之后，知道大势彻底没了的他，带着西凉铁骑转身就跑。

　　尽管王替那边发了几波箭雨阻拦，但他们毕竟是骑兵，身为骑兵的他们只要不脑残，对方又没有万全的准备的话，骑兵想要逃步兵根本就拦不住的。

　　在硬接了王替几波箭雨之后，华雄成功的带着麾下的西凉铁骑逃出了王替大军箭雨覆盖的范围之内。

　　逃离了王替大军的威胁之后，华雄半点没有犹豫，也没有想要在做点别的什么动作的意思，在贾诩的安排之下，直接带着西凉铁骑往司隶的方向跑。

　　打不了了，从武将到统帅、从士兵到装备，全方位都不如人家，这一种情况还怎么打？人家贾诩都说不打了，这时候华雄只能够老老实实的按照贾诩的安排离开了。

　　尽管这种气势汹汹而来，灰溜溜而走的感觉实在是很不好，但此时此刻如此处境，实际上，华雄连想要灰溜溜而走都不是那么容易的一件事情。

　　华雄这边才带着西凉铁骑离开了王替大军范围不久，心才刚刚安了下来，以为自己安全了。

　　然而就在这时候，在他们的侧面，一波箭雨再次向着他们袭来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　这是一波，远远比之前王替大军他们要更加凌厉的箭雨，虽然只有数千左右，但几乎平均每三箭就能够带走一个人，很明显对方个个都是神射手！

　　在那一波箭雨袭来的同时，华雄迅速锁定住了出手的人那一群家伙，那是一支骑兵兵团，数千人左右、全员黑衣黑甲，手中握着弓箭，腰间还别着朴刀和弩箭，如果不是华雄武力惊人，根本就很难在黑夜当中认出他们。

　　一看到对方的那一支骑兵，华雄顿时脸色大变：“该死，是【黑风】！”

　　认出来了？不过这时候认出来又怎样呢？黑风那边一波一波的箭雨毫不留下的洒下来，打击在这一支西凉骑兵的身上。

　　如果可以，华雄很想要带着西凉铁骑提着刀上去把那些混蛋一个个全砍了，但他知道此时此刻，这是他最不能够做的选择。

　　一个是追不上人家，而且他们现在的处境也不容许他们做这一种事情。

　　华雄不是一个擅长忍耐的人，但此时此刻，他却做到了忍耐。

　　“全员散开，全力给我跑！”

　　面对黑风军团这种骑兵，他们跑也跑不掉，追也追不上人家，眼下只有这一种不是办法的办法了。

　　黑风军团毕竟只有几千人，全员散开来跑了，虽然等于完全放弃了抵抗，但用这一种方法还是能够保证绝大多数的西凉骑兵存活下来。

　　然而华雄太过于高估自己的指挥能力了，之前在逃跑的时候，这家伙之所以能够轻松带动队伍完全是侥幸。

　　他是统帅，他转向了，他边上的士兵当然跟着转，而他边上的士兵转了，整个队伍也就跟过来了。

　　这时候华雄下达全员分散的这一种相对复杂的命令，他麾下的士兵是需要一定的反应时间的。

　　而这一点反应时间，赵二却并不打算给他们，确切的说，应该是荀攸不打算给他才对。

　　从一开始，华雄就已经是他们陷阱里的猎物了，荀攸怎么可能这么眼睁睁的看着华雄他们离开呢？

　　此时此刻，赵二已经按照荀攸的吩咐带着【铁血骑】杀出了董卓大军军营来到了指定的位置了，现在他们所处的位置正好就在西凉铁骑后方。

　　就在华雄下达全员分散的命令的同时，赵二带着【铁血骑】直接杀进西凉铁骑当中。

　　前面有黑风军团的箭雨袭击，后方有【铁血骑】的突袭，顷刻间，整个西凉军团直接乱成了一锅粥了。

　　在这一种混乱当中，【铁血骑】和【黑风军团】开始了他们的杀戮，这两支骑兵一直在西凉铁骑当中纵横所向披靡，一方在外不断的用弓箭进行打击。

　　由于【铁血骑】全员红甲，在黑夜当中也有一定的辨识度，黑风军团根本就不用担心误伤到自己人。

　　双方默契配合，将这一支西凉铁骑打得落花流水。

　　看到这一种情况，华雄虎目圆瞪满脸的愤慨。

　　“好好好，不让老子走是吧？老子还真就如你所愿不走了！”

　　说话间，华雄手中的长刀扬起，准备要跟陆海空他们那一群混蛋拼个血溅三尺。

　　然而就在他长刀扬起的同时，在他的面前，一员武将倒提着一把巨斧，浑身上下涌动这恐怖的气势，向他杀了过来。

　　陆海空麾下用斧的有三人，除了陆海空自己和这时候在幽州的潘凤之外就只有高览了，而在这里出现的就是原河北四庭柱之一的高览！

　　看到来人，华雄的眼中流露出一丝凝重，紧接着，华雄的脸色又是一变，因为此时此刻，在他的背后又有一员武将杀了过来。

　　那人红甲红发，手持红色的长枪，不是赵二还能是谁？

　　前有高览，后有赵二，这下华雄危险了！

　　“给你个机会，立刻放下武器投降！”

　　高览来到华雄面前，首先给出的并不是一斧，而是一句冷漠的劝降。

　　然而高览没有想到的是，自己的一句劝降彻底点燃了华雄。

　　之前他就被陆海空俘虏过一次，那一次的被俘，对于华雄来讲影响很大，董卓为了把他救出来付出了相当惨重的代价。

　　尽管他回到长安之后，董卓依旧是带他如初，但不免会有些小人在他的背后嚼舌根。

　　说的还特别的难听，但偏偏人家说的又是事实，而且华雄也自知理亏，所以这一种委屈他只能自己咬着牙扛了下来。

　　原本他以为这一战对于他来讲，会是雪耻的一战，只要他能够在这一战当中有出色的表现，他就能够理直气壮的挺直了腰板做人，但很无奈的是这一战他们还是败了。

　　这本身对于华雄来讲就是一种不小的打击了，在此时此刻，高览有把投降两个字讲了出来，这下华雄彻底被点燃了。

　　只见华雄双目通红，整个就像是炸毛了猫一样，爆发了起来。

　　“投降？投降个屁，老子就算是战死也不会投降！”

　　说话间，华雄疯狂爆发，手中的大刀扬起，向着高览直接扑了过去。

　　“誓死不降是吧？你倒也算是一条汉子，那我就成全你吧！”

　　说话间，高览眼中冷芒一闪，手中的斧头挥舞起来，向着华雄迎了过去。

　　两人会面见，高览手中的斧头暴力挥下，一出手赫然就是陆海空的那一击【开山一斧】。

　　华雄双目充血，手中的大刀燃起血色的光芒，暴力的和高览硬轰在一起。

　　一刀一斧交手，双方各退十几米，平分秋色！

　　然而双方硬轰之后，彼此都处于一种僵持的状态，华雄这僵持的状态还没有解开呢，赵二已然杀到他的面前，手中的长枪挥起轻轻松松的把华雄手中的长刀麾下，随后手中一个枪花舞出，再把华雄挑落马下，长枪落在华雄的脖间拿下了华雄。

　　开玩笑，你说不降就不降了？谁答应了？该俘虏你照样还是俘虏你，半点不带含糊的。

　　尽管被赵二抵住脖子之后，华雄还想直接抓住赵二的长枪自我了断了，然他的动作还没有彻底做出来，就被赵二识破，甩手一枪直接抽晕了过去。

　　这一个西凉的悍将，再一次被陆海空的人拿下了。

　　高览看了看被拿下的华雄，和赵二点了点头，两人再次分别出动去收拾那剩下的西凉骑兵。

　　也几乎在华雄被赵二他们拿下来的同时，在另一边，董卓的大营之外，原本做完一切，要事了拂衣去的贾诩才刚刚转过头来，整个人的动作就僵住了。

　　因为在这时候，他的身边出现了一个白衣女子，在这个恍若嫡仙的女人出现的瞬间，贾诩半点动作都不敢有了……


第三百五十章 拿下贾诩

　　定阳城上，荀攸悠悠的看了一眼底下的风景。

　　这时候的董卓大军军营已经彻底被大火覆盖，王替的大军也已经从军营当全部撤离了出来。

　　相比之下，董卓的大军就没有那么幸运了，董卓大军军营当中，十数万的董卓大军士兵，要么死于大火，要么死于魔化士兵之手，而那些魔化的士兵更是基本全部葬身火海。

　　剩下侥幸活下的董卓士兵，一部分被那边反应过来的王替迅速包围俘虏了起来，还有一部分如贾诩预料一样，已经四散逃开了，大量的都往司隶的方向逃了过来。

　　而另一边，在西凉铁骑那边，数万充满野性，充满兽性的军团，原本就已经被打成一片散沙，在华雄在拿下之后，这一盘散沙直接就散了，大部分的军队被赵二和高览带着【铁血】和【黑风】歼灭，小部分的西凉铁骑在混战当中逃离了。

　　不过西凉铁骑也不愧是董卓的安身立命之本，【铁血】和【黑风】虽然碾压了这支骑兵，但这一支骑兵一直都保持着反抗的斗志。

　　当然，能逃走的他们这时候当然毫不犹豫的逃走，但逃不掉的，他们这时候也不会乖乖束手就擒，尽管知道自己实力不如人家，但他们依旧凶猛的扑上去，以最惨烈最不屈的方式结束他们的战斗和生命，一整个军团，几乎没有留下多少俘虏，西凉铁骑的悍勇可见一般。

　　不过总体来说，定阳城下这时候的战斗差不多依旧基本结束了。

　　对于这个时候得到的战果荀攸也是相对满意的，虽然不管是董卓的步兵还是西凉铁骑都不可避免的有一部分成功逃走了，但该拿下的也都拿下了。

　　大致了解了一下目前的情况，荀攸的嘴角露出一抹淡然的笑意，随即目光更加悠远的看着远方。

　　“善于谋略的，让他不敢妄动，善于诡辩的，让他口不能言！”

　　……

　　定阳城下，董卓大军军营之外几里地的地方。

　　贾诩身体稍稍有些僵硬的站在那里，一动也不敢动，这一种状态，从月影出现开始，他就一直保持着，这时候的贾诩整个人的头皮都炸了起来！

　　说真的，如果可以的话，就算是让他同时面对黄忠和颜良文丑，他都不愿意面对眼前的这一个白衣胜雪的女人。

　　他能够感受到，这一个表面上白衣胜雪恍若嫡仙的女人内心的疯狂。

　　贾诩是一个惜命的人，他可以面不改色的面对任何危局，但唯独无法面不改色的面对这一种疯子，而且是完全能够掌握他生死的疯子。

　　如果他面对的是正常的武将，那生死与否取决于贾诩自己的争取，但面前眼前的这一个女人，是生是死那就完全不由他自己来做主了。

　　贾诩能够感觉到月影的目光在他的身上徘徊着，但这一种目前浑然不像是在看着活人的目光，仿佛是在看一只待宰的羔羊一般。

　　那一种从目光当中透出来的对于生命的漠视，以及那一种带着歇斯底里的疯狂的意味让贾诩心惊胆颤。

　　“你就是贾诩？”

　　冰冷清脆，仿佛冰晶碎裂带着彻骨寒气的声音响了起来。

　　贾诩闻言，微微松了一口气，心境也迅速平静了下来，能说话就好，能说话就意味着还有交流的余地，他最大的恐慌是和一个完全无法交流的疯子接触，只要能够说话能够交流那就无法畏惧。

　　“正是鄙人……”

　　“噗！”

　　贾诩的话还没有说完，一朵妖娆绮丽的血花在他的身上绽放了出来，一把冰冷的利刃直接插进了他的左肩，紧接着冰冷之极的声音再次在贾诩的耳边响了起来：“忘了告诉你，你没有说话的权力，也没有做任何举动的权力！”

　　冰冷带着寒气的话语声，肩部的剧痛，完全不讲道理没有半点逻辑可言的行为，直接把贾诩内心的恐惧点燃了。

　　诚然，这家伙是天下间最顶级的谋士，但这一个家伙也有着天下间任何谋士都没有的缺点，那就是对于生命的畏惧，通俗一点讲那就是怕死！

　　很明显，贾诩是被月影或者说是被荀攸吃得死死的，一个怕死的人，面对一个完全不讲道理的疯子，任凭他有什么通天的手段也没有半点用。

　　不过，贾诩的恐惧和担忧倒也没有持续多久，倒不是出现了什么转机，或者这家伙又使了什么手段，只是月影插在他身上的刀刃是淬毒的，很快的贾诩直接昏迷了过来。

　　在家伙昏迷后，月影一挥手，在她身后出现几个鬼影卫成员，直接抓起贾诩把他身上的所有物品全部搜了出来，然后直接绑着这家伙离开了。

　　……

　　月影这边成功拿下贾诩，而荀攸的准备并没有彻底结束。

　　荀攸的准备得很彻底，要么不出手，一出手他就没有打算把董卓这一次派过来的精锐放回去。

　　贾诩这边他有准备，在徐荣那一边他同样也有布置，他这完全是要把他们一网打尽！

　　董卓的军营那边，张绣接了贾诩的命令一把抓住徐荣，还没有跑几步了，他的动作和步伐就不得不停下来了，因为在他离开的必经之路上，出现了两员猛将。

　　看到这两个家伙，张绣的头皮顿时一阵发麻，因为这两个家伙不是别人，正是不久之前合力一击直接打败吕布的颜良文丑，这两个家伙随便一个都能够吊打他，更别说他们两个一起出马了。

　　“放下武器下马投降可保一命！”

　　颜良文丑一出场，直接冷漠的下达通牒。

　　荀攸给他们的命令是尽量要活的，不过擒拿这一种顶级的武将，要活的可不是一件容易的事情，一旦动起手来一不小心的很有可能直接就杀了，所以颜良文丑这两个家伙才没有一出场直接动手，而是开口劝降。

　　在颜良文丑看来，劝降的成功率应该是不低的，因为之前在他们一击打趴吕布的时候已经吓破了董卓麾下武将的胆了，这时候拿下他们应该是一件很轻而易举的事情才对。

　　然而颜良文丑没有想到的是，之前身边跟着四五个武力90的武将都狼狈逃窜的张绣，这时候反倒是无比坚定，二话不说抱着徐荣直接发动冲锋。

　　张绣很清楚的知道，自己带着徐荣跑是不可能跑的，速度比人家差太多了，眼下他只有也一个办法，那就是杀出去。

　　张绣自己也知道，他的这一个办法很愚蠢，自己完全不是人家的对手，但没有办法，他这时候能够动用的也就仅仅只有这一个办法了。

　　奔行间，张绣手中的长枪开始不断的舞动着，整个人的精神高度集中，目光无比的坚定直视着自己面前的这两个在他们之前看来不可战胜的武将。

　　这就是董卓麾下的武将，尽管他们会怯战，但面对不得不战的战斗的时候他们还是不会退缩的。

　　望着冲锋而来的张绣，颜良文丑对视了一眼，嘴角露出一抹笑意。

　　“是条汉子，不过，别给我们找麻烦啊！”

　　说话间，颜良文丑同时杀了上去，一左一右，一枪一刀，瞬息间来到了张绣的面前。

　　面对这两个顶级武将的来袭，张绣浑然不惧，眼神无比的坚定，手中的长枪的抖动达到一定的频率了，无所畏惧的迎了上去。

　　张绣的勇气十分可嘉，但结果从一开始就注定好了的。

　　这家伙尽管是北地枪王，尽管有着童渊这一个师傅，但这家伙的实力其实对颜良文丑当中的也够呛，更别说同时面对两个了。

　　虽然这时候的意志坚定勇气可嘉，并不是谁有勇气就能够开挂的，而张绣的这挂就没有开起来，扑都没有扑过去直接被颜良文丑轻轻松松拿下下来。

　　两人刀枪相交，把对方的兵刃死死的架住，反手一巴掌直接拍在张绣的身上将他轰下马直接打晕了，而在他身上的徐荣也被打落了下来。

　　“轻松搞定！”

　　看着被打落在地的张绣和徐荣，颜良文丑对视一眼点了点头之后，上前准备把这两个家伙带走。

　　文丑那边倒是稳稳把张绣捆绑住了，然而颜良这边，在他准备把手伸向徐荣的时候，突然心中一阵悸动，头皮一麻，只来得及身形一闪。

　　只是颜良虽然闪了，但终究是晚了一步，一支黑色的箭矢飞来，穿透颜良的铠甲，射在颜良的肩头上。

　　在箭矢出现的同时，浑身上下带着黑气的吕布也出现了……


第三百五十一章 落幕

　　“是他？”

　　颜良文丑看到吕布的瞬间，脸上顿时流露出惊骇之色，文丑迅速来到颜良身边，将受伤的颜良护在身后。

　　“这怎么可能，他受了那么重的伤，怎么可能五天就好了？”

　　颜良伸手把肩上的箭拔了下来，由于身上穿着一层传奇级别的铠甲的原因，尽管吕布这一箭来势很凶但实际上并没有让颜良受太大的伤害。

　　颜良拔了箭矢，吃了颗备用的药，伤势基本也就差不多控制住了。

　　而眼前最要命的不是颜良的箭伤，而是他们面前的这一个吕布。

　　颜良文丑明显能够感觉到眼前这家伙的不对劲，这时候的吕布不仅是完全恢复了，而且身上还缠绕着一股恐怖的魔气，很明显这家伙的实力已经比之前强大了不少。

　　“这下情况也就有点难了，对方情况不是很对，我们状态不佳之前使用【摩诃无量】的消耗还没有恢复好，不宜再战，带着人马上走！”

　　文丑对着颜良说完，两人点了点头纷纷起身，颜良冲着张秀去，文丑冲着徐荣去，打算抢了人就跑。

　　然而文丑刚刚有点动作，那边吕布的箭矢就撒了过来，根本就不让文丑靠近徐荣。

　　“放弃张绣，全力拿下徐荣，此人已经是顶级统帅，一人胜过雄兵十万，绝对不能让他回去！”

　　有吕布的箭矢守卫，文丑根本就拿不下徐荣，不得已只能咬了咬牙做出了决定，

　　那边的颜良听到命令，还没有靠近张绣呢，迅速回过身来，两人联手打算强抢徐荣。

　　然而他们还没有靠近徐荣呢，那一边吕布已经杀了过来了。

　　吕布这家伙可不是在一边站着不动射箭的，这家伙玩的是骑射，颜良文丑没有反应过来呢，吕布就已经杀了过来。

　　“死来！”

　　随着一声如同野兽咆哮一般的嘶吼，吕布手中的方天画戟直接向着颜良文丑轰了过去。

　　方天画戟上缠绕着黑色的魔气，一戟轰出，犹如泰山压顶一般势不可挡，直劈颜良，颜良文丑两人大惊，心中都知道这样的一击颜良自己肯定是接不下的，两人同时出手一左一右长枪和大刀挥出，同时架了起来拦住了吕布的这一击。

　　然而两人这一架同时就变了脸色，因为方天画戟上面传过来的力量实在是太过于惊人了一点。

　　这明显是吕布的随手一击，但这一击的力道依然是不弱于五天前吕布的全力一击多少了，尽管是颜良文丑两人联手招架，在这一击面前也是直接被扫飞两三米。

　　一击得手，吕布得势不饶人，这家伙很明显是认出来了，眼前这两个家伙就是之前耍阴的，一击直接把他轰趴下的那两个，对于这两个“卑鄙小人”吕布怎么可能放过？提着方天画戟再次杀了上来！

　　说来也是颜良文丑这两个家伙倒霉，荀攸所有的布置都是顺利落幕，唯独到了他们这一边出现了意外，不仅有吕布乱入，而且眼前的这吕布的状态明显有些不对劲。

　　冲杀过来的吕布一身魔气滔天，气势惊人无比，武力依然已经脱离了一百的范畴了。

　　面对这一种对手颜良文丑对视一眼：“不可硬接！”

　　两人简单的沟通之后，直接提着武器再次迎了上去，和吕布战了起来。

　　还真别说，颜良文丑两人一枪一刀，一风一云，虽然这时候两人明显没有开启【摩诃无量】，但两人间的配合还是能够爆发出不俗的战斗力的。

　　尽管吕布实力惊人，每一次一挥手间爆发出的威力就足以以将两人击退甚至是击败，但颜良文丑两人出手之前就说了，不可硬抗，这点两人很好的融入实战当中去。

　　三人手持长兵器的战斗，二三十回合下来，居然硬生生就没有让兵器碰撞到一起过。

　　颜良文丑精确控制默契配合，你来我往之间，互为掩护，一个诱敌一个进攻，一个牵制一个撤退，再加上风云属性的相辅相成，这两个家伙居然死死的把魔化的吕布压制住了。

　　然而颜良文丑还没有来得及高兴和把战果继续扩大呢，吕布那边怒了！

　　这两支老鼠太狡猾的，他尽管实力暴涨，但一时半会之间根本就打不中人家，反而像是一只笨猫一样被戏耍着。

　　在这一种情况下，吕布彻底怒了，正好这时候颜良文丑再一次进进攻了过来，这一次吕布索性就不防御了，手中的方天画戟在地上重重一砸，一股恐怖的魔气从他的身上蔓延了开来，任由颜良文丑的攻击落在他的身上。

　　“叮！”的一声，颜良文丑的兵刃同时落在了吕布的身上，然而这对于他们两个来讲却并不是什么好事情。

　　两把传奇级别的兵刃轰在吕布身上，居然传出了金石相击的声音，完全没有刺进吕布身体分毫。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，从吕布的身上还涌出了一股无与伦比的力量，这力量直接透过颜良文丑的兵刃传到他们的身上。

　　那是一股充满破坏力的力量，这一股力量传来颜良文丑两人的脸色同时一白，一口鲜血直接喷了出来。

　　“与我死来！”

　　这是，吕布的眼睛黑色的光芒大盛，怒喝一声手中的方天画戟挥起向着颜良文丑两人的脖间挥去，大有要一戟削了这两个人的脑袋的意思！

　　“不好！”

　　颜良文丑脸色大变，同时一甩手，正要推开吕布，然而这时候他们才发现，他们居然被吕布身上的那一股魔气控制住了，不仅推不开吕布，这时候就连想要挣开自己的武器都很是费劲。

　　颜良文丑一见大势不妙，立刻钢牙一咬，对视一眼之后一咬牙，两人的内力运起伸手两人对轰了一掌。

　　风云的内力在颜良文丑对轰的那一掌爆发开来，虽然没有引动摩诃无量，却也爆发了不俗的威力，这力量让两人同时挣开了吕布魔气的束缚横飞了出去，而吕布也受到这一股内力的影响后退了几米。

　　只是颜良文丑虽然通过这一种方式躲开了一击，但他们对轰的那一掌还是让两人受伤不浅，这时候两人虽然不至于说是无再战之力，但战斗力肯定是直线下降的。

　　而反观吕布那边，这家伙依旧还是活蹦乱跳的，在后退了几米之后立刻就缓过来了，大步的向着颜良文丑走了过去，打算直接把这两个混蛋给收拾了。

　　而在吕布走向颜良文丑的同时，在他的后方，一骑轻骑一路狂飙而来，轻骑上，黄忠张开弓箭，在狂飙的骏马之上瞄准着吕布。

　　在这一瞬间，那一种如芒在背的感觉将吕布笼罩，让吕布上前的脚步不由得一顿。

　　随即吕布回头看了一眼狂飙而来的黄忠，嘴角露出一抹冷笑，转头正要继续向颜良文丑走去，完全无视黄忠的弓箭威胁。

　　然而他一向颜良文丑走去，他身后的那一种如芒在背的感觉迅速消失，吕布一愣，紧接着察觉到一支箭矢凌厉的破空声响起，只是那箭矢似乎离他很远，吕布下意识转头望去，去见一支箭矢插在徐荣头顶一寸所在。

　　看到这一幕，吕布的脸色一变，而这时候黄忠的弓箭再次拉开，这一次瞄准的直接就是徐荣了。

　　吕布见状大怒：“有本事你射，你看我敢不敢杀他们两个！”

　　黄忠嘴角露出一抹冷笑，手中的弓箭直接放开，箭矢直奔徐荣而去！

　　这下吕布彻底慌了，迅速放弃了斩杀颜良文丑，转身向着徐荣扑了过去。

　　全力爆发的吕布以逆天的速度瞬间来到徐荣身边，手中的方天画戟挥起，直接把黄忠的弓箭扫飞。

　　然而他刚刚完成这一个动作，又是一箭已经落在他的身上了。

　　“噗嗤！”一声，一箭直接贯穿了吕布的腹部！

　　而这时候黄忠的弓箭再次拉开，吕布眼中黑色光芒一闪，脸上露出一抹恨意，直接抱起徐荣，身上黑色的魔气汹涌，这家伙直接带着徐荣离开了……


第三百五十二章 收获

　　随着吕布的退走，陆海空和董卓的这一战就算是落下帷幕了。

　　董卓发兵二十万，气势汹汹而来，最后已经不能说是灰溜溜的离开的，他们这已经是被完全的，彻底的击溃，被撵着逃走了。

　　二十万大军成建制的而来，最后离开的时候已经完全没有一支成建制的队伍了。

　　不管是西凉骑兵也好，飞狼骑也好，还是那十几万的步兵也好，能够活着离开的全部都是被打散了的。

　　而对于这些散落一地的士兵，荀攸那边也不是放任不管的，【铁血】和【黑风】以及王替的步兵纷纷出动。

　　散落一地的董卓士兵要是直接逃出并州的那还好，如果在并州当中迷失，全部难逃被抓或被斩杀的命运。

　　士兵这边如此之凄惨，武将那边也好不到哪里去。

　　这一次董卓大军的武将阵营当中，前不久才被放回去的华雄被重新抓了回来，吕布走的时候只来得及带走徐荣张绣也被留了下来，另外在乱军当中也有不少武将也被抓住了。

　　当然，最重要的是，这一次落网的还有贾诩，这家伙的落网才是这一次战斗当中陆海空这方最大的收获。

　　可以说，这一次董卓这边完全是一败涂地，被陆海空强势摁在地上摩擦了。

　　目前战斗才刚刚结束，这一个消息目前还没有被传出去，目前除了亲身经历了这一场战争之外，第一个知道这一个结果的就是陆海空了。

　　荀攸那边战役完成之后，他就通过鬼影卫和戏志才的情报系统跟陆海空做了汇报了。

　　在荀攸那边的汇报到位的同时，陆海空这边都不用看什么战报，系统那边就自己给陆海空汇报了。

　　【您麾下武将赵南离擒拿顶级历史武将华雄，您获得传奇宝箱一个！（此武将再次擒拿将不再会有宝箱奖励！）】

　　【您麾下武将文丑擒拿顶级历史武将张绣，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下武将月影擒拿顶级历史谋士贾诩，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下军团击败了董卓军团二十万（含西凉铁骑、飞狼骑），您获得神话宝箱一个！】

　　系统提示直接很详细而且直观的跟陆海空汇报了这一次战斗的战果，两个顶级武将一个顶级谋士的落网，再加上二十万大军被击溃。

　　这除了给陆海空带来一个神话三个传奇宝箱的收获之外，更重要的是给董卓带来了相当严重的打击。

　　此战之后，这天下再也没有什么两个顶级的势力了，天下间的顶级势力就剩下一个了，那就是他陆海空！

　　虽说木秀于林风必吹之，但有些东西真的不是想要藏拙就可以的，真的藏不住，而且有时候藏拙也不一定是什么好的策略，如今陆海空所处的环境已经算是举世皆敌的局面了。

　　之前陆海空算是藏拙了吧？但又怎样？风不吹他了吗？还不是照样出来了个三雄围一霸的戏码？

　　既然已经是这样的了，那索性就不要藏了，于是乎，就在这一战，陆海空彻底将自己的实力展现了出来。

　　两个顶级的统帅再说，近十个顶级的武将，四支伪顶级的军团，还有百万大军在手，再加上并州足够支撑陆海空使劲挥霍的经济，这家伙表露出来的实力已经是逆天级别的存在了。

　　有这一等实力在手，陆海空怕什么什么风来吹他？

　　尽管陆海空暂时还没有想要横扫天下的想法，但他这时候需要的是发展，需要一个稳定的环境，他不想要经常遇到这一种时不时就被一群脑残围剿的局面，那样太利于发展了，在这一种情况下，陆海空只能够把自己的力量展现出去，安稳从来都是从拳头底下出来的！

　　相信这一战之后，绝对没有人敢再来挑衅陆海空了，而接下来陆海空也能够真正的好好的发展了，等到他陆海空积蓄了足够的力在真正的来一波爆发，一举荡平天下！

　　当然，陆海空在安稳发展之前，他需要先把这一次的事件的落幕处理好。

　　实力爆发出来了，战争也基本打赢了，接下来也到了收获战果的时候了。

　　当然，在陆海空收获战果之前，他需要把最后一个蹦跶着的，同时也是蹦跶最欢的那一个收拾了！

　　……

　　此时此刻，袁鸿并不知道董卓那边已经彻底败了，他也不知道陆海空已经把目光放在了他的身上。

　　这时候的袁鸿心情很不错，不过也稍稍有些许紧张。

　　现在的他，人不在渤海城，他也没有出现在征伐陆海空的最前线，现在他来到了邺城！

　　没错，在此时此刻，在三雄围一霸紧要的关头，袁鸿不好好在渤海做着他的后勤，也不在前线关心着前线的战斗，这时候的直接跑到了邺城这边来了。

　　而且这时候来到邺城的不仅仅只有他，还有他麾下的头号大军张郃，以及他的谋主沮授。

　　这时候是的袁鸿出现在邺城本身就是一件很值得玩味的事情了，更加有意思的是，这家伙居然把自己麾下最顶级的谋士以及最顶级的武将，在此时此刻都带到了目前掌握在袁绍手中的邺城当中，这很明显是来着不善啊！

　　很明显，这家伙就是冲着袁绍来的！

　　其实从一开始，从一开始袁鸿的四处奔走把这一个联盟拉起来的真正目的就不是冲着陆海空去的。

　　对于他来讲，能够把陆海空直接弄死那当中是最好不过的事情，但如果可以的话，陆海空还是别死了比较好。

　　死了一个陆海空的话，后面一个董卓就会站起来，对于他来讲处境不会有太大的改变。

　　别看他们现在和董卓统一战线，大家站在一个战壕当中，但他们真把陆海空搞死了，董卓回过头来就要收拾他们了。

　　所以对于袁鸿来讲，这一次最理想的就是打败但却不打死陆海空，让陆元气大伤，但却依旧屹立不倒，这样的话陆海空和董卓依旧还是相互牵制着，这样的局面才是对于袁鸿来讲最理想的局面。

　　当然这一个所谓的理想有一个前提就是，他能够顺利的拿下袁绍。

　　袁鸿其实不排斥有人来和他争地盘，或者说不是那么排斥有人来和他争地盘，但袁绍是一个列外。

　　一方面是这家伙和他争斗博弈的方式很恶心袁鸿，还有一方面是袁绍对于他的威胁极大。

　　袁鸿麾下有极多的袁家力量，这些力量是他根基所在，尽管这些年他一直在消减他们的重要性，但这那里是那么容易就能够轻易完成的？而且就算是完成了，对于他来讲也等于是自斩臂膀的行为。

　　但有袁绍在，他这臂膀要是不斩，他不知道什么时候就往外拐了，这是袁鸿这时候面对的最大的困难，同时也是限制他发展的一个很重要的因素。

　　在他看来这也是为什么他拥有这富饶的冀州大部分的底盘，经济却始终发展不起来，反而被陆海空压了过去的原因。

　　他想要崛起，想要迅速崛起，那这一股力量他不仅不能废了，必须要利用起来。

　　他想要用这一股力量，袁绍就必须死！

　　这一次，袁鸿费尽心机，用尽手段的联合三雄进攻陆海空其实就是一颗烟雾弹，为的就是拖住陆海空的双手，迷住陆海空眼睛，他好来灭掉袁绍，完成他的大业。

　　目前为止，他的计划一切进行得很顺利。

　　陆海空那边虽然强势碾压了张妍的势力，但目前和董卓还处于胶着的战斗状态，以他们双方的实力来讲，不打个几个月的估计分不了胜负，眼下对于袁鸿来讲是最好的时机！

　　而且袁鸿一开始就有布置了暗手，如今他布置的暗手也到了启用的时候了。

　　袁鸿看着邺城郡守府的方向，眼中闪烁着光芒自信地说道：“过了今天，袁绍就将不复存在，邺城也将回到我的手中，我也将获得崛起的最大资本！”


第三百五十三章 邺城之变（一）

　　冀州，邺城，郡守府内。

　　袁绍正看着眼前的一张地图发呆，摆在他眼前的这一张地图，是一张大汉帝国的地图，而这时候袁绍在看着的正是并州这一块地。

　　这家伙倒不是想要在这时候搞什么鬼，打什么拿下并州的注意，毕竟这时候的袁绍并不是历史和演义里的袁绍。

　　他不得不很憋屈的承认，以他现在的实力，别说什么觊觎并州了，如果没有那一个在诸侯讨董的时候对于他羞辱的陆海空的话，他现在绝对是一早就被袁鸿给拿下了。

　　在这一种情况下，这家伙反而比较希望陆海空能够在这一次的三雄围攻之下平安无事，如果可以的话，这家伙甚至是愿意伸手帮助陆海空一把，但很遗憾的是，如今他虽然算是在邺城站住了脚跟，但他目前掌握的力量并不足以让他做到这一点。

　　看着地图，良久良久，袁绍轻轻的叹了一口气说道：“唉，什么时候我才能摆脱现在这一种尴尬的局面，真正掌控冀州拥有陆海空那贼子一般强大的军队？”

　　袁绍的语气越说越低，很明显这家伙自己对于自己也没有多少信心了。

　　随即袁绍收回了目光，自己把眼前的这一份地图收了起来，正好就在他把这一份地图收了一半的时候，外面传来士兵浑厚的声音。

　　“主公，郭先生求见！”

　　袁绍一愣，这么晚了郭图来见他干嘛？不过倒也迅速反应了过来：“让他进来吧！”

　　……

　　在袁绍会见郭图的第二天，在邺城的军营当中，一员武将也收到了一封书信。

　　那武将看到那一封书信之后，立刻脸色大变，一拍桌子就要叫来手下的士兵，不过却在这一员武将开口之前，整个人顿住了，张了张嘴，半晌都没有说出一句话来。

　　这一员武将不是别人，正式袁绍麾下，目前仅有的两员大将之一高干。

　　高干此人虽然不是河北四庭柱，在历史威名上不高，但实际也是一员悍将，特别是在这一个世界当中，经历虎牢关一败之后，这家伙发愤图强，短短半年间武力已经突破了90，如今在天下间也是一员实打实的顶级武将。

　　不过尽管这家伙的武力是提升上来的，但是因为之前在讨董时对阵华雄的惨败，回来之后袁绍对他的态度就隐约有些变化，尽管并不冷落，但也没有之前那么重视了。

　　相比之下，袁绍倒是对于敢直面陆海空麴义十分重视，两人明明是同时来的，才能也都差不多，袁绍对于麴义明显对高干要好上不少。

　　当然，这点事情高干原本没有太放心在心上，只是最近不断的有人在挑拨他和袁绍的关系。

　　而不知道是不是因为心态的原因，高干最近也越来越觉得袁绍看向他的目光有些戒备，充满那一种不信任的审视。

　　这一种情况本身就很让高干糟心了，然而就在这时候，他又收到了一封信，看到这一封信的时候，高干整个人的头皮都炸了，满脸是那一掩饰的愤怒。

　　这一份信字体纤细秀美，很明显是出自一个女子之手。

　　事实上也确实是如此，写信的那一个女子，叫郭云，算是郭图的一个堂亲是一个正儿八经的大家闺秀。

　　高干和这一个大家闺秀是这一两个月间相遇的，两人相遇的有些巧，不过高干并没有觉得巧在那里，他反而觉得这是老天冥冥中的安排。

　　因为从他和韩云相遇之后，这一个糙汉子就沦陷了。

　　而让他欢喜的是，郭云对他也有好感，一两个月的时间两人居然发展出了一段恋情来了。

　　也正是因为这一段恋情，让高干最近的小日子过得飞起，对于袁绍对自己日益提防完全不甚在意，整天笑容满面如沐春风笑得跟傻子似的。

　　原本高干都准备找个机会求袁绍为他说媒，结果没有想到今天受到了一封郭云的信，然而这一封信对于他来讲却并不是什么好消息，信的内容说，郭图要将她许配给麴义！

　　“不行，绝对不能让云儿嫁给那一个混蛋，我要去求主公让云儿嫁给我！”

　　高干看着眼前的信半晌，最终还是坐不住了，直奔邺城的郡守府去。

　　看不出这家伙居然也是一个痴情种，为了郭云直接就找到了袁绍。

　　只是高干这时候有点像被热血冲昏头脑的热血青年，说去找袁绍就过去，完全没有考虑过什么后果。

　　一开始袁绍虽然不知道这家伙来找自己干什么的，不过对于高干过来还是很热情的，但是当他了解到高干是要来挖麴义的墙角的时候，袁绍怒了！

　　在他的心中一直都有一把尺子，这尺子很明显的量好了麴义和高干之间的差距，在袁绍看来麴义憨厚正直而且还有一手相当高明的练兵手段，比起高干这一个貌似和袁鸿有些不清不楚的家伙要强太多了，一听到这家伙居然要挖高干的墙角他当然不干了。

　　当然这时候的袁绍处境并不是很妙，手中有的也就只有这么两员大将，这时候他就算是生气也不敢太过于表现出来，最终还是好言先把高干劝走了。

　　袁绍把高干劝走了之后，思来想去，想要搞出一个两全其美的办法。

　　然而他这一个办法还没有想出来呢，又出事情了，也不知道谁把这一个消息传到了麴义的耳朵了。

　　麴义一听到这一个消息当场就怒了，这还了得，高干这是要绿他啊，这怎么忍？

　　麴义当场就带着兵直接去找高干要一个说法去了，两人在高干的军营火爆对峙，要不是袁绍来得及时，差点就发生大规模的血战了。

　　不过虽然袁绍是过来了，械斗的冲突是被制止了，但眼前的这一个困难可就不好搞的。

　　那女人只有一个，而他现在麾下两员大将都要，一个为了自己的颜面，一个为了自己的爱情，这可把袁绍愁白了头，他没有想到自己遇到的最大的一个问题居然是部下争风吃醋。

　　这一个问题无比让袁绍头疼，一时半会他也没有什么好办法，只能够暂时先把两人安抚下来。

　　好不容易把这两个莽汉安抚下来之后，袁绍回到郡守府直接被郭图叫了过来痛骂了一顿，然后把这一个问题甩到郭图的身上，让他拿出一个两全其美的办法。

　　而在袁绍面见郭图的时候，高干那边也迎来了一个不速之客。

　　邺城，高干军营当中，尽管天色已经很黑了，高干这时候始终没有入睡。

　　他这是没有办法睡，他今天这一整天下来，整个人憋屈无比，自己好端端的爱情被搅和了不说，明明是人家横插一手，他自己还变成了小三，更加让他忧心的是，他和麴义对峙的时候，袁绍虽然是各大八十大板，但是在离开的时候，袁绍看向他的目光明显带着一丝无法掩饰的厌恶，这让高干十分的忧心。

　　所以尽管夜很深了，这家伙还是抱着一个酒坛子在那边，始终没有入睡的意思。

　　“谁？”

　　突然之间，正抱着酒坛子在那边狂饮的高干手中的动作一顿，手伸向边上的兵刃整个人警觉了起来。

　　而在他警觉起来的同时，一个身影从暗处走了出来。

　　看到眼前的这一个人的时候，高干手中的酒坛再也握不住了，随手甩到一边手中的兵刃扬起来，摆出了进攻的架势。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　“我为什么会出现在这里并不重要，重要的是，你还想不想要你的那一个小情人了？”

　　来人看着眼前的高干，嘴角露出一抹戏谑的笑容，

　　“对了，我奉劝你最好把手中的武器放下来，毕竟我们在这时候如果打起来，被人看见了可就很不好了，要是让袁绍那厮有什么误会对于你来讲可就更加不妙了。”

　　说话间，来人走到烛光下，露出了一张年轻的脸，这家伙不是张郃又是何人？


第三百五十四章 邺城之变（二）

　　张郃出现在高干的面前，而且还是在他的军营当中，这时候其实相当危险的，高干随时能够把他拿下来。

　　然而一直到张郃那沮授吩咐的话说完离开，高干最终也还是没有出手把张郃留下。

　　一方面是高干很清楚，张郃能够悄无声息的进入他的军营，这意味着自己的军营已经被他们渗透了，这时候他动手能不能拿下张郃其实是一个未知数。

　　除了这一个之外，他更加担心的是，这时候他和张郃一动手，拿不拿下张郃还两说，一旦被发现自己夜会张郃，那后果就不堪设想了。

　　基于这一种情况下，高干最终还是没有出手，眼睁睁的看着张郃离开了。

　　在张郃离开之后，高干没有再喝一杯酒，就这么静静的坐在那里，拿着张郃留下的一根发簪陷入沉思，整整一夜都没有说出半句话。

　　他一直在思考张郃的话，其实他根本就不是在思考，从他把张郃放走的那一刻，他的内心其实就已经有了决定了。

　　只是高干没有注意到的是，自己拿到那一只发簪自己后，他整个人就开始有些不一样的变化了，眼睛渐渐赤红了起来。

　　这家伙静坐到第二天一早之后，洗了一把脸，然后把自己军队当中的心腹武将都召集了过来。

　　高干命令下去，片刻的功夫，他麾下的心腹全部到位。

　　全部落座之后，高干拍了拍自己的脸站了起来，看着在座的那些武将。

　　“昨天，发生了什么事情，相信大家也都知道了！”

　　高干的这话一出，底下的武将一个个在也憋不住了，满脸的愤慨！

　　“将军，您受委屈了！”

　　“他娘的麴义那狗娘养的太不是东西了，居然打嫂夫人的注意！”

　　“将军，您说吧，叫我们过来是不是要揍麴义那丫的？只要您一句话刀山火海我眉头也不皱一个。”

　　高干挥手止了止他们的话：“诸位高义，高干在此谢过诸位了，高干今天叫大家过来其实是想要诸位祝高某一臂之力，尽管昨天主公说了会给高某一个满意的答复，但主公一向偏心，未必会把云儿许配给我，所以高某想了一出昏招，打算先把云儿抢过来生米煮成熟饭了，这下他主公总不好在吧云儿给麴义那混蛋了吧？”

　　高干这话一出，在场一静，大部分人保持冷静，有少部分人一愣，他们没有想到高干居然要玩这么大的。

　　这一手玩出来，那后果可大可小，一个不小心可是要掉脑袋的，不过高干明显没有给他们拒绝的机会，说完直接起身离开了，半强迫的带着军队直接向着郭云家杀了过去。

　　高干的这一个动作一出来，大军刚出了军营，袁绍那边很快的就知道了，听到这一个消息，袁绍都快气疯了！

　　没见过这么乱来了，高干这么一搞，他自己是爽快了，麴义的颜面呢？他袁绍的颜面呢？

　　袁绍当场就坐不住了，立刻带着麴义以及练的那一只军队，直接杀了过去。

　　这一次高干的实力作死直接触怒了袁绍，这家伙这一次是动了杀心了，如果可以这一次他真想直接把麴义给砍了。

　　袁绍到来的时候，正好和高干的军团撞在了一起，双方在这一刻停了下来，形成了很微妙的对峙。

　　看到自己过来，对方居然没有直接放弃抵抗，居然还敢跟他们对峙，袁绍彻底怒了，这时候他也没有察觉有什么不对，直接拨开士兵站了出来！

　　“高干，你给我滚出来！”

　　在袁绍的怒喝间，高干从军团当中走了出来，来到袁绍的面前，半跪了下来：“末将，见过主公！”

　　“主公？哼，你眼里还有我这一个主公吗？”袁绍看着眼前半跪下来的高干，强忍着一脚把他踹翻的冲动怒喝道。

　　袁绍没有看见到底是，在此时此刻，半跪在他面前的高干双目冰冷无比，并且泛着诡异的赤红色。

　　只见高干的嘴角一扬，冷冷地说道：“主公您这说什么话呢？高干眼里怎么会没有您这一个主公？您叫我暗中扣下甄家的货物我就扮匪徒扣下甄家的货物，您家我杀了甄家的家主我就扮刺客刺杀甄家的家主，这一年多来我为您杀的那些世家家主，还不足以证明我对您的忠诚吗？”

　　听到这话，袁绍一愣，紧接着头皮发麻，终于意识到情况不对。

　　边上的麴义也脸色大变冲了上来，但已经太晚了，在他冲上来的同时高干已经站了起来，一把手抓住了袁绍的脖子，将袁绍提了起来。

　　“所有人全部退下！”

　　提着袁绍的脖子，高干一声怒喝，所有人的动作全部停了下来，包括扑上来的麴义，也生生止住了身形停了下来，不过人停了下来，他的眼睛却瞪了起来，冲着高干怒吼道：“高干，你想要干什么，速速把主公放下来。”

　　“放下？你在想什么？我这时候怎么可能还把他放下来？”

　　这时候的高干双目露出有些诡异的赤红色，嘴角露出一抹狞笑，捏着袁绍的手一紧，很有要拧断袁绍脖子的意思。

　　“你家主公的脖子能够承受多少力量你是清楚的，如果不想这一个家伙死了的话，让你的人把武器全部给我放下来！”

　　“你休想！”麴义怒道！

　　然而他这话刚说完，高干一拳打在袁绍的肚子上，他这一拳明显用劲不小，直接把袁绍打成了虾米。

　　一拳打完，高干的手在一起抬起来，赤红色的眼睛看着麴义嘴角的冷笑更甚，紧接着又是一拳打了下去。

　　“停！”

　　两拳下来，麴义在也看不下去了，在这么打下去，袁绍定是要被生生打死的，在这一种情况下，纵使是在不甘他也只能服软。

　　“全员把武器放下！”

　　麴义在士兵的训练上确实是很有一手，随着麴义的一声令下，他身后的士兵全部把武器卸了下来。

　　就在麴义麾下的士兵把武器卸下来的同时，郭府的大门打开，一员武将带着一支精锐的黑甲步兵杀了出来，与此同时高干麾下的一部分士兵也动了起来，直接上前把麴义和他的士兵全部控制住了。

　　等到局面被彻底稳定下来，袁鸿才晃悠悠的从郭家庄园走了出来，狼狈之极的被高干抓在手中的袁绍，再看到袁鸿的那一刻彻底明白过来了：“是你？郭图是你的人？”

　　袁鸿淡淡一笑，看了袁绍一眼之后，就转身离开了。

　　在袁鸿转身的那一瞬间，高干双目赤色的光芒大盛，手掌用劲，一把直接将袁绍捏死。

　　与此同时，系统提示在袁鸿的耳边响起来。

　　【恭喜您击杀历史诸侯袁绍，抹杀袁绍的历史成长可能性，您获得神话宝箱三个，奖励三项！】

　　“丰富的奖励！”

　　袁鸿的嘴角撅起来，脸上露出畅快无比的笑容：“陆海空这时候还在跟董卓干吧？真想知道这家伙知道我干掉了袁绍之后会是什么表情。”

　　一年多了，终于把袁绍这一个碍眼的绊脚石搬掉了，接下来也该他一飞冲天了。

　　“陆海空一个人挑独舞那久了，也是时候有一个人来和他共舞一段了！”

　　说话间，这家伙大步的向着邺城的郡守府走了过去……


第三百五十五章 自信的三方

　　正如袁绍自己预料的一样，如果不是陆海空在背后护着他，这家伙一早就被袁鸿吃得连骨头都不剩了。

　　这不，陆海空一把月影调了回去，他这边直接就出事了。

　　袁鸿悍然出手，利用自己一早就打在袁绍身边的暗线郭图，直接复制了王允的那一出美人计，在配合一点小道具，直接就把高干策反，轻松拿下麴义干掉袁绍，掌握了邺城。

　　这一切进行得无比顺利，顺利到袁鸿自己都有种如有神助的感觉。

　　更加顺利的是，在他拿下袁绍之后，对于邺城的接手工作。

　　其实袁绍麾下对于袁绍忠诚的根本就没有几个，除了麴义算是一个之外，剩下的不管是文臣还是武将基本都是冲着袁家的威名过来的。

　　而在这些文臣武将投靠，袁绍也并没有像历史那样直接成长起来，在诸侯讨董上被陆海空欺负，回到了冀州有被袁鸿欺负，完全没有人主之像，自然也就没有培养出多少忠诚度。

　　袁绍一死，他手下的人直接树倒猢狲散了，完全没有什么人要为袁绍尽忠的意思。

　　武将方面麴义被拿下，高干被策反，另外还有不少基层的武将一早就被袁鸿渗透了，再加上他自己带过来的精锐，武力第一时间就掌握在手中。

　　有武力在手，剩下的那些文臣就更蹦跶不了什么了，除了逢纪和荀湛还有假惺惺的郭图出来说是要为袁绍收尸之外，剩下的基本都大门不出二门不迈，完全没有给袁鸿带来什么麻烦。

　　在这一种情况下，邺城当然是稳稳的被袁鸿掌控住了。

　　而一个邺城入袋之后，袁鸿整个人就开始有些小膨胀了。

　　他觉得自己身上的枷锁终于是挣开了，接下来开始到他大展拳脚的时候了。

　　这家伙打算一方面要全力发展冀州经济民生，把北方的经济中心从原本的并州拉到他这边来，一方面准备把精锐部队调往并州那边，打算和董卓合力给陆海空来点狠的。

　　当然，这家伙并不打算把陆海空弄死了，但在怎么说也要把陆海空那王八蛋挂逼弄残了才行，陆海空这家伙欺负他太久了，如果不是陆海空他一早就一统冀州了，这样的仇他怎么能不抱？

　　在袁鸿看来，最好是能够在打败陆海空的同时从陆海空那边收刮点武将过来，一想起陆海空麾下的武将阵容，这家伙是口水直流。

　　只要随便能够抢个几个过来，那他的军事实力就能够有恐怖的增长。

　　而就在袁鸿做着这么一个春秋大梦的时候，他并不知道，并州那边的战报，确切的说是陆海空碾压董卓大军的战报，已经在来的路上了。

　　……

　　司隶校部，长安，董卓府上。

　　李儒难得的有一段空闲时间，和董卓对坐着。

　　依旧还是那一张桌子，还是那一个棋盘，棋盘边上放着的还是那两杯清茶。

　　这才短短几天的时间，董卓在养气方面基本是没有进展，在面对这些东西的时候，依然还是无所适从，毕竟这家伙在修身养性的功夫上并没有什么天赋，更别说这家伙身上还有着魔气了，在这方面他想要有所成就要比一般人要困难很多。

　　此时此刻，这两人在讨论的还是并州那边的战况。

　　这时候，定阳城下的那一场击溃战才刚刚结束，董卓和李儒这时候倒还不知道吕布那边已经被人吊打完毕了。

　　他们这时候在讨论的是董卓大军第一天到达定阳的情况，听到这一个消息，不管是董卓和李儒都十分重视。

　　吕布的实力他们很清楚，能够战胜他的本身就没有多少人，一下子出来一个能够压制没有魔化状态的吕布的家伙，在来了两个联手就能够一击打败没有魔化的吕布，这尼玛简直就是在开挂。

　　他们和陆海空接触那么久，一直以为自己对于陆海空麾下武将的情况都算是了如指掌，却没有想到跳出这么三个变态来，原本还打算冲着碾压人家去的呢，结果一到位第一武将就被人家反手碾压了，这种情况对于他们来讲可是大大的不妙。

　　“没有想到陆海空居然还藏着这一手，这下情况就有些糟糕了，接下来并州那边的战争很有可能就会往持久战的方向发展！”

　　李儒的眉头稍稍皱了起来，他不想打这一种持久的战争。

　　凉州并不是并州，他们的经济实力可没有陆海空丰厚，陆海空那家伙有钱有粮，对于战争的消耗人家不怎么忌惮，久了不敢说，打个一年半载的陆海空那家伙来讲简直是毛毛细雨。

　　但他们凉州这边可不行，虽然在洛阳的时候董卓没少收刮，但不管怎么说在根基上，他们比起陆海空来讲差太多了。

　　以他们的经济实力，别说打个一年半载的，就是来个三四个月的他们也够呛。

　　不过李儒倒也没有太过于担心，也没有想太过于在这一方面费什么心思，毕竟他们这时候收到的仅仅只是片面的情报，而且老贾来在那边，李儒对于贾诩的才能是十分清楚的，有他在那里就算是在怎么糟糕的情况，他应该也是可以应付的。

　　……

　　幽州，广阳郡郡守府内。

　　三个围攻陆海空的家伙当中，如今最惨的无疑是张妍，不，应该说是黄巾圣女了。

　　这家伙费尽心机，好不容易利用张角的道具，把张妍和叶君如手中苦心经营的地盘抢了过来，并且搭上了董卓和袁鸿那边正准备围剿陆海空，在张妍手中势力原有的基础上强势崛起。

　　结果这才刚刚出场呢，直接被陆海空那边强势碾压了。

　　一个张曼成，一个典韦，两支顶级的军团，外加五万左右的士兵，直接就把他们精心准备，布置在代郡的所有力量全部打散了，仅仅几天的时间，整个代郡就落入了陆海空的手中。

　　这一战中，黄巾圣女不得不靠释放出张妍来挽救自己的小命，而她没有想到的是，自己一不小心把张妍给放出来了之后，居然他喵的收不回来了，

　　这一种情况对于她们来讲就不是尴尬了，而是他喵的危险了。

　　要知道，张妍可是掌握了《太平天书》的存在，那家伙的变态作为把她控制住的黄巾圣女内心是一清二楚。

　　那家伙一旦获得解脱，对于她们来讲危险性极高，可能一不注意的话，那家伙就给给他们带来极大的麻烦。

　　然而让她们意外的是，张妍解脱之后，居然在也没有来找过她们的麻烦，好像是直接离开了幽州，好像是害怕张角，担心再一次被碾压了一样，这对于黄巾圣女她们来讲算是一个极好的消息了。

　　不过尽张妍那边没有给他们找麻烦，但他们的处境依然没有好多少。

　　因为在此时此刻，她们还面对着一个恶魔，陆海空那家伙还在对他们虎视眈眈着。

　　陆海空的人在拿下代郡之后，尽管没有继续扩张，但是他们却始终表现出一种要继续侵略的那一种姿态。

　　张曼成一面巩固代郡这边的掌控灭掉黄巾圣女他们的钉子，一面消化那些被俘虏的士兵。

　　要知道，张妍的势力一直都是处于潜伏状态的，他们是有自己直系的军团，但他们直系的军团其实并不算多，走的是精锐的路线。

　　代郡那一战的士兵有百分之八十以上，都是他们掌控下的幽州各郡的郡县兵。

　　这些士兵对于张妍他们的忠诚度可没有多少，张曼成俘虏之后，迅速的就能够将他们训练成陆海空的军团。

　　再加上张曼成手中有【火字营成员】这一个杀器，几天的时间就像模像样的把代郡的组织起几支军团，这一种军团虽然都是样子货，拿出来打仗基本不行，但是用于镇守代郡到还是可以的。

　　而另一边，张曼成也开始把军团的精锐集结了起来，摆出一副要继续进攻的架势。

　　那架势一摆出来，直接让黄巾圣女的心惊胆颤的，对于这些家伙的战斗力她们可是清楚的，真要他们在攻过来，他们可未必能够扛得住。

　　不过尽管是处于这一种糟糕的环境当中，黄巾圣女倒是最乐观的一个。

　　因为她切身体会到了张曼成这一支军团的强大，所以她有理由相信，这是陆海空的最精锐的部队。

　　她至今还认为陆海空是脑残的，把这种精锐放到这边，面对董卓和袁鸿的大军，陆海空那边可就无力抵抗了。

　　一旦陆海空董卓那边受挫的时候，就是他们这边转机的时候。

　　很明显的，这时候，不管是袁鸿、董卓还是黄巾圣女，他们都不认为自己会成为失败者。

　　他们的内心还是充满着信心，谁都觉得这一场战争的胜利者会是他们，而不知道收敛的，嘚嘚瑟瑟的陆海空那家伙的下场必定会是凄惨的。

　　然而他们都不知道的是，在他们心中抱着乐观和自信的时候，并州那边的战报已经在以不同方式来到他们的身边了。

　　很期待这三个家伙，在了解到并州那边的战报，确切的说是吕布军团惨败的消息的时候这些家伙会是什么表情……


第三百五十六章 张妍归来

　　幽州，广阳郡，郡守府内。

　　郡守府大厅当中，一男一女正在做着计划。

　　虽然由于代郡被陆海空的人拿下的关系，他们和外界的情报被隐隐然的切断了，以至于他们对于董卓那边和陆海空战斗情报无法及时了解。

　　不过他们之前也是有着一些资料的，也大概知道董卓大军会在什么时候进入并州，和陆海空的战斗会在什么时候打起来。

　　按照他们的估计，算算时间，这时候董卓和陆海空的战斗应该也有四五天了。

　　这几天的时间，陆海空那边也应该是吃过了董卓大军的苦头，也该准备把幽州这边的精锐调回去了。

　　他们这时候在计划的，就是在陆海空要把幽州的精锐调回去的同时出手，不求有什么建树，要的就是拖住这边的精锐部队，绝对不能够让陆海空幽州这边的精锐及时回去。

　　他们这还是蛮有盟友精神的，只要能够把这边的精锐拦下来，董卓他们那边就算是不能够顺利拿下陆海空，至少也能够给陆海空重创，让陆海空无力在对他们出手。

　　为了达到这一个目的，他们必须尽可能的拖延住陆海空。

　　两人的计划很精密，也很艺术，虽然黄巾圣女对于战争没有多少才能，但她边上的这一个男人倒是有相当不俗的战争才能，以及丰富的战斗经验。

　　虽然说是两人在计划，其实这时候计划绝大多数都是出自于那一个男子之手，而且这家伙明显一开始就有腹案了，一个多小时左右的时间里，直接就制定出了一整套拖住陆海空精锐，而不和他们正面交战的方案。

　　“我的方案基本就是这样子，只要按照我们的这一套方案来执行，我们只需要付出少量的士兵，很容易就能够拖住他们五到十天的时间，虽然时间不算是很长，但也足以给陆海空带来极其严重的伤害了。”

　　男子的这一句话说完，黄巾圣女这边都还没有说什么呢，一阵巴掌声先响了起来，紧接着一阵清越淡漠的声音响了起来：“久闻道子精通政务军事，今日一见果然是名不虚传，只是你们选错了对手，再怎么挣扎也不过是可笑的小丑而已。”

　　这声音虽然是淡漠，但却带着一股单单的嘲讽意味。

　　不过这时候黄巾圣女两人根本就没有注意听什么语气，一听到这声音，在场的两人脸色就同时变了，紧接着迅速摆出了警戒的姿态，因为他们很熟悉这一个声音的主人。

　　也几乎在他们的警戒姿态摆出来的同时，一个身材纤细身穿道袍的女子出现在这一个大厅当中。

　　看到这人的瞬间，黄巾圣女的脸上露出易某冷笑，死死地盯着来人一字一句地问道：“张妍，你居然敢回来，不怕被我再次镇压了吗？”

　　很明显黄巾圣女对于张妍很是忌惮，说话间，黄巾圣女的手中出现一张道符来，一副要光芒大作给张妍好看的样子。

　　不过黄巾圣女还没有出手，她那边的男子拉了拉她，然后把目光放在了张妍的身上，眯着眼睛问道：“你刚刚那一句话什么意思？”

　　“什么意思？”张妍转头看向那男子，淡漠的眼中难得的露出一抹戏谑的情绪：“也是，从你们那一份可笑的计划当中可以看得出来，你们貌似还不知道并州那边的战况，难怪你们还有心情来整理这个。”

　　“并州战况？怎么陆海空这么快被董卓大军碾压了？”黄巾圣女冷笑道，她可不认为陆海空能够翻起什么浪来。

　　相比之下，黄巾圣女边上的那一个男子就没有那么乐观了，他在听到这一句话的时候，眉头不由得皱了起来，从张妍的口气来看，陆海空那边绝对是出了意外，而且还是他们不想要看到的意外。

　　“难不成陆海空还成功拦住了董卓的大军不成？”

　　那男子心中差不多认定了是这一种情况了，目前也只能是这一种情况，这对于他们来讲就有些糟了，一旦陆海空那边挡住了董卓大军，他们这边一不小心可就要被虐了，这是他很不想看到的。

　　不过他这话说完，却看到张妍眼中的戏谑更浓了一点，心中顿时一颤。

　　“难道……”

　　“一天前，陆海空出动大军三十万，统帅王替，军师荀攸，武将黄忠、颜良、文丑、赵二、高览，一夜之间击溃董卓二十万大军，拿下董卓麾下武将张绣华雄，甚至就连董卓麾下的军师贾诩也被陆海空的人抓住，董卓大军一败涂地！”

　　男子的那一句难道还没有说完，张妍也懒得让他去猜，直接开口把战斗的详细信息甩了出来。

　　这一份战报仿佛惊雷一般在黄巾圣女和男子的耳边炸响，轰得这两人脸色苍白，满脸不可思议，整个人晕乎乎的。

　　“不可能，这怎么可能！陆海空怎么可能有这么恐怖的实力！”黄巾圣女摇着头否定到，她说什么都不愿意相信这一个事实。

　　然而张妍过来也没有打算说服他们相信什么，她这时候过来只是想要把自己的东西收回来而已。

　　“信也好，不信也罢，对于你们来讲都是一样！闹剧就到这里了，你们应该也闹够了，接下来就好好的休息吧！”

　　张妍说着，向着他们走了过去。

　　“站住！”

　　张妍的脚步一动，黄巾圣女脸色一变，手中的道符移到面前，指着张妍喝到。

　　这一道符明显不是凡品，都还没有启用呢，就隐约有一股神秘的气息蔓延开来，这一股气息并不是很强烈，但却有一种近乎于道的那一种感觉，这道符很明显是出自道家高人之手，大半年前，张妍就是被这样的一张道符控制住的。

　　“趁道符没有真正发动，你这时候想要逃走还来得及，再晚一点就算是想要逃走也逃不了。”

　　手中的道符光芒大作，黄巾圣女整个人就轻松了下来，看着眼前的张妍一脸冷笑，仿佛她已经死死的吃定了张妍一样。

　　而且这家伙嘴里说着让张妍逃走，实际上却根本就没有给张妍逃走的机会，那道符的光芒闪烁的同时，黄巾圣女甩手就把光芒甩到了张妍身上，生怕这家伙给跑了！

　　道符挥出的同时，黄巾圣女的嘴角笑容绽放得更加放肆了，她对于自己手中的这一道符很有信心，半年多前它能够轻松控制住张妍，这时候张妍也绝对难逃这一道符的控制。

　　然而想法很甜，但现实却稍微有点残酷。

　　在黄巾圣女手中的那一张道符挥出的同时，张妍的面前一本书籍凭空出现，只见那一本书上绽发出一阵微弱的光芒，紧接着。那一张气息神秘的道符还没有靠近张妍呢，就直接就消失不见。

　　“不见了？怎么可能？那可是他亲手绘制的道符？怎么可能这么简单的就被抵挡下来了。”这突如其来的一幕，吓得黄巾圣女浑身一颤。

　　“他绘制的道符？很了不起吗？粗制滥造的东西而已，如果不是有他的道力就跟垃圾没有什么两样！”

　　张妍面容淡漠，手中悬浮着那一本书，大步向着黄巾圣女和那一个男子走了过去。

　　“你想干什么？你别过来！”

　　面对大步向她们走过来的张妍，黄巾圣女的脸上露出一抹惊惧之色，不住的后退，毕竟眼前这一个女人可是连她的杀手锏都无所畏惧的存在。

　　不过这家伙倒也没有像她表现出来的那么不堪，她便后退着，放在身后的手边跟自己边上的那一个男子打着手势，很明显是想要搞什么小动作。

　　然而他们两人的小动作还没有搞出来呢，就发现自己的身上不知道什么时候被贴上了一张道符了，紧接着，这两人就如同雕塑一般被控制住了。


第三百五十七章 并州战报

　　司隶校部，长安。

　　自从并州那边陆续传来战报的之后，董卓这边就做好了打一场持久战的准备了。

　　而一支二十万的大军要打一场持久战，那后勤是相当大的一个问题。

　　就算是在这一个世界当中，二十万的部队在打仗，后面也至少要有五十万的后勤人员在服务于他们，这是一份相当庞大而复杂的工作。

　　这样的一份工作，当然是又落在了李儒的身上。

　　陆海空那边整天担心王均会过劳死，其实以李儒这一种工作量，这家伙才是最有可能过劳死的一个。

　　而陆海空担心自己的部下，董卓同样也担心李儒的身体，所以董卓在初步掌控了魔气之后，自己也投入了工作当中去，没办法，在没有没有人才的情况下，董卓只能来自己干了。

　　当然，这家伙也没有傻到全部自己干，这家伙手中毕竟捏着一个皇帝。

　　虽然皇帝是个傀儡，而且以他的处境，想要挟天子以令诸侯什么的稍稍有些困难，不过利用皇帝召集一些政务人才的帮忙工作总是可以的。

　　为了不让李儒过劳死，董卓几乎是把能用的人都收刮来用了，就连蔡邕也被他抓出来当壮丁了。

　　在有这一手的情况下，李儒那边的压力稍稍减轻了一些，但也是治标不治本，毕竟比较重要的工作他们都不敢放出去，特别是战争的后勤工作，这种事情一旦出了什么差池，那对于前线的影响那可是致命的，所以李儒依旧还是处于繁忙的阶段！

　　在李儒和董卓两人的共同努力下，在几天的时间里，总算是把那一个庞大的后勤系统初步建立起来了。

　　长安，董卓府上，李儒很是疲惫的坐在董卓的对面。

　　为了把后勤搞起来，他已经几天没有合眼了，现在终于是把后勤给弄起来了，虽然是完成了工作了，但李儒这时候却还不能休息，因为很不巧的是，正好就在这时候，袁鸿那边的消息传了过来。

　　袁鸿自己以为自己行事隐秘，然而实际上，从一开始他的一举一动就被李儒看在眼里了。

　　他这边刚刚把袁绍拿下来，李儒这边就得到消息了。

　　这一个消息很让李儒重视，得到这一个消息之后，就和董卓凑在一起商量这事了。

　　对于袁鸿拿下袁绍，掌握冀州他们倒不是太在意，因为尽管冀州富饶，但袁鸿的军事实力不行，他掌握了冀州就算是发展好了，在李儒看来也只是一只肥羊而已，董卓什么时候想宰都可以。

　　而且在和陆海空打持久战的时候，也可以敲他的资源。

　　李儒和董卓这时候在商量的，就是借用这一次的事件狠狠的敲诈袁鸿一笔。

　　毕竟当初联盟的时候他可没有说要搞这个，他这时候突然来了这一手，成是成了但不付出点代价怎么行？

　　正好董卓在和陆海空打持久战，正是需要钱粮的时候，反正袁鸿有钱，之前联盟的时候就出了一笔血，这次在敲点也好。

　　然而就在李儒和董卓准备敲诈袁鸿，赚取二十万大军的战争物资的时候，相当巧的是，在他们才刚刚坐下来不久，并州那边的战报就传了过来。

　　“报，并州急报！”

　　门外一声浑厚的声音响起，董卓和李儒对视一眼，急报？什么急报？立刻就让门外把那一份战报送了过来。

　　“应该是后勤的问题！”

　　过来之后，董卓边说着拿起战报一看，脸上原本倒也没有多少凝重，但是仅仅一眼，董卓直接就傻了。

　　他原本还以为是什么激烈的战斗，或者是后勤吃紧之类的，结果他却发现这时候他们已经完全不用准备什么后勤了。

　　看到这一幕，边上的李儒隐约有些不好的预感：“主公战报上说了什么？”

　　李儒的这话把董卓惊醒了过来，叹了一口气，把手中的战报拿给李儒，李儒拆开战报一看，双目圆瞪。

　　“这不可能！有文和在，怎会败得如此凄惨！这不可能……噗……”

　　李儒本身就几天几夜没有合眼，再加上在洛阳时候本身就为了给董卓改命受伤不浅，这时候身体本身就弱，突然看到这一种噩耗居然一口气没有喘上来，额，到没有死了，就是喷了一口血昏迷了过去。

　　看到这一幕，董卓顿时慌了：“来人，快传太医，快传太医……”

　　……

　　事实证明，在心理没有准备的情况下接到噩耗是很容易悲剧的，这不，董卓那边已经躺下一个李儒了。

　　而在李儒倒下的同时，在邺城的郡守府当中，袁鸿正在大宴宾客。

　　干掉袁绍，把邺城从袁绍的手中拿下来，袁鸿要做的无非就是两件事，一个就是掌握好袁绍的军事力量，还有一个就是安抚好原本跟袁绍混的那些世家了。

　　袁鸿不是陆海空，他要想要迅速掌握冀州迎头赶上来，那他就不能像陆海空那样对世家打开杀戒，恰恰相反他还需要拉拢安抚好这些世家。

　　他今天就是在做这个工作，今天他安抚的重点，当然是那些原本倒向袁绍的那些世家。

　　在这一方面上，袁鸿已经很有经验了，毕竟他这几年基本都是这么过来的，孰能生巧轻轻松松的就把那些世家不安的情绪安抚了下去。

　　当然，袁鸿在安抚世家的同时，也不忘收刮一把，倒不是他贪这些，只是如果他不收刮这一把，估计那些世家自己的心中也会不安的。

　　毕竟他们是站错了队，这时候人家袁鸿重新掌控了邺城，他们当然是要有所表示了。

　　如果袁鸿什么也不干，只是安抚了他们一下转身就走，他们反倒是很不安，会担心袁鸿这家伙会不会秋后算账，只有他们付出了一定的代价之后，他们自己才能够心安。

　　一场宴会下来，袁鸿多了近亿的战争物资，以及三个小妾，袁鸿这家伙可不想陆海空，至今就一个老婆，人家在发展势力的同时也不忘修建后宫，几年下来，这小子的女人估计有几十个之多了。

　　当然，这也不全是因为这家伙好色，这主要是对于世家的策略，大量的通过联姻的手段来结盟导致的，很多人女人其实嫁过来他连碰都没碰过。

　　不过这次这三个袁鸿估计是很有兴趣，人家来的时候把女儿都给带来了，袁鸿在宴会上没少往人身上瞟，眼睛满是毫不掩饰的“渔网”估计这一场宴会结束之后，他就会干点什么了。

　　这时候正是他得意的时候，事业上有了突破，又有美女送上怀来，再加上酒精的作用，让袁鸿有些飘飘然了起来。

　　正好就在这时候，一员士兵来到他的身边，在他举着酒杯看着美女的时候在他耳边低语。

　　袁鸿这时候注意力全在美女身上呢，根本就没有注意听士兵说了什么，只是觉得有点吵，隐约听见“并州战况”几个字，而正好他作为整个酒会的绝对主角，这时候所有人的目光都放在他的身上。

　　在士兵过来的时候所有人都沉默了下来，静静的看着这一幕，袁鸿一愣随即嘴角露出笑容，并州战况？还能是什么战况？无非就是陆海空被碾压呗。

　　于是这家伙就直接把士兵从自己的身边推开了，带着点酒劲，袁鸿在把士兵推开之后说道：“有什么话敞亮了说，事无不可对人言，来，把并州的战况给诸位说说，好让诸位下酒！”

　　他这话一出，那一个士兵脸上顿时一阵纠结，黑得跟锅底似的，尼玛，这事确定能说？

　　但这时候袁鸿已经把眼睛扫过来了，目光带着不悦，士兵无法只能硬着头皮说道：“禀主公，并州传来战报，陆海空出动大军三十万，于昨日击溃董卓大军，杀敌数万俘虏无数！”

　　士兵这响亮的声音响起来，这下子，整个宴会彻底安静了下来，袁鸿浑身一个机灵一身酒气在这一刻直接散得差不多……


第三百五十八章 天下惊

　　三雄围一霸的戏码本身就是极受天下关注的一出大戏，在这一场大戏开播的同时，整个天下几乎各个势力的注意力都被吸引过来，而且都有在讨论关于这一出大戏。

　　关注度之所以如此之高，是因为这一战很大程度上，影响了未来中原大陆北方的走向。

　　这一种大事件，就算是相隔在远的势力，也会抽点时间关注一下。

　　当然关注的同时，不少人对陆海空还是报以那一种幸灾乐祸的态度的。

　　绝大多数人都觉得一直以来嘚嘚瑟瑟的陆海空，这一次铁定是要倒霉了，很多人已经做好了看陆海空被血虐了。

　　就算是对陆海空稍微乐观一点的，也都觉得这一次陆海空怕是要被彻底拖进战争的漩涡当中，怕是不打个一年半载的是很难脱身了。

　　有些人还为陆海空可惜了一把，觉得陆海空原本大好的形式就要止步于此了，原本良好的经济环境，会在这一战彻底消失，同时陆海空也将被因为三雄围一霸的这一战，被彻底从高高在上的顶尖势力被打落下来，最迟三年就会被那些迎头赶上的势力追上来。

　　当然，真心为陆海空可惜的终究是少数，更多的是发自内心的高兴，比如如今已经快要掌控了兖州的曹操，比如在蜀中已经根深蒂固的刘备，在比如在江南扬州一代崛起的吴家，以及幽州的公孙瓒还有在青州刚刚把叶问压下去的孔青。

　　特别是曹操、孔青还有袁鸿三人，北方的乱战给了他们绝佳的崛起机会。

　　在他们看来，一场蔓延四洲的持久战的打响几乎是无可避免的，这时候他们只要抓住这一个机会崛起，等一年半载后陆海空那边回过神来的时候，他们已经可以强大到和陆海空他们比拟了。

　　然而这一种想法很美好，但陆海空却完全没有要成全他们的意思。

　　定阳城下一战的战报，在袁鸿的那一次犯二之后，彻底传开了，几天的时间里，消息以各种各样的形式在漫天的飞舞着，几乎所有想要了解，想要知道这一个情报的人都在这几天的时间里接到了那一战的情报。

　　这一次，陆海空把自己降临这一个世界开始，一直被幸运和系统青睐所开的挂，所积累的近乎全部的底蕴展现了出来。

　　用那一种强大到让人绝望的实力告诉所有人，别想要太多了，超越他什么的是不可能的，打败他什么的更是虚幻的，你大爷永远都是你大爷！

　　看到那一战的情报，就算是枭雄如曹操也不由得失神。

　　那情报让所有人看到陆海空那无与伦比强大的军事实力，两个顶级的统帅，数之不尽的猛将，那恐怖的军事实力简直是让人绝望的存在。

　　如今放眼天下，几乎是没有人能够在军事实力上和陆海空抗衡一二了。

　　在整个中原大陆的北方，不，应该是说在如今的大汉帝国当中，陆海空绝对是最强大的诸侯。

　　很多人在看到那战报的同时，甚至开始在怀疑人生了，特别是对于那些异人领主来讲，他们甚至都开始觉得，在这一场叫做“争霸”的游戏他们已经可以提前退场了。

　　陆海空用他恐怖的军事实力，已经提前为这一场游戏写好了结局。

　　这一种数据化的游戏世界就是有这么一种坏处，它能够让人清楚的看到自己和别人的差距，当那一种差距在自己努力可以赶上，拉近的范围的时候，这一种明确无疑是能够激励人前进的一种动力，但当这一种差距被拉大到几乎无法靠近的同时，那就会让人彻底绝望了。

　　很多人已经完全看不到自己的希望了，开玩笑，陆海空那家伙都已经把挂开到那一种程度了，他们还能怎么追？没有看到陆海空麾下的军队和武将阵容吗？

　　那么强大的军队，那么多顶级的历史武将。

　　不说别的，光是那一种武将阵容就让人彻底绝望。

　　是，三国时期看起来确实是猛将如云谋士如雨，但三国时期是一段长达上百年的时间，那些猛将谋士可不是扎堆的出来的，而是分部在这上百年间先后出场的。

　　如今这一个时间段，陆海空麾下几乎囊括了最顶尖的那一撮武将，虽然确实是有不少还遗留在外面，但尼玛天下那么多势力在那里，这时候单一的一个势力，想要凑出一支能够和陆海空比肩的阵容已经是不可能的事情了，更别说还有那么强大的军队需要他们去赶超了。

　　不少本身就混得不是很如意的异人领主们都觉得，自己是不是该把这一个破烂摊子收起来了，反正也玩不下去了，还是老实把摊子收起来，当一个普通的散人去享受这一个游戏世界吧。

　　有这一种悲观的想法的异人领主确实是不在少数，但也并不是所有人都是这么悲观的。

　　人类从来都是一个复杂的生物，有人在面对这一种强大的对手，这一种近乎不可能反抗的绝望面前倒下，也有人能够扛着这一种压力站起来。

　　甚至有人更加喜欢这一种压力，他们有着坚韧的心性，强大的意志力，在这一种人面前，别说这一种等级的绝望，就算是一座山压在他们头顶上，也不能让他们匍匐下来。

　　有意思的是，这一种人并不在少数，而且不少都是异人领主。

　　其中最具代表的人物就是刚刚摔了一跤，而且摔得有点惨的袁鸿了。

　　冀州，邺城！

　　前不久刚刚犯蠢的袁鸿这时候已经醒酒了，被那一份战报彻底把酒给醒了。

　　在人生得意的时候，被这么一个突如其来的战报从“高超”拉到低谷，袁鸿的心情很是不好。

　　不过这家伙倒是很理智的没有欺负那一个士兵，虽然这家伙有不少性格缺陷，甚至有些容易得意过头，但这家伙还是很有担当的，他清楚是自己实力作死，所以不仅没有为难那一个士兵，并且在事后好好的安抚了一下那一个士兵。

　　他的这一个举动，是他很习惯性的一个举动，这家伙在安抚和拉拢人心上面手段极高，而且已经到了那一种近乎本能十分自然的程度了。

　　凭借着这一手，他拉拢起不少对他忠心耿耿的部下。

　　而这家伙能够在这时候还有心情拉拢部下，很明显他还是没有彻底被那一份战报打倒。

　　对于他来讲，这时候他人生当中摔过的其中一个跟头而已。

　　袁鸿对于自己一直有一句话，那就是不能面对失败的人，也终究不可能面对成功。

　　尽管他这一次甩得有点狠，接下来他可能要面对更加头疼的局面，但他依旧没有被陆海空的实力吓倒。

　　拍了拍自己的脸，让自己彻底清醒过来，转头看着并州的方向：“不就是输了一局吗？这有什么？只要我还在，那就还能够继续玩下去，陆海空我们走着瞧就是了。”

　　几乎在同时，大汉帝国的各个角落里，相当多人的也把目光放向了并州。

　　南蛮！

　　刚刚征服了蛮族，成为蛮族共主的孟虎，在看着到手中的战报的时候，抬起了头来看着并州：“陆海空吗？有意思很有意思，本来以为未来我最强大的敌人会是NPC，没有想到这么快就出来了，而且居然还是异人。也好，有幸降临在这一个波澜壮阔的世界，还能遇到这么一个强大的对上，我很开心！”

　　交州！

　　没有人知道，在这一片很多人看来是不毛之地上，有一个异人刚刚掌控了大半个交州，不久前还登陆了宝岛，并且已经修建除了一支强大的舰队。

　　在所有人都把目光放在中原大陆的同时，这里的这一个异人，已经开始把目光放在了海外了。

　　“陆海空吗？好强大的阵容，真的是一个挂逼一般的存在，既然他这么牛，那就让这样的挂逼去和那些家伙折腾去吧，我倒是很期待这家伙能不能真正笑道最后。不过就算是他能笑到最后，估计等他灭了董卓曹操刘备孙坚那也是几十年之后了，到时候我已经在辽阔的大海建立的强大的帝国了。我倒是有些期待，他那无敌的铁骑面对我强大的战舰到底谁能更胜一筹。”

　　青州……

　　荆州……

　　扬州……

　　在无数异人领主被打趴下去的同时，也有无数的异人领主带着战意和敌意的目光看向陆海空。

　　在这一个波澜壮阔的时代，就算是面对令人绝望的实力，也不乏充满勇气和挑战精神的人。

　　大好河山，大好男儿，岂能折腰？


第三百五十九章 叶君如到来

　　陆海空不知道自己这一战，对于现如今大汉的那些异人领主有什么影响，他也不想要知道，更没那功夫知道。

　　这时候的陆海空正在收拾三雄围一霸的残局，额，或者应该说是准备享受战争红利。

　　如今所谓的三雄已经被陆海空打趴了两个了，幽州那边丢了一个代郡，亏了十几万、万大军，被拿下了一个历史武将，外加一个武力九十的悍将，而且陆海空还磨刀霍霍的准备着貌似打算继续杀过去。

　　而董卓这边，二十万大军最后逃回去的，被醒来后的徐荣在河东郡收拢起来的残兵满打满算已经不足三万，而他这边更是凄惨，两个顶级的历史武将被陆海空抓住，更在这里把一个顶级的历史谋士折了。

　　两个家伙都被陆海空打得惨兮兮的，这一场闹剧到这里也基本可以说算是结束了，虽然还有一个袁鸿在那里还没有教训，但在两个被打趴下的情况下，袁鸿那边陆海空出不出手已经不重要了。

　　大局已定，接下来陆海空也该到了好好和这三方聊一聊的时候。

　　战争嘛，这玩意可不是你想要发动就发动的，发动完了你打赢了固然是很好，但打输了可不是光被人家打败就算是结束了的。

　　哦，打输了就跑？那有那么好的事情，身为战败者，这时候那里能够这么简单这不打就不打了，既然败了不付出一定的代价怎么行？

　　几乎在定阳城下那一战结束之后不久，陆海空那边立刻做出了行动。

　　这时候陆海空的动作很有意思，三方势力陆海空分别做了不一样的对待，董卓那边，陆海空直接派出一个使者去了长安，而袁鸿那边，陆海空仅仅只是给袁鸿去了一封信，最有意思的是幽州这边，对于幽州陆海空什么动作也没有。

　　在这一种情况下，陆海空没有动作其实再是最大的动作。

　　这意味着，陆海空觉得自己没有必要跟张妍她们谈什么了，完全就没有什么好谈的，打都打了，陆海空决定顺手就灭了张妍她们算了，既然是这样的话，那陆海空确实是没有必要和张妍谈什么了。

　　陆海空已经摆出一副准备抽调一点兵力过去，直接把张妍灭了了事的架势。

　　陆海空的这一个架势威慑力十足，他才刚把这架势摆出来，幽州那边就来人了，而且来的还是陆海空的老熟人叶君如。

　　叶君如不是一个人来的，她还把黄巾圣女以及那一个和黄巾圣女密议的男人带了过去。

　　本来陆海空是不想要见她的，但犹豫了几番之后，陆海空还是在北封城内，新建成的【迎风殿】接见了叶君如，不过他把三公主给带了过去。

　　叶君如一见面复杂的看了一眼跟着陆海空一起来的三公主之后，就把黄巾圣女和那一个男子推了出来，诚恳的把这一次他们势力的变故说了出来。

　　陆海空全程带着平淡的笑容听着，看着昏迷当中的黄巾圣女两人，眼神没有半点起伏。

　　“这一次的事件并不是出自我们的本意，我们也没有想到张角居然会为她们出手，更加不会想到她居然控制住了张妍，并且和董卓他们达成联盟对你们出手。而且他们出手的时候，我已经被他们驱逐出幽州了，所以这一次的事件其实我们也是受害者。我们也有了好几年的交情了，请你一定要相信我们！”

　　叶君如说完，一双美眸望着陆海空，脸上带着歉然和委屈。

　　对于这一个泫然欲泣的美女，陆海空边上的三公主看着陆海空笑了笑，三公主的笑颜如花然而陆海空在这时候却是心儿一颤。

　　这丫头，陆海空是故意把她叫来唱红脸的，结果眼下貌似有点要假戏真唱的意思啊，那目光明显带着丝丝危险的醋意来着。

　　所幸的是，三公主终究只是笑着，没有做出什么出格的事情来，这让陆海空暗自抹了抹那本来就不存在的冷汗松了口气。

　　只是陆海空没有注意到，他们的这一幕被底下的叶君如看到。

　　对于陆海空这一波隐秘的狗粮，叶君如稍稍有些吃不消，脸上的委屈更胜了。

　　“海空，我知道这一次不管怎么说也是我们这边出了问题，但我真诚的希望你能够相信我们，毕竟这些年我们也有过不少真诚的合作……”

　　叶君如话都还没说完，在她那一句“海空”出来之后，三公主的目光就转了过来，冷冷地看着她。

　　那小模样，就好像是一只领地被侵犯的母狮子一样，给叶君如带来极大的压力，让她的话越来越说不下去，最后生生止住了。

　　在叶君如的话停下的时候，三公主从陆海空的身边站了起来，缓缓的走到叶君如的面前。

　　看着眼前这一个一步步向自己靠近的人儿，叶君如的心中不由得一颤。

　　她不得不承认，眼前的这一个女人是很出色的一个女人，精致的外观，高贵不可侵犯的气质，再加上【赤霄剑】执剑者的这一层光环的笼罩，再加上三公主一身恐怖的实力，陆海空选择她也并不是没有道理的。

　　三公主抬起叶君如的下巴问道，一双明眸直射着叶君如的眼睛：“对于你刚刚的描述，我有几个问题想要问一下，希望你能够给我一个让我满意的解答！”

　　此时此刻，叶君如颇有些小三见正宫的拘谨，看了一眼陆海空，结果发现陆海空的目光并不在她身上，心中没来由一阵委屈，脸上倒是渐渐平淡了下来：“三公主请问！”

　　“叫我陆夫人！”

　　三公主眉间一条，霸气说道，仿佛是在宣示自己对于陆海空的主权一样。

　　在叶君如貌似平淡的回应了一句“陆夫人”之后，三公主才满意的点了点头，然后开口问道。

　　“我记得你刚才说，你们家张妍是大半年前就被控制住了，一直到前不久才侥幸脱离了控制是吧？”

　　“是！”叶君如毫不犹豫的点了点头。

　　“也就是说，这大半年里，你们手中的军事政务，基本全部都落入人家的手中咯？”三公主又问。

　　“是！”叶君如稍微犹豫了一下，点了点头。

　　“现在黄巾圣女被你们抓住了，这就意味着他们原本控制张妍的手段失效了？”

　　“是！”叶君如脸上的犹豫之色更浓了，沉默了半晌又是点了点头。

　　三公主听到叶君如的回答，嘴角露出一抹冷然的笑意：“那我就很不理解，为什么半年前张妍会被控制住，而半年之后面对黄巾圣女的控制却毫发无损了呢？不过这个倒不是重点，重点是我很不理解，人家花了半年的时间掌控了你们的势力，为什么你们反手过来轻轻松松的就把自己的东西那回来了？这半年来，人家真正的就那么废物，一点作为也没有吗？废到你们想要回去就要回去的地步？”

　　叶君如脸色一变，正要说什么，而三公主却完全没有给她说话的机会。

　　“这一切恐怕完全就是在你们的计划之中吧，不，应该说这一切其实就是你们自导自演的一出戏。

　　我们的日益强大让你们日益不安，但你们很清楚我们的实力不敢乱来，正好这时候他们撞上来，你们索性就利用他们来做这一次的事情。

　　怕是没有袁鸿的联合，你们也会利用他们来联合董卓和袁鸿对我们出手。

　　如果能够对我们造成打击那最好不过，你们反手拍死他们重新掌控你们的势力享受成功的果实。

　　如果是失败了，你们也无所谓，直接灭了他们，把他们抓出来当替罪羔羊，自己又能够成功的把自己摘出去，真可谓是一个两全其美的计划啊！”

　　叶君如闻言脸色大变，看着陆海空辩解道：“不是的，你们误会了……”

　　“我们不傻，是不是自己能够分辨！”

　　叶君如正要说什么，三公主直接一抬手制住了她：“行了，你回去告诉张妍，让她自己过来给我一个解释，好了你下去吧！”

　　叶君如闻言一愣，看了看陆海空，见陆海空目光完全不在她身上，没有办法，叶君如只能起身离开了。

　　看着叶君如离开，三公主那冷然的脸色顿时就解冻了，跑到陆海空面前来：“怎么样我演得很不错吧。”

　　“岂止是不错，简直就是一个活生生的女罗刹！”

　　当然陆海空这话没有敢说出口，这时候的他目光也看着叶君如离开的背影，嘴角露出一抹冷笑：“好一个张妍，跟我玩着一种伎俩不说，还给我耍这一种手段，这一次看我不把她底裤都剥下来。”

　　陆海空忘了自己边上还有三公主呢，这话刚说完，就悲剧了，他感觉自己的耳朵一凉，被三公主捏住了。

　　“好你个陆海空，你说，你剥人家底裤想干什么！”

　　不过三公主这丫头思维也有些跳，这还和陆海空玩笑着呢，脸上又正经了起来：“不过，你既然知道她玩手段，干么不直接把她们给灭了。”

　　陆海空听到这话，脸一跨破有些无奈……


第三百六十章 你自己看着办

　　如果可以，陆海空当然很像把张妍直接弄死得了。

　　毕竟是他可以确认，这一次的事件，张妍那边绝对是全程参与进去的，黄巾圣女他们只是人家穿在手上的白手套而已。

　　但凭这一点，陆海空就有充分的弄死她的理由。

　　但理由在充分也没有用，陆海空这时候不敢弄。

　　真的是不敢弄！

　　陆海空这么怂倒不是因为这家伙害怕可能站在张妍背后的张角，也不是担心张妍的那一本太平天书，更不是因为和叶君如的交情。

　　张角陆海空可能有点担心，但并不是最主要的。

　　最主要的是，陆海空就担心自己一不小心扩张太猛把自己给搞死了，这个还真的是很有可能出现的，而能够把陆海空爆掉的东西，当然就是气运了！

　　前不久，陆海空在切实的掌握了并州南部之后，陆海空的气运大盛，不过当时陆海空并没有怎么注意到这一点，毕竟他的气运一直用神秘古琴镇压着，所以陆海空也没有太在意。

　　一直到不久之前，陆海空把代郡吃下来的时候，陆海空才感觉到情况有些不对劲，原本应该是被神秘古琴镇压着的气运开始往他的身上涌了。

　　短短的几天时间里，进入陆海空体内的气运已经达到了一定的程度了，而且貌似还在不断的往上涨着。

　　这就有点悲剧了，陆海空完全没有想到，被神秘古琴镇压得好好的气运，居然在这时候还会出现这一种情况，让他有些懵逼来着。

　　其实会出现这一种情况也是很正常的事情，气运这一种东西是很神秘而复杂的东西。

　　它的增长和领地的面积发展有关，同时也和陆海空本身，以及他麾下的部下有一定的关系。

　　原本陆海空掌握并州北部的时候气运就已经很强大了，虽然当时并州北部的气运神秘古琴轻松就可以压制，但尼玛陆海空没多久就把并州南部给收复并且彻底掌控了，并且大力发展并州经济，短短半年多的时间让并州的经济和民生都有相当的进展。

　　光是这一个，就已经让陆海空的气运大涨了，再加上陆海空把戏志才真正的系统认可的收服了，这可就很了不得了，要知道西这次那家伙可以是天妒之才，收服了他对于陆海空获得的气运是相当恐怖的。

　　两两相加，直接导致了陆海空的气运超过了神秘古琴的镇压范围。

　　诚然，神秘古琴确实是相当强大，但这一把古琴其实并不算是真正意义上的认主陆海空，它的能力也是处于封印状态当中的。

　　再加上它并不是真正意义上的诸侯道具，采用的气运压阵的方式也不同，所以它能够镇压的气运是有限的，原本在陆海空掌握了并州南部之后，神秘古琴对于气运的镇压就已经很吃力了，

　　在这一种情况下，陆海空又拿下了代郡，这情况就稍微有些要命了，大量的气运涌进了陆海空的体内，让陆海空再一次不得不面对气运的问题。

　　在这一种情况下，在没有解决气运问题之前，陆海空非但不敢随便扩张领土，就连和三公主结婚他都要小心翼翼的，要是一不小心让气运暴涨起来，陆海空可能就要成为第一个结婚就爆掉的男人了。

　　除了这一个原因之外，张角的存在也确实是一个重要的原因。

　　鬼知道，陆海空在对张妍出手的时候那家伙会不会出来。

　　所以陆海空想了想，最后决定还是友善一点，别动不动就打打杀杀的，还是剥削一下就好。

　　等他把气运的问题解决了，把地盘发展好了再说。

　　当然这时候不能扩张归不能扩张，该剥削的他绝不会手软，如果董卓他们这时候不给陆海空一个满意的话，陆海空也绝对不会善罢甘休的。

　　当然，在想着剥削人家的同时，陆海空也该考虑，弄一个真正的诸侯道具了，彻底解决掉这一个气运问题了。

　　……

　　司隶校部，长安！

　　在陆海空大军击溃了到董卓大军之后的第十天，陆海空的使者来到了长安。

　　尽管知道这一个使者过来绝对是没有好事的，更清楚人家是干嘛来的，但董卓还是用不低的规格接待了人家，没有办法，形势比人强。

　　人家那一战强势将他们打趴下了，这时候面对陆海空他们难免处于弱势。

　　不过董卓自己倒是没有接见那些使者，一方面担心自己忍不住出手弄死他们，还有一方面是那些使者也不过资格让他来见。

　　而李儒那边还在养伤，所以最后出来接见使者的，居然是上次到北封的李肃。

　　这倒是很有意思的一件事情，连续两次和陆海空的外交，都是由李肃接手的，上一次是李肃到北封，那一次他是赎人去的难免是处于弱势，而这一次是人家来到他们的地盘上的，可却是因为他们战败而来的，面对陆海空的使者李肃这一次依旧还是处于弱势。

　　一时间，李肃仿佛成了装孙子专业户了，虽然有点憋屈，但也没有办法，这孙子他们该装还是要装的，李肃只能捏着鼻子把这孙子装下去。

　　不过陆海空的使团到也没有他们预料当中的那么嚣张，态度很好，很平和，但尼玛他们带来的条件可就不怎么好了。

　　这一个使团带来了陆海空明确的条件，陆海空的条件很简单，就三条，看着简单得不得了，然而那三条李肃只是看了一眼就差点没手一抖撕了那玩意。

　　这尼玛陆海空的狮子口开得太大了，大的有些超乎了他的想象。

　　但李肃终究还是很理智的没有做出这一种脑残的行为来，而是想要尽他所能的跟陆海空的使团讲讲价，然而而人家使团那边也完全不跟他谈什么，半点价都不带讲的，李肃没有一点办法只能带着人家的条件去见董卓了。

　　“五亿战争赔款？国宝三件？并州商队免税条约？陆海空的这口开得未免也太大了一点！”

　　董卓看到李肃带过来的那一份东西，眼睛瞪着滚圆，浑身上下的魔气纵横，整个人都快被气炸了。

　　尽管已经做好了让陆海空宰一刀的准备，但尼玛陆海空这一刀杀得稍微有点狠啊。

　　而且这还仅仅只是战争赔款，跟赎人之类的事情没有半点关系，董卓要是想要把自己的人赎回去，那就需要另外在来谈。

　　董卓比李肃干脆得多了，直接就把眼前的这一份人家提出来的条件给撕了。

　　然而东西是撕了，但气却没有解，而且也不可能解气。

　　董卓不仅不可能解气，他最后还是需要把这一口气咽下去，然后乖乖回头来妥善的把这一个问题解决掉。

　　赔偿给不给倒不是一个很重要的问题，最重要的是这一次的事件总要有一个落幕，这时候董卓他们这边实在是无力在打下去了，所以这一件事能够和平解决最好。

　　不过就算是董卓希望和平解决，董卓也很不想给这么一个赔款。

　　哦，你牛气了，打赢了我就来找我要钱？一个使团一句话，他董卓就要把大量的财富往你这边送？想太多了吧？

　　但董卓同时也不敢明确的拒绝，在这一种情况下，董卓只能选择拖延了。

　　他觉得还是先拖一段时间，慢慢来，可以先摆出服软的姿态，把原本对于并州的经济封锁放开，但给钱什么的是绝对不可能的，至少暂时是不可能的。

　　而在董卓这边把经济封锁放开，摆出服软的姿态和陆海空玩拖延战术的时候，冀州那边袁鸿也收到了陆海空的信了。

　　这些天以来，袁鸿一直在等着就是陆海空那边的消息。

　　从董卓战败开始，他就基本知道，这一战他完全是不用打了，也没得打了。

　　所以，对于陆海空信件到来的时候，他其实已经做好了被陆海空宰一刀的准备了。

　　然而当他看到陆海空的信的时候，袁鸿有些懵了，因为信上只有短短六个字。

　　“你自己看着办！”


第三百六十一章 不够

　　所有人当中，袁鸿绝对是思想觉悟最高的一个。

　　作为这一次三雄围一霸的始作俑者，他很清楚这一次陆海空对于他的仇恨值绝对是最高的，不仅仅是陆海空，就连董卓那边他也是很难交代的，所以他一早就准备好了要破财免灾了。

　　然而陆海空这时候来了一份“你自己看着办”的书信，这就让袁鸿有些抓狂了。

　　什么叫做你自己看着办？

　　翻译过来就是，爷给你机会，你好好表现，最好是能够让爷满意，如果不能让爷满意的话，本大爷就削你！

　　很显然，陆海空已经把自己摆在了高高在上的胜利者的位置上去了，对此袁鸿很愤慨！

　　但他又有什么办法呢？难不成他还想要跟陆海空来打一场吗？袁鸿这时候可没有这一个胆量！

　　然而这时候要袁鸿自己看着办，他一时半会也不知道该怎么办。

　　这并不是简单的赔偿一点东西了事的事情，他需要考虑一个度，既不能给多了，让陆海空有一种的他是肥羊的错觉死命宰他，也不能给少了，让陆海空觉得自己不够诚意来找他麻烦。

　　在这一个问题上，很是苦恼了袁鸿一会，最后没办法袁鸿只好去找沮授商量。

　　沮授那家伙从陆海空那边打趴董卓的战报出来之后，他的所有工作重心一下子就变了。

　　从原本准备辅佐袁鸿着手发展冀州，一下子变成了对于陆海空的研究。

　　毕竟，原本他们以为陆海空那边已经翻不起什么浪来了，不需要再在意什么了，谁知道被陆海空强势打了脸。

　　在这一种情况下，他们可不仅仅只是被打得脸疼，更重要的是接下来他们就要面对陆海空这么一个挂逼了。

　　在面对这一个挂逼的问题上，不管是什么层面上的面对，首先一点，更加深入更加仔细的去了解陆海空这总是没有错的。

　　这一段时间，沮授在做的就是这个。

　　他把所有关于陆海空的，他们能够找到的所有资料和情报全部拿出来，几天几夜近乎不眠不休的研究着，以至于袁鸿找到沮授的时候，看到的是一个满身疲惫的家伙。

　　袁鸿到来的时候，沮授的工作算是刚刚落下帷幕，正处于精神放松的时候，所以整个人稍显疲惫。

　　不过在了解了袁鸿的来意之后，沮授一下子精神了起来。

　　现如今，在对待这一个问题上，可以说是他们最重要的一个抉择了，面对这一个问题沮授不精神一点也不行。

　　不过尽管是精神了起来，在那所谓的“你自己看着办”六个大字面前，沮授也破有些无力感。

　　看着那六个大字，沮授揉了揉发酸的眼睛，半晌直说了一件事，拖！

　　“主公，现在我们不一操之过急，最好是能够拖延一段时间，联络了董卓和张妍那一边，三方联合以这样的身份和陆海空站到谈判桌上，这样对于我们来讲才是最有利的。”

　　“陆海空那边之所以这么着急，又是往我们这边送信，又是往董卓那边派出使者，就是怕我们联合站在他的谈判桌上，那样的话无疑最加大我们的话语权。”

　　“他在对待我们三方用着三种完全不同的态度，为的就是尽可能的分化我们，从而达到各个击破的目的，越是在这时候我们越需要联合在一起，尽管这一次我们确实是败了，但并不意味着陆海空对于我们这一个联盟真的就无所忌惮。”

　　沮授最终提了这么一个不是办法的办法，他说的这一个倒也是很有道理。

　　只要他们三个能够一起出现在陆海空的谈判桌上，他们在谈判的同时，他们的谈判环境当然就会好很多。

　　在这一点上，不仅仅是对于他们，就算是对于董卓和张妍那边也是一样的。

　　尽管他们败了一场，而且败得很惨，尽管袁鸿在这一次战争当中还耍了手段趁机拿下袁绍，这难免会引起董卓和张妍的不满，但在这一种情况下，面对陆海空的强压他们更加有可能紧密的联合在一起。

　　其实这一个想法其实不仅仅袁鸿有，董卓和张妍那边应该也有，毕竟这对于他们来讲只有好处没有坏处。

　　只是他们都不开口，都在那边等着袁鸿开口。

　　毕竟联盟攻陆海空这事一开始就是袁鸿谈的，这时候一起去把这一件事做了个结尾当然也要袁鸿出场了。

　　当然，此时此刻，他们的联盟只是为了一起应对强势的陆海空，这时候他们已经完全没有想要在和陆海空打一场的想法了。

　　毕竟这时候三方已经被陆海空打残了两方，面对陆海空三方不管是谁都没有在打下去的想法和勇气了。

　　袁鸿那边沉吟了一下，最终还是选择了拖延。

　　其实他和沮授都很清楚他们的这一个作法有一定的危险性，有可能触怒陆海空那边，毕竟这一种行为会对了陆海空的利益造成影响。

　　但目前他们也就只有这种办法了，总不能真的就这么认陆海空宰割吧？鬼知道陆海空到底是有多大的胃口。

　　实在是不行，就把这一次行动当做对于陆海空的一种试探。

　　在做了抉择之后，袁鸿那边迅速行动了起来，一方面写了一封信去给陆海空安抚拖延一下，一方面开始积极的准备联系董卓那边。

　　……

　　并州，北封，镇北楼。

　　陆海空看着袁鸿那边送过来的全篇没有半点营养的信件，嘴角露出一抹冷笑。

　　“我让他自己办，他就这么办了。”

　　说话间，陆海空随手就把袁鸿的那一份半点营养都没有的信件甩到一边，转头对边上的戏志才问道：“张妍那边呢？还没有动静吗？”

　　“除了把原本的对于并州的经济封锁解开之外就没有半点动作，似乎在等着袁鸿那边的行动，或者，应该说在等我们的行动。”戏志才边工作着，边回答道。

　　听到这话，陆海空嘴角的冷笑更浓了：“那就别让他们久等了，让蒙超那边行动起来吧！”

　　陆海空从一开始就没有天真的想过，自己答应了董卓之后，一个使者，一封书信，直接就能够敲诈出巨额的财富。

　　不管是董卓袁鸿还是张妍，这三人都不是什么省油的灯。

　　陆海空想要从他们手中把东西抠出来，那必须还是得来手段，陆海空必须让他们意识到不给钱的下场是凄惨的。

　　从一开始，陆海空就预定好了袁鸿这一只鸡了。

　　其实，不管袁鸿在接到陆海空的书信做出什么反应，结果都是一样的。

　　他老老实实给陆海空这边送来巨额的战争赔偿陆海空要弄他，他不给陆海空送来战争赔偿陆海空也是要弄他，怎么都是要打的。

　　谈判嘛，当然要把对手打趴才能获得最大的利益。

　　在陆海空一声令下，蒙超而第二军直接开动，向着常山郡袁鸿布置的那一条防线压了过去。

　　袁鸿那边，从写信给陆海空开始，一直就在注意着陆海空的动作，一看到陆海空二话不说直接把军队调动起来，袁鸿和沮授对视一眼，脸上都露出一抹苦笑。

　　这时候他们也都不想要在反抗挣扎什么了，他们很清楚自己被陆海空吃定了，这一次他们无论如何都是要破财免灾了。

　　所幸的，袁鸿也就不在挣扎了，在蒙超的大军开动出来之后，袁鸿的第二封信以特殊的手段，在一天的时间之内来到了北封了。

　　这一次，信的内容不在是毫无营养了，开始谈及战争赔偿了。

　　然而那一封信刚刚到北封，第二天陆海空那边就来了一封信，信上的内容和上一封同样简单，只有两个字：不够！

　　陆海空的回答不仅仅只是这两个字，伴随着不够而来的还有一场战争！

　　在陆海空的不够两字到位的时候，蒙超那边对于袁鸿的防线悍然发动了进攻……


第三百六十二章 圣兽朱雀

　　陆海空的大军悍然出动，蒙超尽起三十万大军直扑常山郡。

　　天下诸侯的眼睛随着陆海空的行动也跟着动了起来，所有人都把目光投入到常山郡的战场当中。

　　不过虽然是把目光放到了常山郡的战场上，到对于这一战，不管是谁都不觉得还会什么悬念了。

　　开玩笑，董卓都被碾压了，他袁鸿还能有什么能耐有什么本事抵抗陆海空的大军？

　　就连袁鸿自己对于这一场战争也是充满悲观的情绪，满身都是那一种即将要被人按在地上摩擦的那一种无力反抗的羞愤。

　　在所有人的这一种目光这一战悍然发动了，三十万大军在蒙超的指挥之下，对袁鸿布置在常山郡的防线悍然发动进攻，然而这一打却打出了一点意外来。

　　尽管战斗一爆发，袁鸿那边确实是处于弱势，但是那一种所有人预料当中的碾压局面兵没有出现，袁鸿的大军居然挡住了蒙超的进攻。

　　这情况一出来，就连袁鸿自己都是稍稍一愣，随即才想起来，尼玛不对啊，咱怕啥？咱前线的统帅是于禁啊！

　　这家伙这才想起来，自己还有这么一个大杀器呢。

　　于禁是谁？魏国的五子良将啊！这家伙最擅长的就是打这一种防御战了，有这家伙在袁鸿觉得自己还真没有必要太过于担心了。

　　毕竟陆海空的精锐一部分在幽州，一部分在定阳城那边，这时候发动进攻的虽然三十万大军，但尼玛这三十万大军几乎是没有一个历史武将的，连领头的也是一个名不见经传的蒙超，而且还是大量的都是新兵。

　　单单靠着这一种阵容的话陆海空还真就未必能够拿下他在常山的防线！

　　这样的话，貌似他就不用太急了。

　　打！让陆海空打一阵子，打个十天半个月的到时候我们在来谈嘛。

　　抱着这样的想法，袁鸿把原本草拟好的一份战争赔偿先放到一边去了，先派兵增援一下常山，打算跟陆海空来玩几把。

　　只要常山一战他们能够打得好，打得漂亮，到时候，在跟陆海空谈判什么的底气也就更足了。

　　于是乎，在袁鸿的一声令下，冀州的大军开始往常山城开了过去。

　　与此同时，天下诸侯那边看到这一幕，尽管意外于陆海空居然没有碾压了对手，但一个个也都松了一口气。

　　毕竟虽然碾压是常态，但真的碾压了那情况也太变态了一点，而且他们其实也是不想要看到陆海空的碾压局再次出现的。

　　毕竟同时进攻三方还同时碾压三方，那陆海空在中原北方那尾巴不就要翘到天上去了，到时候就算是董卓他们三方联手也只能在陆海空的手中残喘而已。

　　现在天下诸侯反倒是希望袁鸿那边能够给力一点，让陆海空碰一鼻子灰，让陆海空灰头土脸一番。

　　这可不仅仅是关系到陆海空的脸面问题，这一波如果能够打脸陆海空，那么在面对陆海空的同时，董卓他们三人就能够抬起头来，中原北上也能够有一个相对的平衡，这比起陆海空碾压四方称霸北方的局面要好太多了。

　　所以这时候就连董卓都很期待，袁鸿那边能够有不错的表现。

　　而在这一种情况下，带着万众的期望，第一次登上这一个大舞台的于禁开始了他的表演。

　　历史上于禁可是五子良将之一，本身极其擅长防御，尽管是初出茅庐，但他的才能在这一战上还是彻底的展现出来了。

　　带着十万大军，牢牢的将蒙超的三十万大军挡在城墙之外，任凭蒙超怎么进攻都不能动摇防线分毫。

　　尽管蒙超是陆海空麾下的第三统帅，但是面对这一种对手，一时之间蒙超也有狗咬刺猬无从下口的意思。

　　这一战蒙超其实自己打得也憋屈，他二军这边阵容本身就远逊于一军了，麾下顶尖的武将只有他自己和蒙驱勉强算是，结果蒙驱还被调到幽州了，这时候他麾下半个顶尖的武将都没有。

　　要光是这样也就算了，尼玛他还有一个更加严重的问题，他麾下说是有三十万大军，但尼玛其中二十万大军都是新兵，这些新兵的训练才没有几个月的时间而已。

　　在这一种情况下，蒙超能够把这三十万大军带到战场，并且在进攻当中压制住于禁你本身已经就是相当了不得了，这时候想要他直接拿下于禁这尼玛根本就不可能的啊！

　　然而陆海空给了他指令了，最多五天时间，他要看到二军的旗帜插在常山的防线上。

　　听到这一个命令的时候，蒙超有一种哔了狗的感觉。

　　五天时间？以现在的这一种情况，就算是给他五十天的时间他都未必拿得下来。

　　所幸的是，陆海空也知道他这边的情况，说是会给他支援，有支援当然是好事，但蒙超感觉自己还是要跪，五天的时间太短，光是等支援过来，估计都要把那五天的时间给消耗掉了。

　　在这一种情况下，蒙超感觉自己压力山大。

　　相比之下，于禁那边倒是越打越轻松。

　　同样都是初出茅庐，于禁那边的战略环境虽然是处于弱势，但在战术层面上于禁这边可就比蒙超有优势多了。

　　他没有蒙超那一种五天之内必须拿下对手的军令，有的只是尽可能防御下对手十天半个月的命令。

　　这对于于禁来讲是再简单不过的一件事情，虽说蒙超那边的进攻节奏掌握得越来越好，但他这边同样也在进步，以现在这一种情况来看的话，别说让他防御个十天半个月，就算是让他防御个一年半载的他也觉得没有多少问题。

　　得到了于禁的这一个答复之后，袁鸿很是高兴，他已经准备利用这一战和陆海空谈判了。

　　在这袁鸿美梦冒起了的同时，在常山郡当中，对于于禁来讲，一场噩梦正式开始了。

　　于禁那边刚刚巡视了一遍战场，了解了一眼城防的情况，以及蒙超那边的情况，确认无误之后于禁正准备转身下了城墙。

　　然而就在这时候，城墙之上突然有一声惊呼响起来。

　　“大家伙快看，天上在飞的那是什么？”

　　于禁闻言一惊，转头望了过去，只见在城墙之上，不知道什么时候出现可一只十数米长的火红色木鸟。

　　看到那一只木鸟的同时，于禁心中一阵跳动，一种越来越强烈的不安在他的心中蔓延！

　　“来人，快！给我讲那东西打下来！”

　　于禁三两步冲到墙头上，那一只木鸟怒吼道。

　　城墙上的士兵一愣，随即迅速反应过来，虽然不知道于禁干嘛突然发疯要灭掉那一只木鸟，但还是迅速执行了他的命令。

　　一时间，上百台弩箭同时瞄准了那一只木鸟！

　　然而还没有等他们开始进攻呢，那一只火红色的原本在黑夜当中就很抢眼的木鸟的身上绽放出惊人的光芒来。

　　紧接着，一阵火光冲天而起！

　　“不好！”

　　于禁脸色大变，那一阵火光冲天而起的同时，毫不犹豫的转身越下了城墙。

　　也几乎在于禁越下城墙的那一刻，滔天的大火将这一段城墙覆盖住！

　　紧接着，机关兽朱雀正式开始了发飙了，全力爆发的朱雀，这一面城墙上轰炸了十几分钟之后，就不在理会这被大火包围，已经坍塌好了好几段的城墙，转头晃悠悠的飞到蒙超的阵营当中，在其上空停了下来。

　　随后，在朱雀的背上张辽的头探了出来，对着下面的蒙超喊了喊道：“蒙超将军，支援已经到位，接下就看你们的了。”

　　喊完，朱雀就载着张辽再一次晃悠悠的飞走了，留下底下目瞪口呆的蒙超，和同样目瞪口呆的二军。

　　半晌之后，蒙超回过神来，转头朝着依旧还在火焰当中的那一座城市发动进攻。

　　第二天，当于禁战败，常山防线尽毁的消息传到袁鸿的手中的时候，袁鸿整个人是懵逼的……


第三百六十三章 落幕

　　听到于禁战败的消息时，袁鸿的内心一片粉碎，他再次深刻的领悟到陆海空就是一个挂逼！

　　那一只圣兽朱雀的出现，于禁的战败就是最好的证明！

　　明明陆海空败局以定了，袁鸿都准备看好陆海空碰一鼻子灰了，并且在积极准备着利用这一次的事件和陆海空谈判了。

　　然而他这边的准备动作刚刚开起来，陆海空那边直接甩手就是一只圣兽朱雀实力打了一波脸，彻底的将袁鸿的希望粉碎掉。

　　而希望一同被粉碎掉的，还有董卓和张妍。

　　再收到这一种如同过山车一般急转的战报之后，三人都沉默了下来了，同时也老实了下来，彼此也不想要在挣扎什么老实认命了。

　　没办法陆海空展现出来的实力，他们确实是招架不住。

　　对于他们来讲，这一战最大的重点，其实并不是常山的防线被陆海空拿下，而是那一只圣兽朱雀。

　　那东西的出现，给董卓他们带来极大的威慑力，对于这一种天空乱飞，而且还威力巨大的东西没有不忌惮。

　　有这东西在，这意味着陆海空就算是不发动战争，也能够对他们进行远距离打击，而且还是相当凶残的，十几分钟就能够毁一座城的打击。

　　谁也不想面对这一只不知道什么时候就会来到自己的头上，给自己一轮轰炸的东西不是？

　　然而他们不知道的是，圣兽朱雀确实是很强，但这玩意用起来也不是那么容易的，之前的那一波爆发，没直接让朱雀恢复了一年多的耐久又消耗得差不多了，估计没有一年左右的时间，那东西是别想在嘚瑟了。

　　当然就算是知道这个，他们这时候也会老实很多，毕竟三方都被陆海空虐了一遍了，这时候三方都没有在战之力，而且陆海空能够在这时候轻轻松松拿出一只朱雀，鬼知道他还能不能拿出一只白虎什么？

　　这一战，陆海空很生动形象的为他们诠释了什么叫做深不可测，陆海空的实力就叫做深不可测，那层出不穷的手段和不见底的实力真的让人还有些绝望！

　　在这一种情况下，三人彻底服软，袁鸿打头正式开始了和陆海空洽谈战争赔偿的问题，或者应该说是，这三个家伙终于是老实的接受了陆海空的剥削。

　　三人彻底服了，陆海空那边手却开始黑了起来。

　　因为气运，以及陆海空自身的一些问题，让他无法在短时间之内实现扩张，所以陆海空只能把一切都放在对于三人的剥削上了。

　　不过三方虽然都服软了，愿意交钱了事了，但也不想当冤大头任陆海空宰割，但他们又不能明着来，只能跟陆海空扯皮讨价还价了。

　　像这一种过程，本身就是一个细碎而繁琐的过程，从四方站在谈判桌上，或者应该说从这三人站到陆海空的案板之后，陆海空的刀开始割起来。

　　一直割了大半个月的时间，陆海空才彻底完成对于三方的剥削。

　　三人同样都是需要向陆海空支付战争赔款，签订一定的条约，不过陆海空对于这三人的下刀完全不同，他对有的人出刀狠了一点，对有的就轻了一点，而且陆海空向三方要的东西也完全不一样。

　　作为始作俑者的袁鸿，陆海空从他身上狠狠的划了一道，直接敲下了8亿金，一件道具，三千个数据NPC书生，外加并州商队的免税条约。

　　董卓那边在和陆海空长久的讨价还价之后，最终付出3亿金，两件国宝，外加并州商队免税的条约。

　　另外，董卓希望通过国宝换回被陆海空俘虏的华雄张绣还有贾诩，但这一个请求被陆海空毫不犹豫的驳回了。

　　他不可能答应的，光是华雄和张绣还有点希望，但加上贾诩那就根本不可能，陆海空无论如何也不会把这家伙放回去的。

　　最后的张妍那边，她最终还是没有来见陆海空，第二次来见陆海空的依旧是叶君如。

　　这一次陆海空自己直接不出面了，把自己想要的交代给三公主让她去处理。

　　三公主也没有让陆海空失望，要了张妍一千数据NPC的书生，另外要了一个高级符师，五十个中级符师，外加三百个初级符师以及一整套的符文资料。

　　对于张妍他们的这一个道符产业陆海空一直都是觊觎的，这一次有机会，陆海空当然是毫不犹豫的出手。

　　这三刀宰下去，原本就已经很富有的陆海空更是肥的流油，不过他们三的这些战争赔款却并不是陆海空这一战最大的收获！

　　在陆海空和董卓他们谈战争赔偿事宜的同时，张合那边也行动了起来。

　　在陆海空强势1v3轰开封闭着的商道之后，原本因为封锁而萧条的并州经济再一次活了起来。

　　不，这一次已经不能用活过来来形容了，对于并州来讲，这简直就是一次经济的大爆发。

　　这一次三雄围一霸的戏码上演之后，陆海空用实力证明了自己的强大，更加证明了他有能力保护好自己的领地，这对于商人是有致命的吸引力的。

　　虽然商人逐利，喜欢冒险，但那只是生意上的博弈，在生活当中他们还是希望有一个相对安稳的环境的。

　　而如今天下群雄并起，到处征战不断，在这一种环境下，是个人都很难有什么安全感，更别说是商人了。

　　虽然商人富有，个个腰缠万贯，但在安全感上他们比一般人更加匮乏。

　　在这一种乱世当中，富有并不见得是什么好事情，有钱更加容易被人盯上，谁也不想自己辛辛苦苦赚的钱最后成了自己的催命符。

　　在这一种情况下，不少人都把目光放在了并州。

　　并州的商业是张合他们在搞的，他们之前在并州就致力于保护商人的私有财产。

　　在并州南部的那些时间的叛乱结束之后，在张合他们的主导之下，并州出台了不少保护私有财产的法案。

　　同时在那几个月里，在这一方面上张合他们确实也做出一定的成绩来。

　　如果不是因为这样的话，当时怎么会有大量的商人都往并州涌，怎么会倒是袁鸿他们不得不封锁并州呢？他们当初的那一个动作一方面是为了遏制陆海空的发展，一方面也是为了防止资产外流到并州去。

　　原本因为三方的封锁，商人往并州迁移的动作都停了下来。

　　然而对着战争的结束，陆海空通过这一战，奠定了他北方霸主的地位之后，情况再次发生了变化，大量的商人又一次开始往并州这边涌。

　　大量打商人迁进并州，可不仅仅是带来资产那么简单，他们还带来了大量的技术和商业人才。

　　这些，再加上并州经济的复苏才是陆海空这一战最大的收获。

　　不过陆海空这边是高兴了，袁鸿他们那边却头疼了。

　　谁也不想要看着自己领地的财富留到陆海空那边去，所以他们一方面给陆海空战争赔款，一方面开始对于自己领地商人动手，用尽一切办法，不让自己领地的资产流失。

　　这个也就成了陆海空和袁绍他们战场之后，另外一个层面的博弈的延续。

　　当然这一种博弈上，在很多人看来结局是已经预定好了的。

　　从陆海空这一次的强势1v3之后，中原北方大陆的格局基本就已经定下来了。

　　眼下幽州凉州冀州虽然还在别人的手中，但是个人都知道，这北方迟早是陆海空的，等他做好了准备，必定将于迅雷不及之势席卷北方，甚至可能直接一统天下也说不定。

　　这一种观点是现如今主流的观点，在这一种情况下也渐渐有些文臣主动往陆海空那边靠了。

　　不过，在外人对于陆海空信心十足的时候，陆海空自己却似乎并不这么乐观，他隐约感觉事情没有那么简单。

　　不过这些目前也不是那么重要，目前对于陆海空来讲，重要的是把这一次收获的宝箱开一下，把得到的那些国宝和道具清点一下。


第三百六十四章 开宝箱

　　三雄围一霸的戏码，在董卓他们付出战争赔偿之后正式结束。

　　这一出大戏结束之后，陆海空当然是开启了喜闻乐见的开宝箱环节了。

　　这一战当中，其实陆海空获得的宝箱倒是不多。

　　除了和董卓那一战得到的一个神话宝箱外加三个传奇宝箱之外，在常山一战，那一场出动人数三十万，甚至最后把仿朱雀也派上了，结果那一战陆海空最终获得的也只有一个神话宝箱。

　　不过话说回来，那一战的收获之所以这么差，是因为战后陆海空为了避免出现气运过剩的情况，放弃了拿下常山郡，如果陆海空把常山郡一道拿下的话，那么陆海空至少还能够再收获一个神话级别宝箱。

　　当然现在的收获也不算差，两个神话宝箱，三个传奇宝箱，外加董卓的两件国宝以及袁鸿那边的一件道具，这样的收获不管是从那一个角度上来讲，都算不上差。

　　陆海空很期待这一次能够从这些东西当中，有点让他满意的收获。

　　如果能够找到一件让陆海空弄成诸侯道具，彻底解决掉气运问题的，那就再好不过了。

　　北封城。

　　还是那一个神秘之门所在的校场当中，陆海空把宝箱摆了出来，正式开始了喜闻乐见的开宝箱环节。

　　两个神话级别宝箱，三个传奇级别宝箱，陆海空照例从传奇级别开始。

　　由于这一次陆海空是冲着诸侯道具的素材来的，那一种等级的道具素材传奇宝箱基本是不可能开出来的，所以陆海空开启这传奇宝箱那叫一个随意，随手就把三个传奇宝箱全部打开了。

　　宝箱一开出来，陆海空就叹了一口气。

　　开宝箱嘛，一直都是有一定的危险的性的，特别是传奇以下的宝箱，很经常一不小心的就开出大量的物资来。

　　比如小山一样的金银，比如巨型的机关兽，陆海空原本开宝箱都是躲在屋子里的，就是有一次在聚义大厅里开宝箱开出一只机关兽来，差点把自己的聚义大厅拆了才换的地方，从那以后一直都是把宝箱放在校场这一种宽阔的地方来的。

　　这样做的好处是，不用担心开出什么巨无霸把自己的房子给拆了，或者是出现闪避不了被自己开出来的东西压死的那一种乌龙情况。

　　事实再一次证明，陆海空把开宝箱的地点选择在校场这一种宽阔的地方是无比正确的。

　　陆海空随手一翻，在三个传奇宝箱被打开的同时，一个巨大的阴影出现在陆海空头顶上，对于这一种情况已经有些轻车熟路的陆海空转身就走，在陆海空让开了位置之后，一个庞然大物出现在陆海空的面前。

　　当陆海空看清楚这东西的时候，脸上稍稍露出懵逼的表情。

　　“船？”

　　只见在陆海空面前出现的，是一艘船，一艘巨大无比的船。

　　陆海空粗略估算了一下，这船长大概五十米，宽也有三十米左右，是相当巨大的一艘战船。

　　陆海空穿越之前就是一宅男，这一种船他上辈子就没有见到过，更别说是这一辈子了，一下子看到这么巨大的一艘船，陆海空稍稍有些懵逼。

　　不过穿越之后，陆海空终于能说是个见多识广的人物了，这家伙很快的就反应过来。

　　反应过来之后，陆海空在双目泛着金色的光芒探查着眼前这一艘船的属性的同时，也很是好奇的走上了这一艘巨大的战船，

　　破风号（战船）

　　战船等级：传奇。

　　战船防御：10000

　　战船说明：破风号，传奇级别战船，长五十三米，宽三十一米，可同时容纳五百到八百人。

　　主要攻击方式为撞击！

　　这个就是系统给出的介绍，简单得不能在简单了，陆海空看了一眼，就扔到一边转而在这一艘战舰上逛了起来。

　　这一艘战舰有三层，不过里面的环境只能说是一般，陆海空看了几眼就收回了目光，比起里面的环境，陆海空更加感兴趣的是这一艘战舰的甲板上的那些东西。

　　这艘战舰的甲板有十二根长达二十米左右的木杆，木杆上面裹着直径差不多有一米左右的重铁。

　　陆海空并不知道这玩意叫做拍杆，但也大概知道这玩意是干嘛用的，应该是用来拍击靠近过来的船只用的一种凶器，看着倒是蛮凶悍的就是不知道实际上的作用如何。

　　陆海空逛了一圈之后，从上面跳了下来，稍稍有些头疼这艘战船的去处：“船到应该确实是一艘好船，只是这玩意未免也太大了一点，而且我这边貌似也没有人会开这玩意啊！”

　　其实陆海空的兵营倒是有水兵这一个招募选项的，陆海空也确实有想过是不是要直接招募一些水兵，建立一支水军玩玩，但转念一想尼玛并州这边没大河啊，要水军干什么？最后陆海空也只能先把这一艘战船放到一边一去。

　　三个传奇级别的宝箱，除了一个开出了战船之外，剩下的两个宝箱开出来的都是些小物件，一颗翠绿色的晶石，还有一本书。

　　陆海空顺手把这两件物品捡了起来，眼中【天眼术】直接发动，把这两件物品鉴定了出来，这两件物品的属性被鉴定出来的那一刻，陆海空直接就笑了：“那两家伙有福了！”

　　神木精华（天材地宝）

　　等级：伪神话。

　　物品说明：此物为天材地宝神木精华，蕴含恐怖的自然能量，可有效帮助修炼木属性的内功心法和道家心法突破。

　　神秘秘技。

　　等级：？？？

　　说明：来历神秘的武学秘技，需要满足特定的条件才能修炼。

　　修炼条件：基础枪法五十级，火属性内功心法，武力90以上。

　　三个传奇宝箱剩下的就是这两件东西，也难怪陆海空看到这两件东西的时候直接笑了出来。

　　不管是从那一个角度上来看，这两件东西简直就是为了陆海空的两个部下量身打造的。

　　那一个【神木精华】正好给陈平用了，陈平的政治已经达到了89了，在进一步就是90了，这时候正好就差这么个临门一脚。

　　尽管陆海空对于陈平的突破很有信心，但这时候如果能够在加上一重保险那当然是最好不过的事情了。

　　毕竟陈平也算是陆海空麾下第一个突破90的道士，又是陆海空的秘书，陆海空对于他重视一点也是正常的。

　　【神木精华】这边开出来就有主了，那边的那一本【神秘秘籍】同样也是有主之物。

　　五十级的基础枪法，火属性的功法，再加上一个武力九十，这很明显就是为了赵二量身打造的嘛，这一本秘籍直接给赵二那是一点商量也没有的。

　　不过陆海空在看到这一本【神秘秘籍】的时候才突然想起来，自己貌似还有一件东西没有用呢。

　　这一种神秘类的秘籍陆海空并不是第一次接触了，陆海空第一次接触这一种东西的时候，那一种东西还是以卷轴的形式出现的，陆海空自己就掌握了两样，一个是《开山一斧》还有一个是《破海一斧》。

　　这两项神秘武技，在陆海空早期的时候对于陆海空的战斗帮助还是相当大的，当时几乎是陆海空压箱底的绝活了。

　　不过随着陆海空实力的飞速增长，《开山一斧》和《破海一斧》如今在陆海空的手中已经远远算不上什么必杀技的存在，不过它们对于陆海空依旧还是有不小的帮助的。

　　当然它们这时候给陆海空的帮助并不在战斗方面，而是在意武道的层面上。

　　这两招在武道上给了陆海空很多启发，陆海空的武道之所以能够走到今天这一步这两招是功不可没的。

　　而陆海空手里其实还积压了一份需要武力90才能领悟的神秘卷轴，之前陆海空原本是打算等自己的根基稳固下来再去领悟的，但在这一个过程当中，发生的事情不少，所以这一件事就被一拖再拖了。

　　拖的时间久了，再加上最近陆海空的重心都在政务上，所以一不小心的就把这神秘卷轴的事情忘掉了，一直到如今陆海空看到这一份【神秘秘籍】的时候才把这事给想起来。

　　“需要90武力才能领悟的神秘卷轴啊，应该是很不错的一招，看来我需要找个时间好好的把那卷轴领悟一下了。”

　　陆海空呢喃着，顺手把手中的【神木精华】和【神秘秘籍】收了起来。

　　把这两件东西收起来之后，陆海空手一挥，两个宝箱出现在这家伙的手中。

　　传奇宝箱之后神话宝箱，没毛病！


第三百六十五章 昆仑令

　　北封，神秘之门校场，陆海空依旧在开着宝箱。

　　这一次的收益，三个传奇宝箱就是开胃菜，神话宝箱和董卓的国宝与袁鸿贡献的那一件道具才是真正的正菜。

　　对于这神话宝箱能够开出什么菜来，陆海空还是很期待的，毕竟不久之前陆海空开的那些神话宝箱就给陆海空带来不少惊喜，他希望这回自己的运气还能够继续延续下去。

　　当然，如果可以的话，这一次他真的不想要在有什么神兵之类的东西了，最好直接给他来一件够格的道具或者国宝能够让陆海空把气运的问题解决掉。

　　毕竟这一个问题对于陆海空来讲，是一个极大的束缚，这一次如果不是有气运的问题话，陆海空绝对不会这么轻易放过张妍的。

　　尽管陆海空已经暂时息了扩张地盘的心了，但气运问题当然是要越早解决越好了。

　　毕竟气运这一种东西的增长方式可不是只有地盘扩张一种的，领地的发展也会促进气运的增长。

　　现在已经完全打败了三雄，并州进入了飞速发展的阶段。

　　你说地盘这种东西，陆海空还能够控制住不扩张，但领地的发展陆海空总不能可以控制着不发展吧？

　　所以说，气运这问题还是要尽早解决掉的好。

　　抱着这一种期待，陆海空把剩下的两个神话宝箱一一打开了。

　　两个宝箱开出来，里面的东西出现的那瞬间，陆海空就知道自己指望神话宝箱的想法破裂了，因为这神话宝箱开出的是两块令牌，令牌这东西基本都是不能用来做诸侯道具的。

　　尽管稍稍有些失望，陆海空还是把开出来的这两块令牌，一一鉴定了出来。

　　这两块令牌，一块是陆海空之前开到过一次的【顶级文臣进阶令】，这东西陆海空目前已经有两块了，这一次看到这东西陆海空倒也没有太失望。

　　因为王均的政治已经到了89了，辛评那边也差不多了，这两块令牌正好给他们两个用了。

　　陆海空倒是很期待，这两个家伙政治90之后，能够得到什么文臣天赋。

　　毕竟一个好的文臣天赋，对于领地的影响是相当深远的。

　　两块令牌当中，一块是陆海空见过的【顶级文臣进阶令】，还有一块倒是陆海空没有见到过的，造型看上去有些奇特。

　　那是一块木质的令牌，这令牌并不是很大，只有十五公分左右，宽五厘米，整块令牌呈现的色泽厚重带着沧桑感，在令牌的边上刻着一圈匪夷所思的神秘符文。

　　这些符文很像是象形文字之类的演变，很漂亮，带着一种古老沧桑的气息，最醒目的倒是令牌上面的那两个字“昆仑”！

　　陆海空眼中金色的光芒闪烁，直接把这一块令牌的属性鉴定了出来。

　　昆仑令（神话）

　　物品分类：秘境信物。

　　物品说明：激活此物可进入神秘秘境昆仑城内。

　　激活条件：武力90，金钱百万。

　　“昆仑令？昆仑城？”

　　陆海空看到这一块令牌的时候不由得一头雾水，有些搞不懂这东西到底是干嘛用的，他更加搞不清楚所谓的昆仑城到底在那里，又是什么样的地方。

　　从这一块令牌上的【神话】和【秘境】两个词来看，这一个所谓的昆仑城绝对不会是一个简单的地方，但是到底是什么地方这个就值得琢磨了。

　　如果是之前，陆海空看到这一种东西肯定会自己过去探一探的，毕竟这一块【昆仑令】当中有着【神话】和【秘境】这两个词在，一不小心的肯定就会有相当巨大而且喜人的收获。

　　不过如今的陆海空把重心都放在了政务或者说是并州上，他连之前的三雄围一霸都没有参战，更加不会轻易去探查这一种地方了。

　　不过陆海空自己不去他倒是可以让别人去看看，直觉告诉陆海空这一个所谓的【昆仑城】绝对不简单。

　　“这个所谓的昆仑城，回头还是让夜舞她们去看看吧！”

　　陆海空说着，叹了口气之后，随手把这一块令牌收了起来。

　　至此，陆海空的宝箱也就算是全开完了。

　　当然，对于开宝箱的收获陆海空倒不是很满意，确切的说，应该是神话级别的宝箱陆海空并不是很满意，两个都没有开出陆海空想要的东西来，差评！

　　这下子，陆海空想要得到一个素材来弄成诸侯道具的打算就算是落空。

　　虽然陆海空手中还有两件董卓那边送过来的国宝，和袁鸿送过来的一件道具，不过这三样东西可不是宝箱，它们在被送过来的时候属性就已经被陆海空确认了。

　　东西到确实都是不错的东西，但没有一件能够用来当做诸侯道具的，或者说没有一件是陆海空想用的。

　　董卓那边送过来的那两件国宝，一件是一幅字画，还有一件是一条腰带。

　　那一副字画上画的是一个脸相威严高贵的男子，手握一把赤色的长剑一剑把一条晶莹的白蛇劈成两段的画面。

　　很明显的，这画的内容就是汉高祖斩白蛇！

　　这画的署名很有意思，署名是萧何，陆海空不知道历史上萧何有没有画过这么一幅画，不过眼前的这一副很明显应该就是萧何的真品无疑。

　　陆海空之所以如此确认，一方面是这一幅画不仅栩栩如生，更有一种的神韵，仿佛要把注释着它的人的目光吸引了过去一样。

　　这样一副充满魔力的画，说是萧何画的，陆海空自然是信的，当然了除了这一个之外更加重要的一个线索是，系统那边也确定了这一幅画确实是萧何画的没有错。

　　汉高祖斩白蛇（画作）

　　画作等级：神话。

　　画作声明：此画作为西汉顶级历史文臣萧何观汉高祖斩白色有感而做，传说画作当中蕴含着一套精妙的战术《斩龙决》。

　　画作效果：？？？

　　这个就是这一张图的属性，这一种带着问号的东西很明显都是很了不得的东西。

　　实际上，如果陆海空愿意的话，这一幅画是可以弄成诸侯道具的，而且转化之后应该会有不错的效果，但陆海空转念一想，用这么一张画来当诸侯道具多少是不是有点不合适？

　　想了想，陆海空最终还是放弃了这一个打算，直接把这一副【汉高祖斩白蛇】交给了三公主。

　　在陆海空看来，这一张图就是为三公主准备的，陆海空倒是很期待三公主能够从这一张图当中领悟到那所谓的《斩龙决》。

　　三公主本身就是【赤霄剑】的执剑者，在转修了剑术之后，在剑道之上更是一路狂飙。

　　高超的剑术，执剑者的身份，如果连三公主都不能领悟《斩龙决》了，那这天下估计也就没有人能够领悟了。

　　不过仔细想想，陆海空这算不算是实力作死？三公主本来就强了，在让她把《斩龙决》给领悟了，这家伙就没有考虑过自己以后会不会一不小心惹恼了人家被人按在地上摩擦吗？

　　好吧，想想觉得这一个担心应该是多余的，估计就陆海空那点出息，人家三公主就算是手无缚鸡之力，陆海空也是被欺负的那一个。

　　那一副【汉高祖斩白蛇】归了三公主，而那一条腰带陆海空倒是自己留了下来。

　　而那一条腰带叫做九龙盘，听着名字就大概能够知道这一条腰带长什么样子了。

　　这一条腰带通体金黄色，应该是用上好的天蚕丝混合着至纯的金丝编织而成的，上面除了修有九条精致而霸气的金龙之外，还镶嵌了数百颗宝石，精致华丽的一塌糊涂。

　　而这一条腰带不仅仅只是看上去华丽那么简单在属性上也一样不同寻常，陆海空一开始都没有想到这么一条看上去中看不中用的腰带居然是一件装备，而且还是一件等级相当不低的装备。

　　九龙盘（腰带）

　　装备等级：神话（可提升）

　　装备说明：传说为三个宗师级裁缝，加三个宗师级铁匠，再加三个宗师级符文师联手打造的一件装备，此物本是为秦始皇打造，然而工期过半之时秦始皇已然驾崩，以至于此物的打造不得不被迫停草草收场。

　　装备效果：认主之后可知。

　　认主条件：职业【皇帝】或者【王者】

　　需要特定职业才能够认证的东西，这陆海空还是第一次看见。

　　而且两个职业都是陆海空没有见到过的职业，不过倒也可以推断，所谓的【王者】应该是【诸侯】之后的职业，而【皇帝】则是【王者】之后的。

　　应该是需要【诸侯】满足一定的条件之后才能够进阶的，陆海空目前应该是差不多满足了这一个进阶的条件了，估计这家伙只要把【诸侯道具】弄出来就能够直接获得进阶【王者】的职业任务了。

　　不过陆海空到不觉得这对于自己来讲会是什么好事情，之前的转职【诸侯】的那一个任务有多坑爹陆海空至今还记忆犹新。

　　当时陆海空几乎是把自己大半的家产全部砸进去了，耗时数月才勉强完成【诸侯】转职的任务，【王者】的任务估计会更加困难。

　　陆海空也是在那时候隐约有些感觉，自己是不是开始被系统约束了？


第三百六十六章 副本重返令

　　并州，神秘之门校场。

　　看到那一件九龙盘，确切的说，是看到了九龙盘腰带的认主条件，陆海空不由自主的联想到自己最近的气运事件。

　　有些事情就怕联想，原本陆海空还觉得气运这一个问题很平常，毕竟他之前有过一段时间差点被气运撑死的经历，这时候在经历一次陆海空也不会觉得有什么。

　　但是陆海空稍微在职业问题上一联想，在联想到自己上一次进阶【诸侯】时候的场景，最后在想想自己最近一路狂飙的势力和势力，陆海空很难不会有一种自己是不是被系统盯上了，系统是不是觉得自己发展太快要限制自己一下的感觉。

　　陆海空的这一个想法倒不是有些被迫害妄想症的趋势，而是有些根据的。

　　虽然一直以来，系统都表现出对异人偏爱的那一面，各种奖励十分大方毫不手软。

　　甚至超越一定程度的外挂力量一出现，在会对于异人有重大影响的，系统都会直接出门给以扼杀。

　　比如张角，再比如之前出现过一次在北封城外实力作死的那一个家伙。

　　特别是在北封城外作死的那一个家伙，系统不仅仅是扼杀了他，甚至补偿了陆海空不少的好东西。

　　系统的这一种出手，再加上各种各样的系统奖励，给人一种系统偏爱异人，异人才是系统的亲儿子的那一种感觉。

　　不过话说回来，系统对于异人不仅仅是有偏爱的一面，其实系统对于异人也是有限制的。

　　比如之前的黄巾剧情和诸侯讨董剧情，都可以看做是系统对于异人的限制，当初如果不是系统强行把三公主传送离开，诸侯讨董的剧情估计会大生波澜。

　　而除了剧情的限制之外，系统对于异人的实力扩展也是有一定程度的限制的。

　　这个所有的异人当中，怕是只有陆海空有那一种切身的体会了，毕竟就在诸侯转职那一次，陆海空就明显感觉到系统压根就不想要他把【域外之城】修建出来。

　　甚至最终域外之城的那一波怪物攻击很明显已经有些超过了系统允许的范围之内了，然而系统依旧还是大方让行了。

　　关于那一波攻击，一方面可以解释为系统是对于张角的试探，同时也可以解释为，系统或许真的并不希望陆海空把【域外之城】建立出来，或者也可以解释系统不希望陆海空的实力过快的膨胀。

　　在这一种情况下，这一次的气运事件，陆海空当然是也可以看做是系统对于自己的限制了。

　　当然这一种说法很勉强，毕竟系统虽然加大了陆海空的任务难度，但陆海空在完成任务之后，它也给陆海空带来了难以想象的好处。

　　但不管怎么勉强，这仅仅只是陆海空猜测，他觉得自己的猜测可以成立那就可以成立，完全不需要什么充分的理由。

　　但如果真的是这样的话，那么问题就来了，为什么系统要限制他的成长？为了平衡？还是为了剧情？

　　如果是为了平衡，那所谓的平衡是什么平衡？异人领主以异人领主之间的平衡？还是势力与势力之间的平衡？这些好像都有点不对。

　　那难道是为了剧情？但不是说诸侯讨董之后不会在有剧情了吗？而且陆海空也想不出来接下来系统还能搞出什么剧情来？难不成系统还想要给曹操他们开挂？让曹孙刘一路狂飙在来个三局鼎立之势？

　　这个貌似有点可能，如果真的是这样的话，那陆海空不就是站在了剧情的对立面了？难不成是要陆海空和系统来正面刚了？

　　对于这个，陆海空总觉有些不可能，应该不是这样子才对，不过就算真的是这样，陆海空也没有多少畏惧。

　　陆海空自己知道自己的家底，如果他愿意，如果没有气运的限制，以他现在的实力不计较能不能掌控地盘得到情况下，陆海空想要横扫中原北方大陆还是相当的轻松了。

　　这时候系统就算是在怎么给曹操开挂，这中原北方的霸主也依然是他陆海空。

　　有他在系统想要弄什么三局鼎立之势根本就是不可能的，除非系统能把他陆海空给弄了。

　　但这个又貌似根本不可能的，因为迄今为止，陆海空很清楚系统最多就是限制针对一下异人，不会给什么绝杀局，而且每次针对异人都会有给补偿。

　　这样的话，系统貌似根本就不可能出手弄死他，最多也就是像域外之城的修建一样给陆海空增加各种困难。

　　而对于所谓的困难陆海空倒是不惧，反正系统给他加什么困难，也会给出相应的补偿，以陆海空现在的底蕴他真的是底气面对任何挑战。

　　不过这些仅仅只是陆海空自己的猜测，是不是还需要陆海空以后慢慢去验证，这时候陆海空应该做的，就是尽快把诸侯道具弄出来再说。

　　本来九龙盘倒是很合适，不过很可惜，这时候的陆海空职业仅仅只是【诸侯】还没有办法认主。

　　既然都没有办法认主了，那也就更别提想要把这东西弄成诸侯道具了。

　　董卓的这两件不行，袁鸿的那两件就更不行了。

　　对于董卓那边送过来的那两件东西，陆海空都还算是满意，虽然两件都不能让他弄成诸侯道具，但其价值还是相当惊人的。

　　相比之下，对于袁鸿那边送过来的东西，就比较滑头了。

　　袁鸿和陆海空都是异人，他也清楚道具的好处，一件顶级的道具甚至能够做到扭转乾坤的作用。

　　所以，只要袁鸿不傻，这家伙就不会把真正顶级的道具往陆海空的面前送。

　　但他毕竟是被陆海空打趴下的，在道具这方面上，他又不可能真的拿出一件破烂东西来糊弄陆海空，所以那家伙思来想去，最终给陆海空送过来了这么一件道具。

　　副本重返令（神话）

　　道具分类：消耗/副本道具。

　　道具说明：使用之后将能够进入使用者曾经进入过的副本空间当中。

　　剩余使用次数：1/1

　　其实袁鸿原本也只是随便拿出来试试，本来已经做好了被陆海空拒绝的准备了，没有想过陆海空居然很干脆的就答应了，这让袁鸿有点自己是不是做了什么蠢事的那一种感觉。

　　其实这东西对于别人来讲可能很有用，但对于陆海空来讲效果就很一般的，毕竟陆海空家里【领地副本】而且还是两个，他想要去他去过的副本一般根本就不用这个。

　　陆海空之所以答应袁鸿用着一个来换，是因为陆海空去过一个现在已经被系统禁止陆海空再进的副本空间了，就是那一个神秘老头看守的那一个神秘副本。

　　那一个副本原本就是一个赌博向的副本，结果遇到陆海空这一个挂逼，原本赌运气的副本，因为有着天眼术的存在，结果硬生生的被陆海空弄成了现成的宝藏了。

　　每个月就进去收刮两三件，每个月就进去收刮两件，搞得最后系统实在是看不下去了，直接来个强行副本升级，把陆海空这一个挂逼拒之门外了。

　　陆海空看到这一个令牌的时候，就想到了那一个副本空间，一想到那一个副本空间，陆海空就想到自己的【天眼术】貌似已经升级了，这回再进一次是不是能够有更加好的收获呢？

　　抱着这一种想法，陆海空爽快的答应了下来。

　　“果然啊，把希望寄托在宝箱这一种东西上，是千百个不靠谱的，最后还是得把希望放在那一个神秘小屋上了。”

　　说话间，陆海空让边上的人把东西收拾收拾，随后把那从袁鸿得到的那一枚令牌拿了出来，很明显这家伙是打算去那一个神秘小屋在收刮一次了。

　　不过陆海空把令牌拿出来之后，还没有开始使用了，手又顿了顿。

　　“这么久没有过去了，空着手去也不好！”

　　说着，陆海空把陈平叫了过来，让陈平准备一些美食美酒，外加一些打发时间用的书籍。

　　陆海空一声令下，十几分钟的功夫，就给陆海空送来了整整一车。

　　带着这些东西，陆海空直接使用了那一枚【副本重返令】。

　　在陆海空启用了【副本重返令】的同时，在陆海空的面前出现了密密麻麻的一片选项。

　　【幽鬼秘境】【太平秘境】【无尽迷宫】【孽龙谷】【始皇墓】等等等等……

　　陆海空直接毫不犹豫的选择了【神秘小屋】

　　随后光芒一闪，陆海空带着那一车的物资消失不见了。


第三百六十七章 神秘之门

　　幽州，辽西郡！

　　随着天下正式进入诸侯争霸的阶段，南方散人的小日子一下子就不好过了。

　　原本异人领主和散人之间的关系就不能算是有多融洽，在进入这一种诸侯争霸的状态下，北方这边还好环境相对稳定，对于散人来讲基本没有什么变化，南方那边可就不一样，不少异人领主纷纷对散人展开了驱逐。

　　北方这边大势力基本格局以定，虽然有些小势力，但基本都被大势力吞并了进去，异人领主之间并没有多少攻伐。

　　但南边不同，那边的格局没有像北边这样，那边的势力更加的庞杂混乱。

　　各种各样的小势力数不胜数，几乎天天都有小势力相互吞并攻伐的事情发生，很多异人领主为了防止散人当中会有奸细，所以基本都是全面禁止散人进入他们的领地，甚至还会有屠杀散人的事情发生。

　　在这一种情况下，原本在南边生存的散人小日子顿时变得艰难了起来，不得已散人开始大规模的往北部这边迁移。

　　不过有意思的是，散人虽然往北部迁移，但很少有人选择往并州去，或者说到并州那边的散人比较少。

　　一方面是陆海空对于并州的那一种野怪资源把持得比较紧，还有一方面是陆海空对于散人方面的也有比较严格的管理条例，一些比较重要的城市散人想要进入是需要登记的，对于外来的散人来讲很是麻烦。

　　再加上并州那边貌似也没有什么比较好的副本，所以散人除非是为了交易或者是想要休息一段时间，否则很少有人跑到并州那边去晃。

　　不过这些散人倒是很喜欢幽州那边，一方面是幽州那边在广阳郡以东的地方基本都是公孙瓒和刘虞的地盘，这两个家伙对于散人都没有怎么在意，更加不会怎么去管理，对于散人来讲那里很是环境自由。

　　还有一点是，很多藏宝图的最终地点多在幽州那边，幽州那边也有不少很有意思的副本，这些东西在散人当中是很受欢迎了，所以在幽州那边就汇集了不少的散人。

　　而最近在幽州那边的散人圈子里小范围的在流传着一个传说，就是山海关附近好像有一个通往一个新地图的大门。

　　说到山海关，这个传说中的天下第一关原本应该是在明代才建的，而且这一个世界其实并没有那一个天下第一关，不过系统还是把那一片地方用山海关来命名。

　　既然系统说了叫山海关，那就叫山海关，也没有人会跟系统在这一种问题上过不去，那些散人们更加不会了，他关注的重点从来不在什么地名上，而是放在这一个消息的本身。

　　在这一个消息传开之后，大量的散人涌到了山海关附近，想要去寻找那一个通往新地图的大门。

　　关于新地图这一种消息，陆海空这一类的异人领主很少听说，也不会太过于在意这些消息，毕竟对于他们来讲，别说是什么新地图了，就是他们眼前看到的这些他们自己都还没有征服呢，在这一种情况下他们那里会有什么功夫管新地图？

　　但对于这些散人来讲，新地图确实他们当中的一个大话题，和传说中的【系统城市】并称为两大传说。

　　传说中，除了这一种新地图之外，还有一种是属于系统建筑的中立城市，这种城市都是受系统保护的，任何人任何势力都不能在城市当中乱来，是绝对安全的城市。

　　当然这些仅存在于传说，至少目前为止都还没有真正被人考证过，异人领主们更是把它看成是散人们对于一个安全的栖身之地的幻想。

　　毕竟这一种传说来历大多无迹可寻，或是有人在道具当中了解到的只言片语，或是有人刻意捏造的谎言，又或者是有些吹的没有收好的牛掰。

　　但散人们偏偏就爱这一种东西，探险和神秘对于绝大部分散人而言都是有着致命的吸引力的，也正是因为散人的这一种天性在，这一种传说才能够在散人当中不断流传着。

　　不过话说回来，这一种能够流传这么广，这么持久的话题除了有它自己独特的魅力之外，或许可能也因为它确实是存在的吧，毕竟在这一种世界当中，貌似没有什么事情是可以直接说不可能的。

　　就比如那一扇传说中通往新地图的大门，这一扇大门原本对于散人而言也只是传说而已。

　　但随着大量的散人涌进山海关，随着山海关附近的被散人们一遍一遍的翻着，在那些散人都要以为又是一个谣传的时候，那一扇传说中的大门居然还真的就被人们发现了。

　　那一扇大门在山海关附近的深山当中，如果陆海空这时候过来，就会发现这一扇大门和自己副本的那一扇门有些像，倒不是外形上像，而是隐约在散发的一种相同的气息。

　　这一扇神秘之门是石质的，整体呈灰色，给人一种不是很舒服的感觉，高差不多有五米，宽也差不多有三米，在大门上还有一串不断在倒计时的数字。

　　这一串数字和陆海空那边那一个神秘大门的数字一样，在倒数时候没有半点规律，有时候十几分钟跳一下，甚至一整天都不跳，有时候一秒钟狂跳上百下。

　　而这一扇大门被发现的时候，上面的那一串数字已经只剩下三百了。

　　那些围过来的散人基本都是此中的高手，几乎一眼就能够看出，石门上面的那些数字的奥秘，所以看到只剩三百的数字，散人们都很高兴，一边在石门边上布置一些简单的陷阱，一边小心的在石门附近等了下来。

　　谁都知道，数字归零之后，这一扇石门应该是能有变化的。

　　他们的运气不差，这三百多的数字不是用最慢的速度去跳的，所以他们并没有等待多久，大概十几分钟左右的时间，这三百多的数字就直接归零了。

　　在神秘石门附近的散人一双眼睛死死的盯着那大门，特别是在数字归零的一瞬间，他们一方面瞪大着眼睛，一方面握起手中的武器。

　　这些散人基本都是老江湖了，都知道这一种未知的存在，在这时候出现什么东西都很正常，数字归零那一刻，有可能跳出一只怪兽，可能抛出大量的宝箱，也有可能静悄悄的把大门打开。

　　而不管是会出现什么情况，小心一点总是一点错也没有的。

　　当散人们那边戒备起来的时候，数字归零的那一刻，“吱”的一声响起，这一扇巨大的石门静悄悄的打开了。

　　那石门一点一点的往外开着，差不多有五分钟左右的时间，那一扇石门才开到了最大的状态。

　　在石门静悄悄的打开那一刻，散人也慢慢的警惕着各种从隐身的地方走出来，眼睛闪烁这各种侦查的技能，企图想要看到这一扇神秘大门的资料。

　　然而他们当中绝大多数人看到的都是问号，唯有一些侦查技能比较高的散人才能看出一些其他的东西来。

　　神秘之门。

　　道具类型：神秘/？？？

　　道具说明：这是一扇无比神秘的门扉，当它出现的时候，它就没有办法在被移动，将永久的固定在它出现的那一个地方。

　　另外，它在每隔一段时间就会自动打开一次，或者是有神秘之人（兽）（物）从里面出来，或者是有一个人被吸进门中，传说在这一扇神秘的门扉的背后是另外的一个世界。

　　Ps：如果没有一定的实力的话，不要太靠近这一扇门扉，因为你永远也不知道，它将带你去哪，或者给你带来什么。

　　这个就是他们能够看到的属性，这属性和陆海空领地的那一个是一模一样的。

　　陆海空对于那一个神秘之门抱有一定的警惕，毕竟那里面出来的东西让陆海空感觉很不好，所以尽管这一段时间一来，那一扇神秘之门开了好几次，而且几乎每一次都是拉人来的，陆海空也没有理会它。

　　不过陆海空不理它，但放在眼前的这些散人面前，他们可就无法坐视不理了。

　　这一种未知和神秘的东西本身对于他们来讲就有很大的吸引力，更别说那一句“传说在这一扇神秘的门扉的背后是另外的一个世界”这对于那些家伙来讲等于就是一个“赤裸”的美女，那是他们无法拒绝的吸引力。

　　所以当这一扇大门打开的时候就开始有散人直接走向那一个大门，当然不是每一个散人都是这么莽撞的，有人直接进去，也有人在琢磨着，是不是要去准备一下再进去。

　　然而这一扇神秘石门并没有给他们准备的时间，十分钟之后，这一扇大门就开始慢慢关上了。

　　看到这一幕，散人们都急了，鬼知道这一扇大门下次什么时候还会再开，所以当场就有不少散人站了出来，直接扑进那一扇大门当中。

　　五分钟之后，当神秘之门被再一次关上的时候，里面已经进去了上百个散人了，不过在场留下的来不及进去的就更多了……


第三百六十八章 神秘老头

　　在幽州那边神秘之门事件发生的同时，陆海空再一次来到了神秘小屋当中。

　　尽管已经踏进这神秘小屋了，对于自己还能够在来到这一个神秘小屋，陆海空还是感觉有些不可思议。

　　他原本也只是一时兴起想要试一试，甚至已经做好了面对这一个【神秘小屋】被作废掉的事实了，没有想到居然真的能够再一次进来。

　　望着眼前这一个熟悉又陌生的【神秘小屋】陆海空的嘴角露出了一抹笑意：“一切好像都没有变化啊，不对，那老头呢？”

　　说话间，陆海空眉间一挑，这家伙明显感觉情况有些不对，他居然察觉不到这一个副本有别人的气息，也就是说这一个【神秘小屋】当中就只有他一个人了。

　　陆海空大步来到柜台这边，果然原本应该坐着老头的柜台这里这时候空无一人。

　　“果然，那老头已经不在这里了。看来这一个地方应该是真的被作废掉了，那老头估计被重新安排了别的身份了。”

　　想了想，陆海空也就释然了。

　　毕竟自己当初挂开得太狠了一点，逼得系统不得不关掉这一个副本，当时就好像有听那老头说，他可能被转换身份，时间过去那么久了，他这时候被转换身份离开这一个副本空间也是很正常的事情。

　　“或许，对于那老头来讲，这也算是一件好事吧，只是可惜了这些东西。”

　　陆海看了看自己身后的那一车物资，摸了摸鼻子，不过这家伙说是这么说，脸上也不见有啥心疼之色，看了一眼那一车礼物之后，就正式开始自己的淘宝之旅了。

　　如果这时候老头还在的话，陆海空当然是会和他唠唠嗑，不过那老头既然已经不在了，他当然是速战速决的好。

　　把东西放在一边，陆海空直接来到神秘小屋的正前方，眼前金色的光芒闪烁着，正要把【天眼术】使用出来，开始无耻的作弊，然而就在天眼术使用之前，陆海空突然自己把动作停下来了。

　　“使用了天眼术之后，我能够带走的最多也就只有三到五件，既然是最后一次来了，索性就玩一把大的吧。”

　　说话间，陆海空的脸上露出了充满土豪味道的笑脸，紧接着，这一个万恶的土豪开始行动起来了。

　　陆海空记得，这里的道具每一件的价格是一万金，陆海空尽管有一段时间没有来了，但他之前可是连续来了一年的时间，对于这神秘小屋还是很熟悉的，他很清楚这一个神秘小屋的东西最多也就千件左右，尼玛不就是千万吗？给了！对于现在的陆海空来讲简直就是毛毛细雨嘛。

　　陆海空这土豪直接大步来到柜台这边，迅速的在柜台这里找到了控制器，开始了他的土豪行动。

　　通过柜台，陆海空了解到，这一个神秘副本的道具一共是一千三百三十二件，全部买下也就是一千三百三十二万，了解情况之下，陆海空直接挥手间全买了眼皮都不带眨一下的。

　　什么叫做土豪？真正的土豪不是那一种冲奢饰品店高喊“把你们店最贵的给我拿过来”的那一种，真正的土豪是像陆海空这样，进入一个店铺当中，要么是他的店，要么在他进去之后就变成了他的店的这一种。

　　这一种直接把整个店铺包下来的行为，比起那一种要最好的那一种不知道豪气多少倍。

　　这一种豪气是自带光圈的，也是让人心情舒畅的，特别是在陆海空原本所在的那一个世界当中，这一种豪气那更是光芒万丈！

　　但陆海空忘了，自己这是在异界，在一个副本世界当中，而且在这一个副本当中，目前就只有他这么一个人，在这一种情况下，陆海空的豪气就带来了一些预料之外的后果，很快的陆海空就发现自己命苦了。

　　挥手刷掉一千三百二十二万是很轻松很豪气的举动，但尼玛要把这一千三百三十二件东西全部集中起来，还得在柜台边上一件一件把这一个副本对于它们的封印解除掉，然后在把这些东西鉴定出来，这可是一个庞大的工作量。

　　这一点，陆海空是在把钱付了之后才想起来的。

　　这本身就是一件很苦逼的事情了，然而更加苦逼的是，在陆海空想起这个的时候，系统那边又进行了一击神补刀。

　　【您已经全部买下副本的道具，副本将在三个小时之后关闭，请在三个小时之内解开您购买的物品的封印，过期封印没有接触的物品您将不能带离副本！】

　　这一条系统消息一出来，陆海空的脸顿时就苦了下来了：“不带这么玩的啊！”

　　在发出一声哀嚎之后，陆海空开始迅速行动了起来，时间紧任务重，他尼玛就这么一个人，不行动不行啊！

　　很快的，我们就能够看见，这一个挥手间直接豪掷一千三百三十二万的土豪，忙活得就像是一个小厮一样。

　　只见这家伙一身内力疯狂涌动，一个人恨不得把自己当做是两个来用，迅速在货架上直接把东西清空了，然后抱着物品来到柜台这边来解除封印，

　　其实陆海空在搬运物品的时候速度还是很快的，毕竟这家伙一身武力高达90，放到现实世界完全是那一种可以徒手撕高达的存在，这一种家伙来搬区区一千三百三十二件物品那简直不要太轻松了。

　　只见这家伙像是一道紫色的闪电一样，不断的在这一个小店穿梭着，半个小时都不到的时间里，陆海空就把一千三百多件物品，像是堆小山一样的放在柜台边上了。

　　不过虽然搬东西是很轻松，但东西搬完之后，陆海空可就不轻松了。

　　因为解开封印这一种事情实在是太慢了，特别是一开始陆海空业务不熟练的时候，一两分钟都解不开一件物品的封印。

　　按照这一种速度下去，时间到陆海空都未必能带走多少东西。

　　所幸的是，陆海空这家伙天资过人，解开封印的工作这家伙很快的就上手了，速度也越来越快，从一分钟一件，变成了五十秒一件，在然后是四十秒一件，一直到最后陆海空甚至可以做到直接三秒就接开一件物品的封印了。

　　得益于这家伙那外挂一样的进步速度，这家伙终于是在时间结束的同时，解除了999件物品的封印，虽然陆海空很想伸个手，在最后一刻凑个整数，但最终还是没有敌过系统，被系统直接传送出了副本。

　　和陆海空一起被传送出去的，还有解除封印完毕的那999件，至于那些没有被陆海空解开封印的，就留在了这一个副本当中了。

　　在一阵光门开启，把陆海空和他的物品一起传送过副本的之后不久。

　　这一个原本应该在陆海空离开之后直接毁灭的副本空间并没有直接毁灭，更有意思的是，原本空无一人的柜台上，那一个神秘老头的身影再一次出来了。

　　老头出现之后，看着陆海空消失的地方笑骂了一声。

　　“这小子，如果不是我他那里能带走那么多，到最后居然还想多带点，真是贪心不足！”

　　随即这老头站了起来，来到陆海空给他带来的那些东西面前，低头看了看，把其中一坛酒抱了出来，打开之后就是一阵狂饮，一口喝下半坛之后才停了下来，脸上露出一抹满足之色，显然对着酒很满意。

　　“唔，不错不错，这小子没有用假酒来糊弄我老头，不枉我出手帮了他一把。”

　　随即，这老头随手从陆海空准备的物资当中，找出美食来直接往嘴里塞，啃了几口，这老头的眼睛顿时瞪大了起来，随即一口把美食吐了出来，

　　“呸呸呸，是我太长时间没有吃东西了，还是这小子糊弄我？我怎么感觉这东西很难吃啊！”

　　说着，这老头把美食扔到一边，摇了摇头之后捧起那一坛酒再次狂饮了起来，这一回，一直到那一坛酒杯全部喝光老头才罢休。

　　一坛酒喝完，老头随手一挥，陆海空带来的酒被他全部收起来了，紧接着，这老头再一次消失不见了。

　　在他消失之前，似乎隐约有这么一句话传来。

　　“东西我已经给他了，就是不知道这家伙能不能做出来，如果可以的话……”

　　老头的话越来越轻，最后那一段直接消失在风中，而在他的话音落下的同时，这一个副本空间也开始一点一点的毁灭掉了……


第三百六十九章 单福

　　并州，北封，神秘之门校场。

　　如今已是深夜，整个校场当一片寂静，只有一群护卫在一个年轻的文人的带领下静静的驻守着。

　　突然间，校场之内一阵光芒闪烁，紧接着，陆海空带着近千件物品出现在这一个校场当中。

　　这突如其来的一幕将在场所有人的目光吸引了过去，望着在光芒当中出现的陆海空，以及他身边各种物品一点一点落下的这神奇的一幕，那些守在这里的士兵个个一脸懵逼，随即脸上都露出了狂热崇拜的表情。

　　主公不愧是主公，出场都自带牛掰的特效。

　　从【神秘小屋】回来的陆海空并没有在意这些士兵脸上的哪一些狂热崇拜的表情，经过高强度精神紧绷的三个小时的奋战，陆海空这时候稍稍有些疲惫，有种想要到头就睡的冲动。

　　但陆海空貌似不能这么轻松，毕竟在这时候在他的身边还有上千件道具散落一地呢。

　　所幸的是，陆海空现在所在的是自己的地盘而不是在【神秘小屋】，在这里什么没有，陆海空麾下的人那是数不胜数，陆海空这时候已经完全不需要在自己辛苦操劳的去把这近千件物品一一捡起来了。

　　陆海空扭了扭脖子，让边上一直在等着他的，并且在他出现的那一刻第一时间迎上来的，自己的秘书单福简单的吩咐了一下，让他带人把这些物品都收拾好，然后送到城主府去。

　　其实原本陆海空的秘书应该是陈平的，不过那家伙这时候正处于即将要突破90的重要阶段，所以陆海空让他去安心突破，自己这边换了一个秘书，把跟郭嘉一起来的单福调来给自己当秘书了。

　　单福在陆海空身边也就半个月左右的事情，时间并不是很长，不过对于这一个秘书陆海空还是相对满意的。

　　这家伙相当聪明，在各种事务上的领悟能力也很高，至少比陈平要高很多。

　　毕竟陈平虽然是跟在陆海空身边时间最长的一任秘书，不过话说回来当初陈平刚开始出场的时候天赋确实是不错，但随着这些年陆海空麾下各种人才冒出头，其实陈平在天赋上，至少在政务的天赋上其实已经算不上有多亮眼了，比起单福这一种顶级历史谋士那更是不能比。

　　不过陈平倒也有自己的优势，那就是他比谁都了解陆海空。

　　这一点让他能够在陆海空身边干得很好，把陆海空伺候得舒舒服服的，让陆海空很习惯他的存在，就算这时候换了单福这一个顶级历史谋士秘书，陆海空有时候也会觉得在生活的细节上，还是陈平做得比较好，不过陈平终究还是需要从陆海空的身边离开的。

　　毕竟这家伙走的路不一样了，他的重心渐渐的从政务转到了道法上了。

　　可以预见，陈平在突破之后，估计也不会在回到陆海空秘书这一个岗位上了，不过陆海空也不会亏待陈平，这家伙有一个更加合适陈平，至少是更加合适把重心放在道法身上的陈平的岗位在等着他。

　　陆海空这边把收拾残局的工作交给单福或者还应该说是徐庶之后，陆海空原本是准备直接回去休息的，毕竟这时候也差不多晚上十二点左右的，陆海空的精神又在之前的那三个小时，确切的说是最后的两个半小时里消耗了太多了，这时候也该回去休息了。

　　然而陆海空这边的动作刚刚起来，脚步这才刚刚迈了出去，他的动作不由得停了下来。

　　不对，情况有些不对，神秘之门的情况有些不对！

　　尽管是精神处于极度疲惫的状态，陆海空还是相当敏锐的发现了这一点，这让陆海空原本准备回去的脚步一下子停了下来，转身向着那一个神秘石门走了过去。

　　越往神秘之门靠近，陆海空就越发现这一个神秘之门的气息和之前有很大的不同，但具体是什么地方不一样陆海空也说不出来，而且石门上的倒计时也还是以数十万计的，看上去应该是完全没有要打开的意思啊。

　　这神秘之门到底是发生了什么变化，又是为什么发生变化的呢？这让陆海空相当的不解！

　　所以来到石门面前之后，陆海空眼中就闪烁起金色的光芒，很明显这家伙是直接开启了【天眼术】了，打算直接用自己的【天眼术】让神秘之门的变化无所遁形。

　　然而陆海空的眼中金色的光芒闪烁了几分钟之后，陆海空最终还是无奈的把【天眼术】收了起来。

　　“奇怪，我明明感觉这石门的情况有些不对，为什么用天眼术看却一点变化也没有呢？”陆海空把【天眼术】收起来之后，看着眼前的这一扇神秘石门，眉头不由得皱了起来。

　　这一种明明感觉有问题，但是却一点也探查不出来的感觉并不是很好。

　　那一种很明显的变化，以及陆海空的直觉告诉他，这一扇【神秘之门】绝对是有变化的。

　　沉吟了片刻之后，陆海空对边的徐庶说道：“传讯给张道一和志才，让他们帮我重点关注一下，最近有没有关于【神秘之门】的消息。另外，神秘之门这边的看守提升两个等级，任何人不得靠近这一扇门百米之内！”

　　“是！”

　　在徐庶那边应下之后，陆海空点了点头，好半晌才把目光从这一个【神秘之门】上面拉开，随后和徐庶点了点头，让他处理好事情早点回去休息之后，暂时先把神秘之门放到一边，先带着荒狼卫直接回城主府去了。

　　陆海空回到城主府的时候，看到的是让他极为头疼的一幕。

　　由于三公主得到了【汉高祖斩白蛇】那一张图的关系，为了参悟出《斩龙决》最近三公主一直在闭关状态当中。

　　正所谓山中无老虎猴子称大王，三公主一闭关，没有三公主压着的妞妞和囡囡两人这时候几乎是要闹翻天了。

　　尽管在面对三公主的时候这两个小丫头异常的团结，但三公主一不在，这两个小家伙立刻就窝里斗了。

　　陆海空回来的时候，整个城主府几乎被她们搞得一团糟。

　　不仅仅只有这两个小家伙在那边闹，她们还把陆海空的萌宠全部带过来了，有在打架中的滚滚和陆海空从始皇墓带出来的那一只雪白色的小猴子毛球。

　　也有被妞妞强行灌酒，这时候醉成一团的可怜的蔡文姬小萝莉和银月，当然最主要的就是在那边摔跤的妞妞和囡囡了。

　　一回家看到这一幕，陆海空头都大了。

　　直接上前，一手捞起一个丫头，挥手就是就是一顿胖揍。

　　当然，陆海空也没有真打，就是对着这两个小丫头的小屁股不轻不重扇了几巴掌，打完之后就把这两个小家伙扔进她们的小房间里让她们睡觉去。

　　随后陆海空又把滚滚和毛球分开，把醉成一团的蔡文姬抱回她的房间里，至于同样醉成一团的银月，陆海空直接一脚踹到边上去就了事了。

　　搞定这些之后，陆海空才自己回房间睡觉去了。

　　这时候的陆海空特别有一种当奶爸的感觉，自己辛辛苦苦在外面工作回来，还要收拾家里闹腾的这些瓜娃子，那心情别提有多纠结了。

　　而就在陆海空把那些闹腾的丫头弄去睡觉，自己回房间休息之后。

　　在陆海空差不多睡去了，他的房门被悄悄的打开，两个小萝卜头悄悄的走了进来。

　　这两个小家伙小心翼翼的来到陆海空的身边，一人霸占了一边，妞妞小心翼翼的帮脸带疲惫的陆海空揉着太阳穴，囡囡轻声唱着古老神秘，让人的心情平静舒畅下来的歌曲。

　　这两个小萝卜头的举动，让这两个小家伙一进来陆海空就醒过来，闭着眼睛假寐准备在积蓄怒气教育一下这两个小家伙的陆海空心中一暖。

　　唉，自从多了这两个小祖宗，陆海空就跟多了两个女儿一样。

　　虽然时不时被她们气得吐血，但也经常能够被这两个小萝卜头触碰到内心柔软的地方。

　　陆海空叹了口气，放弃了教育一下这两个小祖宗的想法，在这两个小祖宗的帮助下安然入睡。

　　第二天，当陆海空醒来的时候，第一眼看到的是两个扭打在一起，睡相稍稍有些好笑的小萝卜头，看着这两个小家伙，陆海空真的有种在看自己女儿的既视感。

　　伸手揉了揉这两个小丫头之后，陆海空起身正式开始了他注定要忙碌的一天……


第三百七十章 昆仑城

　　并州，北封，城主府内。

　　今天一大早起来的陆海空原本并不打算到镇北楼去的，毕竟这家伙昨天才从【神秘小屋】当中，带出来了999件道具。

　　对于这一种赌博向的道具，陆海空难得大方了一把买了这么多，当然要在城主府里好好享受一下这一种类似于开宝箱的乐趣了。

　　然而陆海空终究没有能够赖在家里。

　　一方面是陆海空错估了这些东西出产精品的概率，陆海空之前在神秘小屋的时候，经常是眼睛随便一扫就能够找到三五件好东西，所以陆海空理所当然的以为【神秘小屋】的精品出产概率还是相当不错的。

　　然而现实狠狠的给了陆海空一巴掌，这家伙一连鉴定了几十件道具，精品倒是有出几件，但那所谓的精品也只是保证不亏而已，价值也就在万金左右。

　　这和陆海空预料当中的那一种各种精品道具漫天飞，自己大赚特赚的场景相差甚远，甚至几十件东西鉴定下来陆海空还稳稳亏损了几十万。

　　对于那区区几十万的亏损陆海空倒也不是很在意，重点是那一种一次又一次的失望让陆海空不爽，而且自己一件一件的鉴定下去也费时费力。

　　几十件物品花了陆海空快一个小时的时间，按照这一种速度下去，陆海空要把999件全部鉴定出来那还不得一两天？

　　而恰好就在陆海空不爽的时候，单福那边传来消息，神秘之门的消息有了！

　　听到这话，陆海空直接停下了鉴定这些东西的行为，一边向着镇北楼那边去，一边下达命令让落落那边找十几个会【鉴定术】的散人等着，然后陆海空让荒狼卫把陆海空没有鉴定完的物品送过去，让他们把剩下的这些全部鉴定出来。

　　999件没有鉴定的物品，这一个工作稍显庞大了一点，如果收获能够喜人一点，陆海空倒是不介意自己干，不过以目前的这一种收获，陆海空可没有心情自己来。

　　反正也不用担心被人偷了抢了，那么庞大的伴随着失望的工作还是让别人干好了。让他们鉴定好分类好，没有用的留在【道具拍卖会】上出售，有用的价值比较高的再给陆海空送回来。

　　陆海空来到镇北楼的时候，张道一和夜舞已经在等着陆海空了。

　　这一次率先得到【神秘之门】消息的是张道一他们，毕竟幽州“通往另一个世界大门”一事见证者太多了，根本就掩盖不住，更别说这一种事情对于散人来讲具有极强的冲击性和传播力。

　　一爆发，短短的一天时间里就在散人群体当中掀起了轩然大波，而正好陆海空又要过问这一件事情，张道一他们一调查立刻就查到了。

　　“这么说，在山海关那边他们发现了一个【神秘之门】甚至当场就有上百人进入门中咯？”陆海空听到这一个消息的时候，眉头不由得一皱。

　　“对！当时在场的不在少数，所有人异口同声，这事应该是假不了！”边上的夜舞回应道到。

　　这让陆海空的眉头皱的更深了：“这样的话，看来校场那一个神秘之门的变化应该是和山海关的那一个有关系了！”

　　一想到自己校场的那一个【神秘之门】的变化，陆海空的心情就更差了，由于他这边的【神秘之门】开门陆海空就遇到了一个近似于妖魔一般的人物，所以陆海空隐约了解到，或者那一个所谓的【神秘之门】背后的那一个世界并不是什么好地方。

　　也正是因为这一个原因，所以陆海空才始终没有去开发那一个【神秘之门】。

　　毕竟这时候的陆海空形式一片大好，没有必要去弄什么乱七八糟的新世界，对于他来讲，还是安安心心把并州发展起来，解决好气运的问题雄霸天下才是最主要的事情。

　　结果没有想到这时候居然会有第二个神秘之门的出现，这一个神秘之门被散人发现了不说，而且那一个神秘之门的出现还引起了陆海空这边这一个神秘之门的变化。

　　这就不是什么太让人喜闻乐见的事情了！

　　不过这时候，面对这一种突如其来的事情，陆海空也没有什么办法，沉吟了一下只好吩咐道：“道一，山海关那边你派人盯着一有什么消息迅速来报！”

　　“是，我这就安排人手过去！”张道一点了点头应道。

　　陆海空随即转过头来，对边上的徐庶说道：“神秘之门校场那边的警戒在提升一个档次，不，让程进带着【重甲卫士】镇守校场吧！”

　　“属下这就去办！”徐庶应了一下，立刻退下。

　　“老板，没有什么事情的话，那我们先下去办事了！”见陆海空把该吩咐的都吩咐完了，眼看貌似也没有什么事情了，张道一和夜舞两人对视一眼正准备向陆海空请辞离开。

　　陆海空原本是准备挥手让这两人退下的，但挥手间，陆海空像是想起了什么：“你们两个先等一下。”

　　说话间，陆海空挥手拿出一枚令牌来，看到陆海空这一个突如其来的举动，张道一个夜舞有些不解，不知道这时候陆海空把这一枚令牌拿出来干什么。

　　“你们两个在散人圈子里面混，知道有一个地方叫做昆仑城吧？”

　　陆海空原本也只是随意一问，却没有想到张道一和夜舞两人同时一愣，随即两人都明白了过来，两双眼睛全部盯在了陆海空手中的那一枚昆仑令上。

　　看到这两个家伙的这一种反应，陆海空立刻就明白过来了。“看来你们是知道昆仑城咯。”

　　“老板，不仅仅我们，您随便抓一个散人过来，只要是有一定阅历的都对昆仑城不会陌生，那对散人而言就是另一个传说。”张道一看着陆海空手中的令牌，眼中满是那一种不可思议的赞叹。

　　“传说？什么传说？”

　　“传说中，昆仑城是一座系统城市，是一座藏在特殊秘境的城市，那一座城市受到系统的保护，在那一个城市当中任何人都不能使用武力，也就等于是一个绝对安全区！”夜舞接口道。

　　“绝对安全区？”听到这话，陆海空稍稍有些失望，还以为是什么样的地方呢，居然是这一种安全区之类的地方。

　　这一种地方对于陆海空而言就不是什么好地方了，一旦这一种地方被开放了，天下间的散人必定是趋之若鹜，在那一种绝对的安全区当中，肯定是能够迅速建立起散人的城市的，到时候陆海空这边的散人交易市场和道具拍卖会肯定是会受到一定程度的冲击的。

　　不过，陆海空转念一想，又把这一种想法否定掉了，毕竟这一种【昆仑令】的获得并不容易，他也是开神话宝箱才开出来的，估计天下间也没有多少人有这一种昆仑令。

　　既然入城的道具这么难得，那么想来这一种城市的开放要么需要一段很长的时间，要嘛需要进行难度很大的任务，短时间来讲对于陆海空应该是没有什么影响的。

　　而在陆海空思考的同时，边上的张道一和夜舞看着陆海空手中的令牌沉吟了一会问道：“老板，您手中的这个，是进入昆仑城的道具？”

　　“对啊，怎么？”

　　“既然是昆仑令的话，那老板如果有时间的话可以进去昆仑城看一看，据说昆仑城可是一个相当不可思议的城市，在昆仑城内有各种各样的道具商店，在那里几乎是什么道具都可以用钱买到。”张道一跟陆海空说道。

　　听到这个，陆海空顿时有些好奇了：“不是说这一个昆仑城就是一个传说嘛？你怎么知道里面的情况？”

　　“老板，昆仑城这一个传说之所以流传开来，就是因为有人进去过，这些消息就是那些进去的人传出来的。”张道一应道。

　　“对啊，月儿姐好像也进去过，她没有告诉您吗？”夜舞也接口道。

　　听到这话，陆海空顿时一愣，一时间还真就不知道怎么回答了。

　　倒不是三公主没有告诉他昆仑令的事情，而是他藏着这昆仑令不给三公主看，就是怕这丫头拿着道具直接杀出去，却没有想到那地方人家一早就去过了。

　　不过这事陆海空是不可能跟夜舞说了，摸了摸鼻子直接含糊了过去，随手把这两个家伙打发了。

　　将张道一和夜舞打发了之后，陆海空看了看自己手中的这一枚【昆仑令】脸上出现一抹沉思：“昆仑城吗？有时间就去看看吧。”


第三百七十一章 人皇鼎

　　陆海空那边和张道一夜舞他们聊完【神秘之门】和【昆仑城】的事情之后，陆海空并没有再次离开镇北楼。

　　反正那些从【神秘小屋】带出来的东西陆海空都已经交给别人去鉴定了，这时候三公主正在闭关修炼，昆仑城一事这时候也问不了，他这时候在回去也没有事干，既然这样的话，反正都来了那么陆海空也就不打算走了，再次投入热火朝天的工作当中。

　　刚刚打败了三雄，经济正在复苏并且高速发展的并州还是有不少事情需要陆海空去忙活的。

　　这家伙勤勤恳恳的工作，一直到深夜，这家伙才停了下工作。

　　正好在陆海空完成工作回到城主府的同时，【道具拍卖会】那边的人也终于是把999件道具全部鉴定了出来，并且进行了详细的分类，根据陆海空的吩咐，把一些不重要的东西留了下来，把贵重的，甚至是他们鉴定不了的东西给陆海空这边送了过来。

　　然而陆海空送到【道具拍卖会】那边有999件，回来的时候却只有几十件了，另外外加一份所有物品的清单。

　　陆海空先把那一份清单拿起来看了一眼，眉头不由得皱了起来。

　　“没有想到没用的道具居然这么多！”

　　从陆海空手中的这一份清单，陆海空可以看见，那999件道具当中，基本百分之九十以上都是没有多少用的东西。

　　不是那一种《基础枪法》之类的，就是那一种破烂铁枪之类的东西。

　　可以说，这百分之九十以上的东西，陆海空完全是处于那一种亏本状态的，一件东西陆海空至少要亏个几千金的，一眼看下去就是数百万金打了水漂。

　　所幸的是陆海空的经济实力日益强大，前不久又把董卓他们三人全部干趴下了，光是战争赔款就有11亿之多，作为土豪的陆海空倒也不是很在意这点亏损，只是对于自己的人品很不满意。

　　瞄了一眼那一份清单之后，陆海空随手把清单扔到一边了，随后把目光放在落落那边送过来的东西上。

　　被送过来的这一部分，很大的一部分都是书籍，各种各样的书籍。

　　有纯粹的兵书典籍，也有内功心法甚至还有不少神秘的武技，陆海空稍微看了一眼大部分的东西价值都不低，但基本每一个都有几十万左右，这一小叠大概有个三四十本，一定程度上弥补了陆海空的亏损。

　　不过陆海空依依然还是很不满意，他要的可不是什么满足亏损，他之所以随手砸个上千万的，是为了得到惊喜，而这几十本当中就一本书稍稍给了陆海空惊喜。

　　这一本书倒不是一本功法或者是武技，而是很单纯的一本甚至连名字都没有的不知道是什么人所做的游记。

　　陆海空简单的翻了几眼，在这一本游记当中看到了不少有意思的东西。

　　更加有意思的是，看着一本书居然需要一定的精神力，以陆海空的实力看了十几分钟都还没有看个几百字呢，头就开始晕了起来。

　　这还不是最神奇的，最神奇的是，陆海空收回了目光，把这一本书放下之后，陆海空明显感觉自己的头晕得到了缓解，自己的精神也变得清晰了起来，貌似他的精神力在这一个短短的片刻当中有一个小小的提升。

　　这一种东西当然是引起了陆海空强烈的兴趣了，把玩了几下，就把这一本书给收了起来，继续验收自己的收获。

　　他们送过来的东西除了这些书籍之外，还有一些道具之类的小东西，不过那些道具也都是一些小道具，对于陆海空来讲基本没有什么用处，看了一眼也就全部放下了。

　　如果光是这些东西的话，那陆海空这一次无疑的是亏了，不对，如果把陆海空得到的那一本神秘游记算上的话，陆海空应该是赚了才对，但这一种程度比陆海空预料的要差上不少。

　　陆海空原本以为，自己挥手999件，应该能够得到不少好东西才对，甚至可能这次直接就解决掉了陆海空的诸侯道具问题了，然而现实和期盼果然还是有一定的落差的。

　　不过陆海空倒也没有彻底失望，而除了陆海空已经看过的，道具拍卖会那边的人鉴定出来的东西之外，还有三件东西是道具拍卖会那边的鉴定师没有鉴定出来的东西，这三件东西分别被装在三个盒子里。

　　【道具拍卖会】的那一群鉴定师的水准陆海空还是很清楚的，连他们都鉴定不出来的东西，那其价值必是不凡。

　　抱着或许在咱就能在最后这三件东西大赚一笔的想法，陆海空一一把这三件东西全部拿出来鉴定了。

　　让陆海空很是意外的是，这三件东西当中，有两件是陆海空见到过的，第一个就是已经使用过两个掉的东西，那一个就是【替身木偶】也就是能够为主人抵挡一次致死伤害的那一种。

　　除了【替身木偶】之外，还有一件东西也是陆海空之前使用过一次的，那就是陆海空第一次举办【道具拍卖会】的时候，叶巡拿过来和陆海空换走了一把传奇级别长剑的道具【道具修复令】。

　　这两件都是很不错的东西，一件是能够救命的，还有一件是能够救道具的命的。

　　尽管两件都不是陆海空想要的能够用于转化诸侯道具的东西，但价值也都不错，有着两件东西，再加上陆海空之前得到的那一本游记，这一次陆海空的那一千多万算是赚回来了，而且还翻了好几翻！

　　而除了这两件道具之外，还有最后一件东西陆海空没有鉴定出来。

　　不过对于最后那一件东西，陆海空倒是没有抱有太大的期待，至少想让它成为诸侯道具那根本就是不可能的，因为最后的那一件东西仅仅只是一张纸而已。

　　很明显的，这一张纸不是什么道具，也不可能是什么道具，尽管看上去充满古老沧桑的气息，不过这一种东西，最多也就是一张图纸或者是一份丹方之类的。

　　对于这一种类型的东西陆海空一向不是很感兴趣，不过东西都已经送到了陆海空面前了，陆海空这时候就算是在不感兴趣也要把它鉴定出来了。

　　陆海空眼中金色的光芒一闪，【天眼术】再一次发动起来。

　　原本陆海空以为区区一张图纸，自己的【天眼术】轻轻松松的就能够把它破解了，结果让陆海空没有想到的是，他的【天眼术】在这一张图纸面前居然吃瘪了。

　　倒也不是陆海空完全不能把这东西给鉴定出来，而是这一张纸上明显有一股保护的力量在，陆海空想要鉴定它需要付出一定的努力。

　　这就很有意思了，原本陆海空对于这一张纸的兴趣并不大，但这一种情况一出来，陆海空立刻兴趣大涨，他倒是想要好好看一看，这一种自带防护能力的东西到底是什么？

　　【天眼侦测】

　　陆海空直接就把【天眼术】的技能打开，顷刻间，陆海空眼中的光芒大盛，好像整个天地间的光芒都被陆海空的那一双眼睛吸引了过去一样。

　　然而尽管是陆海空开了【天眼侦测】，这一张纸上的那一股力量依旧还是完全抵抗着，陆海空根本就看不破迷雾。

　　这就让陆海空很不高兴了，他还真就不信了，自己拿这么区区一张纸没有一点办法。

　　紧接着，陆海空眼中的光芒一敛，这家伙把【天眼术】在洛阳升级之后，很少再用的【天眼破虚】直接使用了出来。

　　只见一道金色的光芒从陆海空的眼中落下，随后就可以看见那一张纸上泛起一阵涟漪，紧接着，陆海空明显能够感觉到那一股守护着一张纸的力量迅速消退。

　　“成功了！”

　　陆海空眼中流露出一抹喜色，果然，片刻之后，这一张纸的属性直接出现在陆海空的面前了。

　　人皇鼎（图纸）

　　图纸等级：神器（？？？）

　　图纸说明：传说是有人皇轩辕设计，原本是打算制作的镇国神器，但无奈遇到蚩尤，不得不放弃此想法，转炼轩辕剑。

　　Ps：此说法未经考察，真实程度堪忧。

　　陆海空看到这一张图纸的属性的时候，整个人稍稍一愣，没有想到这一张图纸最后出来的属性居然是这个，而更加让陆海空没有想到的是。

　　就在这一张图纸的属性出来的同时，一道陆海空很熟悉的，充满机械质感的系统提升的声音响了起来。


第三百七十二章 任务

　　并州，北封，城主府中。

　　当陆海空看到那一张图纸的属性的同时，系统提示如约而至。

　　【恭喜您，您获得了神器【人皇鼎】的炼制图纸，检测到您的身份，您激发了特殊任务【人皇鼎的炼制】，是否接受？】

　　听到这一条系统提示的时候，陆海空稍稍一愣，他没有想到，自己居然会在这时候遇到任务，而且还是神器炼制的任务。

　　要知道这一个世界的任务，特别是异人领主的任务可不是很多。

　　陆海空来到这一个世界五六年，接到的任务都还没有突破十指之数，可见任务之稀少。

　　不过陆海空最震惊的倒不是这一个任务，而是这一个任务的内容，从系统给出的内容来看，很明显的自己眼前的这一份【人皇鼎】的图纸就算不是轩辕设计的，也绝对是不同凡响的。

　　这一个消息，这一个任务，对于正好缺一个诸侯道具的陆海空来讲，简直再好不过了，这个正好缺个诸侯道具的家伙，直接选择了确定。

　　【您成功领取任务：【人皇鼎】的炼制，以下是任务信息。

　　【人皇鼎】的炼制。

　　任务分类：诸侯/神器炼制任务。

　　任务等级：？？？

　　任务需求：大师级铁匠三名，神话级别铁矿三十种，气运十万……

　　任务奖励：人皇鼎，？？？】

　　这个就是陆海空接到的那一个任务的基本资料，任务需求那里密密麻麻数十种要求，看上去相当之繁琐，不过在陆海空看来，最困难的也就是前面的那三种，剩下的要求以陆海空现在的能力想要收集起来那简直是轻松得不能在轻松了，但唯独前面三个陆海空还是有所欠缺。

　　陆海空大师级别铁匠本有两个但还差了一个，神话级别的各种矿石陆海空也有，但也没有三十样这么多，至于最终的那十万气运嘛又是一个让陆海空很头疼的问题。

　　陆海空原本以为，自己这边的气运多到快要把自己撑死了，数据化之后绝对是远远不止十万的，然而当陆海空接到这么一个任务，他身上的气运数据化之后，陆海空才发现自己太高估了自己一点，他的气运只有七万多，离十万还差了不少，这让陆海空的三观稍稍有些不能接受。

　　不过所有的问题当中，气运这一个问题倒是最好解决的一个问题。

　　一方面是因为陆海空本身的气运就一直在增长，而且速度相当可观，就算是这一种速度一直持续下去最晚也就一年半载的就能够达到十万了。

　　当然，陆海空要是着急一点的话，也有一个速成的办法。

　　到时候陆海空如果是万事俱备，只差一个气运的话，这家伙只要和三公主一结婚那问题估计就彻底解决了。

　　三公主是谁？人家不仅仅有一个大汉公主的身份，本身还是【赤霄剑】的执剑者，她嫁给陆海空那陆海空的气运最少也要涨个十万八万的。

　　其实三公主一早就答应了陆海空了，陆海空原本也打算在干趴董卓他们之后就和三公主结婚的，但他喵没有想到自己居然会遇到气运爆表的情况，这一种情况一出来搞得陆海空连结婚都不敢了，生怕结个婚把自己给搞死了！

　　“不管怎么说，既然诸侯道具已经有了着落了，而且还是这一种等级的神器，那么就全力来吧，徐庶！”

　　说话间，作为陆海空新秘书的徐庶出息在陆海空的身边。

　　陆海空找来一份纸笔，把任务的需求全部抄了下来，然后把这些密密麻麻几十样的事项给徐庶交代了下去。

　　随着陆海空的一声令下，在徐庶拿着陆海空给他的那一份清单下去之后，整个并州或者说是陆海空麾下的势力就开始运转了起来，庞大到不可思议的力量爆发开来。

　　如果陆海空是几年前接到这一个任务的话，别说前面这最致命的三个问题，就连后面那几十样东西，陆海空想要收集起来都不是一件很容易的事情，就算是能收集齐也要个一年半载的功夫。

　　但现在不同，现在的陆海空是并州牧，是整个中原北方的第一霸主，他麾下不仅有强大的军队，同时也有各种强力的机构。

　　在陆海空的一声令下，在【异人之家】【散人市场】【鬼影卫】等等力量一道运转起来的情况下，那几十种普通的任务需求仅仅三天的就彻底解决掉了。

　　不过这些解决掉了，陆海空的大难题也就来了。

　　那一种大师级别的人才本身就难得，陆海空这时候临时的想要找一个大师级别的人才根本就不是一件容易的事情。

　　要知道放眼整个天下，如今已知的大师级别铁匠也就两个，而且还在陆海空的手中，别的地方根本就没有什么大师级别的技能人才了，至少北方这边没有，陆海空要想收罗一个大师级别的铁匠，只能派人去南方碰碰运气了。

　　但估计希望也不大，毕竟大师级别的人才不是大白菜，不可能陆海空随便碰就碰到一个的。

　　在这一种情况下，没有办法直接捡现成的陆海空，只能够集中手中的资源尽可能的培养一个大师级别人才了。

　　毕竟公孙老头在陆海空的手下也有好几年的时间了，这几年的时间里，公孙老头虽然没有培养出大师级别的人才来，但也培养了不少高级巅峰的铁匠。

　　这些高级巅峰的铁匠不少离大师级只差一步，虽然这一步很艰难很多人一辈子也跨不过去，但陆海空还真就不信了，自己疯狂砸资源，那么多高级巅峰的铁匠还不能有一个进阶大师的。

　　在大师级铁匠的问题正在解决的同时，另一边，对于神话级别的矿石问题陆海空那边也想尽了一般。

　　一方面向张妍袁鸿他们那边进购，一方面在【异人之家】当中发布任务，同时也在散人当中发布收购令。

　　不过这些方法和渠道都不是让陆海空最有收获的，陆海空最有收获的，是一个很无耻的方法。

　　陆海空把注意打到了妞妞的身上，陆海空可是清楚的记着呢，妞妞那丫头搬家的时候可是搬了不少矿石过来，那些矿石的等级还都不低，其中甚至还有神话级别的矿石。

　　毕竟这丫头原本是住在矿山附近的，而且还是一条巨大的矿脉，在那一种环境下，妞妞能够收集一些神话级别的矿石也是很正常的。

　　以前陆海空还不好意思跟妞妞开口要，觉得自己这么做是在欺负孩子，这一种行为相当之禽兽，但这禽兽在陆海空和妞妞呆久了，把妞妞看成是自己的女儿之后，陆海空觉得就可以接受了。

　　在各种方法收集神话级别的矿石不利的情况下，陆海空终于是把魔手伸向了妞妞了。

　　这家伙以一种骗压岁钱的父母的嘴脸来到妞妞的面前，对着丫头打出各种各样的糖衣炮弹。

　　天真的妞妞那里见过这一种阵仗，直接就被陆海空的一顿糖衣炮弹轰得晕乎乎的，高高兴兴的就把自己的收藏品送到了陆海空的手中了。

　　整个过程，正好被出关的三公主看在眼里。

　　看到陆海空那猥琐的行为，三公主毫不吝啬的给了他一个鄙视的眼神。

　　在三公主的鄙视当中，陆海空还是硬着头皮把妞妞的矿石要（pian）到手了。

　　不过陆海空虽然在妞妞那边得到的虽然有七种神话级别的矿石之多，但就算是加上陆海空原本就有的收藏，距离任务需要的三十样还差了将近一半。

　　在这一种情况下，陆海空突然想起了之前夜舞她们说的那一个关于【昆仑城】的传说，正好三公主也从闭关状态出来了，陆海空就去问了三公主关于【昆仑城】的情况。

　　三公主确实是进入过昆仑城，而且还在昆仑城呆了差不多有半个月的时间，对于昆仑城的环境很是熟悉。

　　从三公主那边得到关于昆仑城的情况之后，特别是当陆海空知道，昆仑确实是基本什么东西都可以用金钱买的时候，陆海空很豪气的表示，自己最不差的就是钱，能够用金钱解决的问题就不是问题。

　　说完这句话，陆海空正准备带着三公主去昆仑城逛逛，把自己缺少的材料买回来。

　　然而陆海空这边还没有开始行动呢，徐庶那边传来消息，陈平准备要突破了。

　　听到这话，陆海空原本准备去昆仑城的动作停了下来……


第三百七十三章 陈平进阶

　　陆海空一早就吩咐过，陈平的突破一定要通知他。

　　毕竟，这家伙是陆海空麾下现如今道士或者应该说是法术系的第一人，在张角和那一个神秘道人身上见识过这一类家伙的可怕之处的陆海空，对于陈平的突破还是相当的重视的。

　　也正是因为这一个原因，在听到说，陈平那边准备要进行突破了，陆海空才会立刻停下要去昆仑城的动作，带着三公主直接来到了药园那边。

　　陈平自从卸下陆海空秘书一职之后，为了尽全力突破90，这家伙把修炼的地点放在了药园这边。

　　毕竟这家伙修炼的是木属性功法，在陆海空的领地当中，最合适陈平修炼的就是药园这边了，而最好的突破场地当然也是在这里。

　　陆海空过来的时候，陈平那边已经准备的差不多了。

　　好吧，如果不是为了要等陆海空这一个家伙过来看的话，其实陈平完全已经可以开始突破了。

　　半个小时不到，陆海空和三公主就已经来到了药园这边。

　　“行了，又不是什么正式的场合，不用多礼了。”

　　到场之后，陆海空挥手止住陈平和正好在边上打酱油的华佗要对他的行礼，随后陆海空把目光放在了陈平的身上，眼中流露出一抹异彩。

　　不知道是陈平就要突破90的原因，还是因为这家伙卸下了原本在身上的事务，这时候的陈平隐约有一种飘然洒脱的气质。

　　虽然离张妍那一种近仙的那一种气质相差很多，但也有一种逍遥洒脱的气质。

　　在陈平身上看了几眼之后，陆海空把目光从陈平身上收了回来了：“行了，不用管我，把我当不存在就可以你了，你开始突破吧！”

　　“是！”

　　陈平一礼之后，和边上的华佗对视一眼，随后捧起陆海空不久前给他送过来的那一颗【神木精华】，大步来到药田的正中央盘坐了下来。

　　有意思的是，陈平盘坐着的，并不是一块没有种植药物的药田，而是一块很明显是经过精心料理，而且是华佗自己精心料理的药田。

　　那一片药田大概有一亩大小，药田很违背生物学的，被种上了各种各样密密麻麻的药物。

　　而且基本每一样，每一颗都是极为珍贵的药材！

　　看到这一幕，陆海空顿时就笑了，对边上的华佗道：“老神医可真大胆啊，居然敢让他在你的宝贝药田里进行突破，就不怕你这些宝贝有个好歹？”

　　对于陆海空的调侃，华佗笑了笑，一双眼睛带着笑意和期待的落在了陈平的身上，半晌才说道：“待会，小老儿怕是还要感谢陈先生呢！”

　　看到华佗那神秘又自信的模样，陆海空微微一愣，心中顿时明白看来这老头是知道点什么。

　　正好这时候，陈平那边的突破已经正式开始了，陆海空也就不刨根问底了，直接把注意力放在了陈平的身上，很是全神贯注的看了起来。

　　对于道士或者说是法系的修炼体系陆海空一直都是很感兴趣的，而这一种兴趣在陆海空见识过张角和那一个陌生道人的实力，更是狂涨了不少。

　　陆海空为什么非得来看陈平的突破？一方面固然是陆海空对于陈平的重视，还有一方面的原因是，陆海空是想要从陈平的身上更加透彻的去了解道士的力量。

　　而要了解一个人，或者说是一套修炼体系，最直观的方式当然是自己去修炼这一个体系的力量了，但很无奈的是，陆海空对道法这一方面的天赋不高，而且他的内力也具有很强的排他性，所以这一点上陆海空注定不能做到的。

　　这样的话，陆海空只能是退而求其次，欣赏他们的突破了。

　　一般人可能没有办法从陈平的突破当中，了解太多关于道士这一个职业，或者说是这一个体系的什么东西，但，陆海空不一样，这家伙有着【天眼术】在。

　　有着这一种大杀器在，就算是陈平在突破的时候陆海空不能够真正看清道士的真正核心的奥义，但至少对于道士的力量他会有一定程度上的了解。

　　带着这一种想法，在陈平正式开始突破的同时，陆海空的那一双眼睛开始微微散发出金色的光芒。

　　这是一种，陆海空将内力灌注在自己的眼睛当中，让【天眼术】处于一种半开启的状态，在这一种状态当中陆海空眼前的视界进入了一种能量化的视界，陆海空久违的再一次进入那一种光怪陆离的能量视界当中。

　　通过这一种视界，陆海空眼前能够看到的，是一片充满生机的绿意。

　　那些原本五颜六色的草药是绿色的，陈平也是绿色的，他手中捧着的那一枚【神木精华】同样也是绿色的，就连陆海空边上的华佗身上也带着一种让人舒服的绿意，额，所幸的是，陆海空本人是金色的。

　　在这一片充满生命力的绿色当中，陈平正式开始了他的突破。

　　陆海空很清楚的可以看见，陈平身上一股股绿色的能量开始运转了起来。

　　那一股力量，在陈平的体内，似乎沿着一种特殊的路线在运行着，而在那一股力量运转起来的同时，陆海空明显能够感觉到，这时候的陈平身上，似乎出现了一股吸引力。

　　这一股吸引力，将陈平手中的【神木精华】的绿意，以及他周身的那些草药的绿意往他的身上吸着。

　　这些绿意，以陆海空无法理解的方式被吸附在了陈平的身边，陆海空原本以为，陈平会直接把这一股力量吸附到自己的体内，然而让陆海空完全没有想到的是，不管是【神木精华】的绿意，还是那些草药的绿意都没有被陈平吸进了身体里。

　　这些绿意在陈平的周身，以一种玄妙的方式盘旋旋转着。

　　更有意思的是，随着这些绿意的旋转，陆海空发现，在陈平的体表之外一个玄奥的图案，或者应该说是符号渐渐成型。

　　那一个符号带着无比神秘的气息，它的雏形才刚刚出现，陆海空的注意力就被它吸引了过去。

　　直觉告诉陆海空，只要他能够破解了这一个图案，那陆海空不能说是就能了解道士的这一个修炼体系，但至少是能够了解陈平的修炼功法的核心的。

　　带着这一种想法，陆海空把自己全部的注意力都放在那一个神秘的图案之上。

　　不知道是陆海空这家伙的天赋原因，还是【天眼术】的能力原因。

　　当陆海空的注意力放在那一个神秘图案之上的时候，陆海空似乎能够感觉到这一个图案的力量和运行的轨迹，仿佛他能够看破这图案的奥秘一样。

　　然而，就在陆海空以为自己能够看破这一个图像的奥秘的时候，陆海空隐约似乎听见一阵系统提示响起的声音，紧接着陈平身后的那一个图案上一阵光芒泛起，随后，原本被聚拢起来的绿色光芒如同一阵巨浪一般翻涌开来。

　　这突如其来的变化，让陆海空原本好好的感悟突然被打断掉了，同时被打断掉的，还有陆海空的【天眼术】。

　　等到陆海空那边缓过来的时候，陈平的进阶已经完全结束了，陆海空张开眼看到的，正好是陈平进阶完成的那一幕。

　　只见陈平手中的那一颗【神木精华】在一阵光芒当中消散，随即，陈平身上一股气势冲天而起，然而一股几乎是肉眼可见的绿色能量蔓延开来，将陈平附近的草药覆盖住。

　　这是很有意思的一幕，之前陈平在进阶之前，找这些草药借了能量，在进阶之后又把这些能量反哺了草药。

　　不过让陆海空稍稍有些意外的是，他原本以为，接受了陈平的反哺这些草药会疯长，但事实上那些草药不仅没有疯长而且和之前好像完全没有一点变化。

　　“这些草药获得了陈先生灵力的滋养虽然没有成长，但却很有可能发生良性的异变，甚至很有可能会让这些草药的品级进阶。”

　　边上的华佗似乎看到了陆海空的疑惑，主动为他解释道。

　　听到华佗的解释，陆海空点了点之后就把目光从哪些草药当中移开了，转而放在陈平的身上，眼中金色的光芒一闪，直接把陈平的属性鉴定了出来。

　　陈平。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：95

　　职业：神农。

　　能力。

　　武力：70，政治：90，谋略：90，统帅：20

　　主修心法：神农经。

　　掌握职业技能：控制植物、青木化龙诀。

　　文臣天赋：春回大地（唯一）


第三百七十四章 青木化龙诀

　　从陈平的属性版面上，陆海空所能够看到的变化，只有一个。

　　那就是陈平原本的文臣天赋【回春】，这时候变成了【春回大地】（唯一）了。

　　很明显的，陈平的文臣天赋是进阶了，毕竟都已经是唯一级别的天赋了，如果这都不叫进阶，那什么才叫做进阶？

　　不过话说回来，如果不是亲眼看见，陆海空怎么也不会相信，陈平的天赋居然会是（唯一）级别的。

　　毕竟这家伙平时看上去就不像是什么有天赋的样子，这家伙本身的天赋等级也仅仅只是高级而已，能够有今天的成就完全是靠着陆海空用各种各样的海量资源给砸出来的。

　　也正是因为这一个原因，陆海空看到陈平有（唯一）级别的天赋的时候才会稍稍侧目，当然更多的是惊喜了，毕竟属下多了一个（唯一）级别的天赋，对于陆海空而言只有好处没有坏处。

　　摸了摸鼻子，陆海空顺手把陈平的那一个（唯一）级别的天赋打开来看看。

　　春回大地：唯一级别天赋，天赋类型，主动天赋，使用之后可恢复一千人到一万人不等的人员的伤势或病痛。（具有很强的成长性）

　　天赋冷却时间：15

　　看到这一个属性的介绍，陆海空不由张大了嘴，光是从属性上来看，就能够知道这一个天赋绝对是非常强力的一个治愈系天赋。

　　一出手就是一千人到一万人不等的人员伤势，这种等级的天赋，区区一个变态已经完全不足以形容了。

　　不过属性终究还是属性，这一个天赋的具体效果如何，还是需要真正使用过后才能够知道。

　　陆海空对于法术系的这一个体系的好奇可不是一点半点的，对于进阶之后的陈平，陆海空当然不可能仅仅只是满足于在属性上看两眼就算过去了呢？

　　陆海空在大致了解了陈平的属性之后，就把陈平带了出来，给他准备了一个场所，然后简单的对于陈平的能力进行了测试。

　　作为测试员的，则是一群临时被聚集起来的不同程度的病痛伤痛患者，这一部分的人由于人数比较多，而且准备需要一段时间，所以陆海空把对于陈平的天赋测试放到了最后面。

　　陆海空先是自己亲自出手，体验了一下进阶之后的陈平的战斗力。

　　作为跟着很长一段时间的秘书，陈平在对陆海空了解的同时，陆海空那边对于陈平也是同样的了解。

　　陆海空很清楚，陈平虽然掌握着掌控植物和青木化龙诀，但在他正式进阶90之前，其实是没有多少战斗力的。

　　当时，同为八十等级的存在，别说是张辽了，就算是以统帅见长武力并不算是很强悍的陈义也能够轻松吊打他，战斗力实在是感人。

　　不过这家伙进阶90之后，他掌握的技能似乎获得了升华，所以这时候陆海空就很想要了解一下，这家伙政治90之后【植物掌控】和【青木化龙诀】能够在他身上爆发出多强大的战斗力来。

　　然而这一试之下，陆海空还真的是有些失望。

　　倒不是陈平这家伙在进阶之后，实力还是没有多少增长，最主要的是，这家伙长期跟在陆海空身边当秘书，基本就没有参加过什么战斗，当然陈平毕竟是数据NPC出身的，而且还是从尸山血海里爬出来的，虽然战斗什么的他放下了一段时间，但现在要他捡起来还是很容易的。

　　但是在陆海空面前，陈平依旧发挥不出他应该有的水平，因为对于陈平来讲，这一种实战的测试是很坑爹的，因为他这时候要面对的是陆海空。

　　这就妈卖批了，陈平跟了陆海空好几年，对陆海空忠心耿耿的，面对陆海空他真的很有一些下不了手的意思，尽管知道陆海空实力很是强无敌，但他却始终不敢把自己的战斗力完全爆发出来，这一种状态的他根本就不能把自己的能力全部发挥出来。

　　遇到这一种情况，陆海空也没有什么办法，只能换一个人才测试了。

　　不过这时候，陆海空麾下的高手基本都不在北封城里，典韦潘凤高顺他们在幽州，赵二他们也在上郡那边，一时半会的陆海空居然还真就找不到人来测试这家伙。

　　而就在陆海空挠头的时候，陆海空边上的三公主自告奋勇的站了出来。

　　“我来吧！”

　　听到这话，陆海空的脸色一变，他可是发自内心的，一百个不愿意三公主出手，然而三公主这时候见猎心喜，一句话说完很是兴奋的上前来了。

　　只见三公主大步来到陆海空和陈平面前，目光很平淡的放在了陈平的身上，但就是这一种平淡的目光，却让陈平有发悚。

　　要知道，站在陆海空面前，和站在三公主面前那是完全不同的一种体验。

　　陈平很清楚的知道，陆海空是不会伤害他的，所以在陆海空面前他不会有什么危机感，但是在三公主面前那就完全不一样了，陈平有一种自己随时有可能被直接弄死掉的那一种感觉。

　　“我只出一剑，希望你能够接下来。”

　　说是出剑，然而三公主根本就没有拔剑，她只是右手比作剑，缓缓的抬了起来。

　　然而三公主就是这么一个简简单单的动作，差点把陈平的心脏给吓出来了，那一瞬间，陈平敏锐的能够感觉到在三公主的手中凝聚着一股可怕的力量，那一股力量无比强大而锐利仿佛能够轻易洞穿一切一般。

　　会死的！接不住这一剑是会死的！

　　一种恐惧在陈平的心中蔓延开来，尽管这家伙原本是数据NPC出身的，在情绪波动上比较小，但面对三公主的这一剑，他依然还是被惊住了。

　　在这一种恐惧当中，陈平的潜力全部被激发出来了。

　　只见陈平手捏了一个道印，紧接着，陈平周身十米范围之内，原本空无一物的地面上开始出现绿色，紧接着这些绿色疯狂的成长起来，不一会儿的功夫陈平的周身十米已经成了植物的王国了。

　　看到这个，陆海空眼中精光一闪，陈平这一进阶实力果然进步了不少，以前这家伙完全是做不到这一点的。

　　不过光凭这个还真的是很难挡住陆海空三公主的这一剑的，对于三公主的实力陆海空相当清楚。

　　而陈平那边似乎也知道这一点，他手中的道决依旧还是捏着，似乎还在酝酿着什么。

　　陆海空眼中，眼中金色的光芒一闪，这家伙再一次进入那一种光怪陆离的能量视界当中。

　　在这一个视界当中，陆海空清楚的看到，陈平的周身的植物王国当中的绿色能量开始涌动了起来。

　　那一种原本充满生命力，带着很柔和气息的能量，慢慢在陈平的身后汇聚的时候也慢慢的开始转变了性子。

　　原本充满生命力的力量，在这时候似乎开始变得锐利而坚韧了起来。

　　“青木化龙诀吗？有点意思！我最近刚刚领悟了一点斩龙决的皮毛，要不就拿你试试吧！”

　　三公主眉间一挑，说着，手中的那一股气势更加恐怖，尽管那一股力量还在酝酿当中，但气息一起来就已经让陈平惊骇不已了。

　　在三公主的这一股力量的刺激之下，陈平手中的道决一阵变幻。

　　陆海空那边，清楚的可以看见，陈平身边的那一股绿色的能量涌动得更加汹涌，几乎是顷刻间的，陆海空就看见在陈平的周身凝聚出了一股绿色能量的神龙虚影。

　　而就在这一只神龙虚影出现的那一个瞬间，原本紧张着的陈平突然之间就平静了下来。

　　他的脸上变得异常的淡然，而与此同时，陆海空和三公主也都感觉到这时候陈平身上散发出来的那一股能量的强大。

　　三公主和陆海空对视一眼，两人点了点头，原本举起的手放了下来，那一身原本惊人恐怖的气势也消散一空了，对边上的陆海空说道：“虽然他对于现在战斗方式并不熟悉，但潜力很大，能够熟练掌控这一股力量的话，寻常武力90的武将根本就不是他的对手。”

　　“嗯！”

　　陆海空点了点头，这时候的他有些心不在焉的，因为他全身灌注的看着陈平把【青木化龙诀】使出来的时候，这家伙又听到了一条系统提示了。

　　这家伙在点头的同时，把自己的系统提示打开，然后这家伙就惊住了……

　　一看到系统提示的内容，陆海空稍稍有些懵逼了……


第三百七十五章 天眼复制

　　【您的天眼术激活【天眼复制】功能！】

　　【您成功复制了道法【青木化龙诀】！】

　　看到这两条系统提示的时候，陆海空已经不是稍稍有些懵逼了，这家伙下巴都快惊掉了。

　　陆海空自己也很清楚在【天眼术】升到三级之后，确实是有很多的技能没有被开发出来。

　　陆海空也曾就这一方面上进行过努力，但基本都是以失败告终了。

　　所以这家伙完全没有想到的是，他会在这时候，确切的说，应该是还在陈平突破的时候他的【天眼术】也跟着激活了【天眼复制】功能。

　　更加让陆海空没有想到的是，自己在完全不知道自己有了新技能的情况下，仅仅只是随意的看了一眼陈平的【青木化龙决】的使用，居然直接就把这一个道术给复制过来了，这一个惊喜对于陆海空而言稍微有点大。

　　而在陆海空这惊喜到来的同时，在他看着这两条系统提示的时候，两股信息突然出现，汇聚成一股庞大的信息灌入了陆海空的脑海当中。

　　这两股信息就好像一股洪流一般袭来，让完全没有什么准备的陆海空稍稍有些吃不消。

　　所幸的是，这家伙虽然修的是武道，但在修炼【开山一斧】和【破海一斧】的时候一定程度上锤炼了精神，陆海空的精神力还算是坚韧，在加上这一种信息的传递原本就是偏向于温和的，所以这两股涌来的信息很快的就被陆海空接受了下来。

　　毫无意外的，这两股信息，一股是关于天眼术【复制】功能的，一个是关于【青木化龙诀】的。

　　天眼术（三级）

　　等级：？？？

　　分类技能：天眼侦测、天眼破虚、天眼复制。

　　天眼侦测：能够侦测方圆十里之内一起事物和生物的属性（冷却时间十天）

　　天眼破虚：具备一定的攻击能力，能够看破迷雾和高级的阵法（冷却时间二十天）

　　天眼复制：主动技能，关注内力之后开启，能够复制被看破的所有一切技能。

　　Ps：可能会复制到不完整的技能（冷却时间一个月！）

　　青木化龙诀（未入门）

　　等级：伪神话。

　　说明：是一个集攻防恢复为一体，具备相当的战斗力的一个道术，据说，掌握到一定程度可让万物复苏，撕裂大地的强大道术！

　　Ps：您仅仅把理论复制了过来，由于没有木属性灵力，所以此道法您无法使用！

　　这两个是系统属性上对于这两个技能的描述，而陆海空刚刚说接收的信息，可不是这些。

　　陆海空刚刚接收的，是这两个技能的一些比较详细而实际的东西。

　　比如【青木化龙诀】的修炼和使用方式，以及【天眼复制】的使用方式等等。

　　正因为有了这一方面的了解，所以陆海空对于眼前这一个明明复制过来的，但却根本就没有办法使用的【青木化龙诀】没有什么吐槽。

　　因为这时候的陆海空对于【青木化龙诀】的理解已经达到了和陈平同种程度，他很清楚的知道，自己是为什么使用不了这一个道术的。

　　这和天眼术的技能无关，完全是陆海空自己的问题。

　　陆海空很清楚【天眼复制】本身就已经是一个很变态的技能的，能够仅凭眼睛就能够把对方的技能复制过来，这已经算的上逆天了。

　　要是复制过来之后，还根本就不用学习，甚至在完全没有掌握对方体系的力量的前提下就能够使用，那这一种技能就不仅仅是逆天了，简直就是那一种需要人道毁灭的外挂了。

　　别看陆海空的【天眼复制】好像是那一种复制了不能用的废物，实际上这是一个错觉，是陆海空使用的方法不对而已。

　　要知道陆海空复制的可不仅仅是这一个道术的修炼方式，陆海空甚至还把陈平的经验给复制过来了，陆海空之所以不能使用是因为他没有灵力，他要是想要掌握这一个道术的话需要修炼一门木属性道家功法才行。

　　之所以这么麻烦是因为陆海空复制了非他掌握的体系的技能，如果陆海空找对了使用的方法，专门复制武道武技，甚至是一些基础的技能的话，那这一个技能在陆海空的手中绝对会大放异彩的。

　　特别是在武技的复制上，这家伙在这一方面上本身就是变态，武道天赋强得一塌糊涂，这时候在加上一个【天眼复制】只要陆海空愿意，他能够一见面就把对方的压箱底学过来你信不信？

　　只是陆海空最近的重心貌似完全放在领地的发展建设上了，基本是属于那一种大门不出二门不迈的那一种。在这一种情况下，陆海空自己都有些可惜这一个【天眼复制】出来得晚了一点，不能用于实战当中。

　　当然，虽然是不能用于实战当中，但是用于成长上还是可以的。

　　利用这一个技能，再加上陆海空本身变态的武道天赋，再加上这家伙已经打牢的武道基础，陆海空自己都已经看到了自己武力狂飙的那一幕了。

　　在简单了解了一下自己新领悟和复制过来的技能之后，陆海空把属性版面关掉，重新把注意力放在了眼前的陈平身上。

　　这时候的陈平正一头雾水这，他完全不知道怎么回事，怎么三公主怎么说不打就不打了，手说放下就放下了，让他还撑着【青木化龙诀】完全一副不知所措的样子。

　　倒不是这家伙不知道自己这时候应该把【青木化龙诀】放下来，而是这家伙一时半会的忘了怎么把【青木化龙诀】放下来了，这情况就有些尴尬了。

　　陆海空似乎发现了这家伙的尴尬，上前一步向着陈平伸手过去。

　　看到这一幕，陈平大惊：“主公快退这……”

　　后半句话，陈平就说不出来了，因为他看见陆海空只是很随意的点了下，的【青木化龙诀】直接碎裂一地了。

　　陆海空无视这家伙目瞪口呆的表情，在他的肩膀上拍了拍：“行了进行下一项实验吧！”

　　陈平愣了半晌，傻傻的点了点头。

　　所谓的下一个实验，也就是关于他那一个唯一级别的文臣天赋的实验了。

　　在三公主把陈平的潜力全部逼出来的这一会的功夫，陆海空麾下的人就已经找来了百来个伤势程度不已的人来做实验。

　　陆海空对于陈平的这一次实验重点并不是在治疗的人数上，而是在于陈平能够资料的伤势的程度上。

　　因为这一个天赋的资料伤势的能力，对于他的这一个天赋的价值是有很大的影响的。

　　只能资料皮外伤，和能够治疗致死的伤痛，这是有很大的差别的。

　　而在这一方面上，陈平给了陆海空一个很大的惊喜。

　　只见陈平只是很简单的挥了挥手，刹那间，泛起一阵绿色的光芒，场上百个病人的病基本就全好了，上百人百分之九十九都满血复活了。

　　这神奇的一幕，饶是早有准备的陆海空也不由得大吃一惊。

　　更让陆海空吃惊的是陈平的【春回大地】的治疗效果，这效果相当之变态，在他的【春回大地】面前，就算是那一种致命的伤在短时间之内也能够恢复过来，更加让陆海空吃惊的是，就连轻微的断肢之类的伤，只要是肢体还在这一个天赋就能够轻易救回来，陈平的这一个天赋可见一般。

　　不过陆海空也看出来了，这家伙的主要是在治疗突发性的创伤上有奇效，对于病痛方面效果却并不是太理想，并达到一定程度的他就束手无策了。

　　不过这也足够了，陆海空最需要的就是这一方面的治疗天赋。

　　有着陈平的存在，陆海空基本就不用担心自己顶尖级别的兵团有什么损失了，只要还没有死透，陈平就能够把他们从死亡的边缘拉回来，甚至是让他们满血复活。

　　这样的一个天赋，在陆海空看来其价值完完全全就是战略级别的。


第三百七十六章 秦牧

　　神秘所在！

　　巨大的黑色的完全伸手不见五指的洞窟当中，一个年轻人小心翼翼的靠在洞窟的一角当中，尽管他这时候已经十分之疲惫了，但他的眼睛始终瞪得滚圆，他的耳朵也是仅仅的贴在洞窟的一角，半分不敢放松警惕。

　　很明显，这一个年轻人是在躲避着什么的追杀！

　　这年轻人叫秦牧，是一个散人，而且还是一个相当出色的散人，在散人的龙虎榜当中，这人是能够挤进前五十的存在。

　　别看五十好像不咋地，要知道在诸侯讨董结束之后的这一段时间里，不仅仅是异人领主的势力在飞速狂飙，就连这些散人的实力也同样在飙升。

　　原本在陆海空看来完全就是一个笑话的龙虎榜，这时候也开始出现很多实力过了90的人物，基本上所有上了前十五的都是属性90以上的存在，而秦牧的排名虽然在47没有进入15的行列，但这家伙一身的武力也已经有了89之多。

　　当然，89的武力或许在陆海空的眼中并不算什么，不过这家伙和别的武者还不大一样，这家伙掌握了一项技能。

　　他掌握的这一项技能叫做【地耳】，这个名呢倒是很普通，但这一个技能可很不普通，只要他的耳朵能够和地面接触，甚至仅仅只是靠着墙壁，这家伙就能够了解方圆十里的风吹草动，技能之变态可见一斑。

　　有着【地耳】的秦牧，被称为“不可能被抓到的人”，然而就是这么一个人，眼下却是如此凄惨狼狈的模样。

　　而导致他变成这一个样子的不是别人，正是他自己，现在的秦牧是后悔得不能在后悔了，你说他闲着没事干随便找个副本玩玩不是很好吗？干嘛跟人家凑热闹跑到这所谓的新世界来？

　　没错，眼前的这一个秦牧，就是不久之前，在山海关那边从【神秘之门】进入新世界的上百个人之一。

　　原本这家伙在进入所谓的新世界的时候心情还相当不错，他以为凭借着他的技能，不管是在什么样的地方他都能够如鱼得水的，他认为自己不仅能够在这一个新世界当活下去，甚至还能在这一个从来没有人探索过的世界大捞一笔，见识这未知的神秘。

　　其实不仅仅是秦牧，当时和他一起进去的人，一百个当中有九十九个都是这样想的。

　　然而当他们降临到这一个世界的第一刻起，他们的所有幻想就被打碎掉了。

　　这里并不是他们想象当中的那一种鸟语花香的新世界，这里没有到处的副本，也没有什么宝藏，他们降临这一个世界第一眼看到的就是血红色的天空，脚底下踩着的是没有半点绿化的黑色土地，而扑面而来的则是那一种高达四十度的仿佛要把人煮熟的热浪。

　　上百人当中，有九十九个在看到这一幕的时候就已经后悔了，有不少人下意识就想要退缩了。

　　然而在他们进入的那一刻起，他们就再也回不去了，因为他们转过头的时候那一扇神秘的石门已经被紧闭了。

　　然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是，就在他们看着眼前这一个荒芜，酷热，好似地狱般的世界不知所措的同时，这一个世界的“人”开始发现了他们。

　　一双双贪婪的眼睛从各种各样的角落当中探出投入他们的身上，这一种目光混杂在这一种酷热当中，在这些散人都在那一种从天堂坠落地狱的失落感当中不能自拔，所以并没有第一时间发现这些目光。

　　等他们反应过来的时候，他们已经被重重包围了。

　　包围他们的，是一个个形若枯鬼的“人”，这些人浑身上下的皮肤皱巴巴的仅仅的贴在身上，看上去就好像是一架架抱着皮的骷髅一般。

　　已经从他们的身上逃走了几天的秦牧这时候想起那些家伙依旧还是浑身发凉，他的恐惧倒不是来源一那些人的外形，而是那些人凶残的手段。

　　当初上百个进入这一个世界的人，第一天被围住的，没有及时逃出去的最后基本都被吃了。

　　尽管秦牧也算是一个杀伐无数的人，尽管他见识过很多凄惨可怕的场景，但在看到那一群“人”吃人的那一幕，秦牧还是有些接受不了，甚至让他这几天的精神都有些处以崩溃的边缘。

　　尽管他的【地耳】已经掌握了方圆几十里的情况，尽管他知道这附近根本就没有别的人，他的心中还是忍不住有些惊悚和害怕。

　　他很清楚，自己现在的这一种精神状态很糟，在这么下去的话，就算是他能够躲避所有人的追杀，他最后也会被自己活活吓死的。

　　他要想活下去，他就必须要调整好自己的精神状态。

　　然而秦牧还没有把自己的这一种想法付诸行动的时候，忽然之间，他靠着墙壁的耳朵似乎听到了一些不同寻常的声音。

　　那声音一出现，秦牧立刻就警觉了起来，原本稍稍放下的戒备再一次被提了起来，注意力完全集中在那些让他警觉起来的声音上。

　　“你们在搞什么鬼？我好不容易弄来这些人你们居然全给我吃大半！剩下的都是些什么废物，我要的身体呢？”

　　“我不想要听什么解释，那些带头吃人的全给杀了，另外你也给我记着，如果我的计划失败，去不到那一个世界你也别想给我活着！”

　　“还愣在这里干什么？不是说还有一些人类没有抓到吗？还不去给本将军抓过来！没有一个合适的肉身，本将军怎么去那一个世界？”

　　“噗！”

　　秦牧对于自己听到的声音有些不解，自始至终他能够听到的声音只有一个人的声音，但听他的话，这家伙貌似是在和人对话的啊，而且他最后好像是一脚揣在了对手的身上，秦牧能够听出那一种重击的声音，但他始终没有听到另外一个人的声音。

　　这就让秦牧有些奇怪了，不，不应该说是奇怪，应该说是恐惧在对。

　　秦牧这时候才突然发现，自己除了那声音之外，根本就无法搜定声音主人所在的位置，好像那一个人根本就不存在一样。

　　这意味着什么？这意味着秦牧的【地耳】对于那两人几乎是完全失效了！

　　这对于秦牧来讲是极为致命的，要知道在这一个世界当中，【地耳】就是他唯一安身立命的本钱了，如果连【地耳】都没有办法保证他的安全的话，那他的处境就会更加危险了。

　　不仅如此，还有一个更加让他惊悚的事实就是，在他无法辨别那两个人所在的位置的情况下，那么这就意味着那两个人这时候什么地方也有可能出现。

　　发现这一个事实，秦牧顿时就坐不住了。

　　他突然感觉自己所在的这一个位置貌似并不是很安全，他觉得自己必须转移一下位置。

　　尽管理智告诉他，在这一种情况下，或许按兵不动才是最好的选择，但他实在是无法战胜自己内心的恐惧，所以这家伙开始行动了起来。

　　然而在他走出他原本藏身之处不久，秦牧就很惊骇而绝望的发现，自己的面前出现了一个人。

　　在黑得伸手不见五指的环境当中，秦牧并不能辩清这个家伙的长相，不过话说回来，在此时此刻，长相什么的真的已经不重要了，重要的是他要逃命了，他能够感觉到，眼前的这个家伙，是他绝对干不过的存在！

　　然而秦牧这才刚刚转身，突然就发现自己已经完全动弹不得了，紧接着一阵他刚刚听过的声音响了起来。

　　“有句话怎么说的？得来全不费工夫，我正愁没有一句合适的肉身呢，你这家伙就给我送过来了，我真该谢谢你要不是你我可不知道怎么办才好呢！”

　　这话落地，秦牧就感觉自己眼前一黑，紧接着他就倒了下去了，片刻之后，这家伙再一次站了起来嘴角露出一抹邪魅狂狷的笑容……


第三百七十七章 传送门任务

　　并州，北封，城主府内。

　　在陈平的进阶结束，陆海空对这家伙进行简单的实力检测之后，陆海空接下来又忙了两天的时间给了陈平弄了一个新的职位。

　　正如之前所说的，陈平的政治在突破了90之后，这家伙就基本不可能在回到陆海空的身边当秘书了。

　　陆海空那边给他安排了一个全新的工作，不，应该说是为这家伙打造了一个全新的部门。

　　其实也不能说是为了陈平打造的，那一个部门其实是陆海空一早就有野心想要弄。

　　甚至在黄巾之乱结束之后陆海空就开始着手去弄了，但当时他弄了几次都没有弄了起来，再加上当时情况不允许，所以陆海空只能够暂时先放弃了，一直到陈平进阶之后陆海空才再次出手。

　　反正现在陆海空有钱有闲，手底下还有大量的政治属性方向有天赋的人才，在加上多了一个武力90的陈平，也是陆海空该把这一个部门弄起来的时候了。

　　陆海空所谓的这一个全新的部门取名为【术部】，这名字很明显是出自某一个起名废之手。

　　简单来讲，【术部】就是一个理论上纯粹由术士组成的部门，在陆海空的构想当中，这一个部门将是一个能文能武的部门。

　　玩武的时候能够用道术轰炸对手，全方位的支援战争，用于文的方面，能够发展术法科技融入民生发展当中。

　　嗯，光想想就能知道眼前的这一个部门的前景会有多大，不过目前这一个庞大的部门成员一共只有三十三名，其中真正术士只有陈平这一个部长一名，剩下的全部都是陆海空配置到他手下帮忙打下手的普通人员。

　　当然，陆海空大费周章的弄出这么一个部门来，甚至从王均那边给陈平划来数千万的资金过来可不是让陈平去当光杆司令的，陆海空不仅给了陈平挑选预备术士成员的权力，甚至还给陈平准备了一个散人术士的副部长来辅助他工作。

　　只是目前那一个副部长还没有到位，眼前的陈平那边依然还是什么都没有，他只能自己一切都得从零开始。

　　从零开始打造出一个部门，而且还是一个前所未有的部门这并不是一件很容易的事情，然而陆海空这时候却没有想要帮一下自己部下的意思，这家伙在把这一个部门摔在陈平的脸上之后，他就带着三公主准备出门了。

　　反正【术部】陆海空是不打算一蹶而就的，陆海空不可能什么都事必亲躬，他没有那一份精力，这一个【术部】暂时就交给陈平慢慢玩吧，毕竟此时此刻他自己有自己要紧的事情要做！

　　对于陆海空而言，当务之急最重要的一件事当然就是【人皇鼎】的炼制了。

　　这一方面关系到了陆海空的势力发展，一方面关系到了陆海空的小命，更重要的是，如果不把这一个东西给弄出来，陆海空连婚都结不了。

　　在这一种情况下，陆海空当然要全力以赴咯。

　　而目前为止，在这一个任务上，陆海空也基本就只剩下两个问题了，一个是大师级别的铁匠，还有一个就是神话级别的矿石了。

　　大师级别的铁匠公孙老头那边在全力打造，至于神话级别的矿石这个就比较难了，尽管陆海空使用了不少方法，但目前还是缺少颇多，在这一种情况下，陆海空只能带着三公主到【昆仑城】碰碰运气了。

　　……

　　昆仑城。

　　作为系统城市之一，坐落于昆仑秘境当中。

　　整个城市占地总面积，388平方公里，放在陆海空穿越之前并不算是一个太大的城市，任何一个城市群就能够完爆它，但在这一种世界当中，这样的城市算是相当巨大的。

　　而且陆海空前世的那一种城市和这一个世界的城市完全不一样，陆海空前世的那一种城市是一种超级的城市群，而这一种城市则是一种单独的城市，而且整个城市都被城墙所包围着。

　　要包围这样的一座城市，其工程之大可想而知。

　　当然，陆海空最在意的并不是这一个城市的规模，毕竟论起规模来，陆海空手下的北封城就不比这一座差，而且以北封城的扩建速度来看，用不了多久陆海空的北封城就能够超过这一座昆仑城了。

　　不过尽管如此，陆海空来到昆仑城的时候还是被震撼住了，震撼住他的，是他到场时候所看到的那一个建筑。

　　陆海空和三公主到达昆仑城之后，入眼的就是一个巨大平台，平台的中央有一个巨大门扉，而陆海空和三公主就是出现在这一个门扉边上的。

　　陆海空一看到这一种建筑，顿时见猎心喜，眼中金色的光芒闪烁，直接把这一个巨大门扉的属性给鉴定了出来了。

　　传送门。

　　建筑等级：？？？

　　建筑说明：高等级的传送门，是由数位阵法大师，利用大量的材料打造而成的建筑。

　　此建筑在激活后，一次性最多可传送五百人，传送的范围为您支付金钱的程度，掌握特殊的信物也可从外部传入昆仑城内。

　　冷却时间：？？？

　　Ps：此传送门未被彻底激活，目前只能单面传送。

　　Pss：有特殊建筑任务是否领取？

　　“特殊建筑任务？”陆海空眉头一皱，没有想到自己只是随随便便的一个【天眼术】下去，就直接见到了一个任务了，而且还是特殊的建筑任务。

　　陆海空到也没有第一时间选择领取任务，而是先把这一个任务详情点开来看看。

　　副本传送门的修建。

　　任务分类：特殊建筑任务。

　　任务等级：神话。

　　任务说明：传送门除了可以依靠特殊道具传送之外，还可以通过特殊的副本传送门进行定性传送，也就是说，如果您在您的领地当中建设了一个副本传送门，您就能够随时随地的进入“昆仑城”中。

　　任务需求：大师级别阵法师一名，阵法材料若干，金一千万。

　　任务奖励：神话级别宝箱一个，？？？

　　任务惩罚：无。

　　Ps：任务已有五人领取！

　　陆海空看到这一个任务的时候眼中顿时精光一闪，从这一个任务当中，陆海空看到了一些特别有意思的内容。

　　“副本传送门的建立任务吗？昆仑城已经在发这一种任务了，那也就是说这一个昆仑城的开放也就在近期咯！”

　　陆海空摸了摸鼻子，沉吟了一下之后，陆海空随手把这一个任务给领取，反正这一个任务又没有什么失败惩罚，领取也就领取了。

　　【恭喜您，您成功领取特殊建筑任务【副本传送门的修建】，您获得【副本传送门的修建图纸】，您获得【合适建设副本传送门的地图】。】

　　随着一道系统提示，陆海空的面前出现了两羊皮纸。

　　陆海空正准备把那一份【适合建设副本传送门的地图】那起来看看，边上的三公主已经把东西拿走了。

　　“副本传送门的修建任务？”

　　三公主看着眼前的这两份图纸一脸纠结和委屈，然后转头看向陆海空，满脸都是那一种你是挂逼的表情。

　　“咋了？”

　　陆海空看到三公主的那一种表情，忍不住嘴欠的问了一句！

　　陆海空这话一出，三公的表情就更幽怨了，一句话不说，直接大步向着昆仑城内走了过去。

　　这突如其来的举动，看得边上的陆海空是一头雾水，完全不知道发生了什么。

　　这家伙当然不知道，这一个任务根本就不是近期才出现的，三公主在几年前就发现了，而且为了这一个任务三公主还在昆仑城逗留了半个多月的时间，想尽了办法，最后都没有领取到这一个任务只能够灰溜溜被传送离开了。

　　在这一种情况下，三公主看到某人一到场，这一个在她面前高傲得不得了的小娘们任务就跟个小婊砸一样自己往陆海空面前投怀送抱的，她当然会有一种挫败感，和莫名的气愤了……


第三百七十八章 购买矿石

　　有句话怎么说来着？

　　女人心，海底针！

　　陆海空怎么也想不明白，三公主怎么好端端的心情说变差就变差了呢？

　　自己重新审视了一下自己，很好啊，完全没有做出什么天怒人怨的事情啊？那三公主这是怎么回事？

　　不过陆海空也没有在这一个问题上纠结下去，很快的就把这事放到一边，追了上去。

　　对于追上来的陆海空，三公主很是不给好脸色。

　　然而这时候陆海空已经很熟练的掌握了应对的技巧了，上前就是一把抓住三公主的手，任凭三公主怎么反对怎么挣扎就是不放手。

　　和三公主在一起这么久了，三公主的本质早就被陆海空看清了，这丫头就是一个口嫌体正遇攻则受的主，三公主一反抗强烈点，陆海空直接抱着她，在她唇上啃了一口。

　　陆海空一强势，很快的三公主就跟小媳妇一样，垂着头红着脸，被陆海空拉在身后了，任谁这时候看见三公主都不会把这丫头喝那一个名满天下的母老虎联系在一起。

　　拉着三公主的小手，两人开始在这一个昆仑城当中逛了起来。

　　以他们现在的这一种状态，这两人根本就不像是来干正事的，反倒像是看来约会的。

　　额，不是像，这俩家伙一牵手这会，基本就把正事给忘光了，两人这时候是真把这当成是一场约会了。

　　在这一种轻松带着旖旎的氛围当中，这两人在昆仑城当中逛了起来。

　　昆仑城这一个城市不愧是系统城市，它和这一个世界其他的城市完全不一样，是一个很神奇的城市。

　　在这一个城市当中，陆海空除了能够看到古老的带着岁月沧桑感的建筑，还能够看到很多新奇的东西。

　　比如在街上跑着的，由机关兽拉着的车，比如街道上一盏一盏的就算是在白天也绽放着光的灯，这一个城市的每一个角落当中，都带着一种古老和新奇的事物相互融合的情况，古老与创新赋予了这一座城市特别的魅力。

　　而由于这是一座中立的，还是不允许出现武力的城市，所以在这一个城市当中，陆海空以为可以大量见到的那一种道具店武器店之类的东西，在昆仑城的主城区基本都看不见。

　　在这里陆海空看到最多的是各种美食，以及各种游乐休闲的店铺和设施。

　　陆海空在三公主的带领之下，畅游了昆仑城不少的景点，吃了不少美食，在游玩当中对于这一座城市也有了一些基本的了解。

　　陆海空发现，这一座城市似乎有不少的异人进入其中，陆海空和三公主在游玩的视乎也看到不少明显一眼就能够认出是散人的存在。

　　当然这所谓的不少估计也就几百人，陆海空他们之所以能够遇见，是因为陆海空他们所在的是昆仑城最核心的地区，最商业的地区，在这一个地方能够遇见人也是很正常的。

　　陆海空在和三公主游玩的过程当中，也讯问了不少土著的NPC关于外来人的信息，从他们口中了解到，从外面来的人越来越多了，甚至还有外来人在他们这里买了房产和店铺。

　　听到这一个消息，陆海空顿时眼中精光一闪。

　　聪明人不在少数啊，那些家伙很明显是知道这一个昆仑城早晚是要开启的，一旦昆仑城开启，这里的房产店铺肯定是会大幅度升值的，这可是能够大赚一笔的好机会。

　　不过尽管意识到大笔金钱就在自己的面前，陆海空这时候也没有火急火燎的去赚的意思。

　　陆海空这一路逛下来也大概了解昆仑城的情况，昆仑城的房产店铺还有相当多属于置闲状态，陆海空也不用担心它们自己长了腿跑了，他难得和三公主有一次约会，当然要尽可能的让这一次约会完美一点了。

　　一直陪三公主逛了一整天了，完美的结束了约会，简单（很简单，简单得不能在简单了）的在昆仑城休息了一晚之后，第二天一早陆海空才开始办正事。

　　陆海空首先到没有第一时间去他一早打听好的城主府去购买房产地产，而是先跑到昆仑城的最大的铁匠铺当中去。

　　毕竟神话级别的矿石购买不会是一比太小的花销，陆海空需要把这一边的钱确认好，免得到时候自己那边买房产卖店把钱造太多了，到时候不够买矿石就悲剧了。

　　昆仑城的铁匠铺坐落于昆仑城西边的一个角落里，算是在那一种比较偏僻的地方。

　　毕竟一方面在这一种全面禁武的世界当中，铁匠铺什么的还是比较不受重视的，还有一方面是，铁匠铺不比其他店，不仅占地面积大，同时还需要大火，需要捶打兵器，算是相当扰民了，不把它放在角落里根本就不行。

　　陆海空和三公主乘坐着一辆由一只机关猿猴拉着的车来到了铁匠铺外，随后扔了一金在那一只机关猿猴胸前盛放金子的地方，然后就转身进入铁匠铺当中。

　　一进入铁匠铺，迎面扑来的就是那一种热浪滔天的气息，夹杂着那一种铁锤敲击的声音，给人一种嘈杂的感觉。

　　如果是从来没有来过这一种地方的人，在进入这一种环境当中难免会一阵皱眉！

　　陆海空之前没少去过铁匠营，所以对于这一种环境还算是熟悉也没有啥反应，至于边上的三公主，别看这丫头娇滴滴的，就算是在尸山血海里她是也能安然入眠的角色，这一种场面她更是不放在眼里了。

　　陆海空和三公主的面不改色的反应让边上的伙计稍稍有些侧目，不过这伙计还是飞快的迎了上来：“这位客官，请问需要点什么的？”

　　陆海空看了看眼前这一个眉清目秀的伙计，皱了皱眉：“不知道你们这有没有我要的。”

　　这话那伙计可就不爱听了：“瞧您这话说的，我们这是全昆仑最好的铁匠铺，不管您有什么需求我们都能满足您的要求，我们店铺能够打造传奇级别，伪神话、甚至是神话级别的武器只要您出得起价钱我们也能给您打造出来！”

　　说这话的时候，这伙计的胸膛挺起，一脸自豪的模样，然而他确是也有为他们的店铺自豪的资本。

　　陆海空听了顿时点了点头：“是嘛，那应该就能够满足我的需求了，我要十五种神话级别的矿石，每样一百斤！”

　　“啥？”伙计目瞪口呆，因为就算是跑铁匠铺要菜刀的他也见过，但是就是从来没有想到还有人跑到铁匠铺要矿石的！

　　如果不是看陆海空那一联认真的模样，他都以为这家伙是过来找茬的！

　　这小伙计还是很有素质的，完全没有给陆海空扮猪吃老虎装备打脸的机会，在意识到这家伙可能真的是要买的情况他，他就去把他们的师傅找了过来。

　　那一个铁匠师傅是一个看上去年龄在五十岁左右的老人，一头黑白参半的头发，一身黝黑的皮肤，不过看上去倒是很精神。

　　陆海空在看到这一个老头的时候眼中金色的光芒一闪，立刻就探出了这一个老头的底。

　　毫不意外的，这一个老头是一个大师级别的铁匠，而且还是有一定造诣的大师级别的铁匠。

　　他过来的时候脸上稍稍有些激动，来到陆海空的面前的时候，在陆海空打量他的同时，他也在打量着陆海空。

　　这老头似乎有一套特殊的观察人的技巧，越是看陆海空，他的脸上的喜意越浓了几分。

　　“这位大人，是您要买【神话级别】的矿石吗？”

　　陆海空眉间一挑，隐约感觉情况有些不对，不过还是点了点头：“对是我，我要十五样神话级别的矿石，每样一百斤你这边有没有。”

　　“有！”老头斩钉截铁的应道，同时看向陆海空的目光更加灼热了一点。

　　“有就好，那我想要买下……”

　　陆海空还没有说完，就被老头打断掉了！

　　“大人，这矿石我不买，不过你如果答应我一个条件，这矿石我可以免费提供！”


第三百七十九章 贡献值

　　昆仑秘境，昆仑城中！

　　陆海空原本已经做好了在矿石这一方面花一笔重金了，然而让他没有想到的是，他压根就不需要花什么重金。

　　不仅有人愿意免费提供神话级别的矿石，甚至还要毛遂自荐的来给陆海空帮忙。

　　这一下子，陆海空缺少的铁匠和矿石也就基本全部到位，说实话，陆海空还没有做过什么任务是这么顺利的，这一次的任务简直可以说得上是如有神助，陆海空缺什么就来什么。

　　不过对于这老头，陆海空还是有点怀疑的。

　　毕竟这老头几乎是光看着他，就知道陆海空打算要打造神器了，甚至连追问确认一下都没有直接要求加入了，这很难不让陆海空多少有些怀疑。

　　不过怀疑归怀疑，陆海空最终还是很干脆的答应了这一个老头的要求，随后两人简单的聊了两句，约定好第二天在这里碰头，然后离开昆仑城之后，陆海空就带着三公主离开了。

　　从铁匠铺这边出来，陆海空和三公主就上了还在外面等着他们的那一辆猿猴机关兽的车，然后直扑城中心去了。

　　铁匠和矿石的事情搞定了，接下来陆海空也该放开大干一场了，好吧也就是买点房子。

　　这一种猿猴机关兽车的速度不慢，最高时速甚至可以达到八十公里，而且还不会给人太大的颠簸感。

　　也正是因为坐在这一种机关兽车上，陆海空才切身体会到，原来这一种机关兽也能够这么玩，或许他也可以考虑让邢木里他们重新点一下技能点了，除了研发那一种战争类型的机关兽之外，也可以考虑考虑把机关兽用于民生上面来了。

　　毕竟随着三雄大败，陆海空已经成为了北方真正意义上的霸主了，短时间之内估计很难有什么大战，与其做大量没用的战争机关兽，还不如发展一下有利于领地发展的机关兽。

　　嗯，不得不说，陆海空这家伙自从心态开始转变之后还真的是日理万机，坐个车都能够想到领地建设。

　　在这位日理万机的大佬的思考间，他所乘坐的那一辆机关兽很快的来到了城主府外停了下来。

　　付了钱，把这一架机关兽车给打发了之后，陆海空带着三公主大步上前准备前往城主府当中。

　　然而陆海空没有想到的是，他这才刚想城主府那边靠拢呢，后面就传来一阵很年轻的声音。

　　“这位兄台请留步！”

　　陆海空闻言一愣，停了下来转头看了过去，只见一个身穿白色书生长袍的青年很热情的迎了上来。

　　“这位兄弟一表人才，一看就是大人物，您是要来购买房产店铺的吧？哦，忘了自我介绍了，我叫白崇远，是一个散人半年前来到昆仑城，最近的这大半年都是在昆仑城当中混的，我对于昆仑城还是很了解的，特别是房产和店铺的购买方面上，毕竟小弟最近在吃的就是这一碗饭！”

　　说话间，这家伙还很热情的靠了上来：“这位兄弟，您可不知道在昆仑城购买房产当中可有不少门道，一般人可真不一定能买得起这里的房子，如果您有时间的话，小白我可以和您说道说道，当然您需要支付一点点咨询金。”

　　说话间，这家伙正要在向陆海空靠近，似乎准备热情的把陆海空往边上拉。

　　然而这家伙还没有上前他的动作就顿住了，因为边上三公主的目光让他浑身发寒，尽管他很清楚在这一个城市当中，三公主是不可能伤害他的，但面对着三公主的目光，这家伙还是忍不住一阵颤抖。

　　他之所以会颤抖得这么厉害，主要的原因是这家伙并不怀有什么好意。

　　这家伙确实是靠城主府的房产吃饭没有错，这家伙确实也是能够提供很不错的这一方面的服务，不过他倒不是靠服务费来赚钱，这家伙主要是靠骗取人家购房的资金来赚钱，至少现在是。

　　这家伙原本在外面过得并不是很好，因为这家伙没有什么武道天赋，也没有什么文臣天赋，更别说是什么术法天赋了，就是一个很典型的屌丝，唯一的优点就是长得好看，同时嘴巴能说会道一点。

　　而这两个优点，一到这一个世界就被这家伙发扬光大了。

　　他开始利用自己的这一点优势当起了骗子了，还真别说，半年的功夫这家伙还真有不少收获。

　　短短半年的时间，这家伙已经从一文不名的屌丝，变成一个小有资产的骗子。

　　不过这一个小小的骗子居然还有一个大大的梦想，他很清楚的知道，昆仑城迟早是要开放的，如果他能够在昆仑城开放之前置办足够的产业的话，未来在昆仑城中他也能够成为一个举足轻重的人物了。

　　所以这家伙把目光放在了这些前来购置房产的人的身上，结果这家伙稍稍有些倒霉，第一个出手就遇到了陆海空，尽管这家伙的笑容看上去相当真诚，但很可惜的是，他的伪装还是一眼就被三公主和陆海空看破了。

　　陆海空见状轻轻一笑，身后轻抚了一下三公主的头，把三公主安抚了下来，随后陆海空对这一个小白露出了一个让他安心的笑容。

　　陆海空一早就看破了他的身份，不过不要紧，陆海空更加看重的是这家伙对于这一方面的了解。

　　所以陆海空想要安抚这家伙一下，从这家伙的口中挖出点内幕来。

　　不过这小白倒也很警觉，在这一种情况下，立刻就知道自己暴露了，尽管陆海空这时候的笑容和温和，他还是脸色一变黑了下来，然后直接转身离开了。

　　陆海空和三公主对视一眼，最终没有拦下这家伙，放这家伙离开了，反正陆海空也是一时兴起，未必真的一定需要这家伙的情报。

　　不过这一个骗子的出现，到让陆海空看到了这一个昆仑城弊端。

　　在这一个武力完全不能够使用的地方，或许接下来将成为骗子横行的地方也说不定。

　　无视掉这一个小插曲，陆海空和三公主直接进入城主府当中，在说明了来意之后，陆海空被带到了一个大厅当中。

　　陆海空一进入这一个大厅，入眼所见的，是一片巨大的全息影像地图。

　　一看到这一张地图，陆海空立刻就被吸引住了，大步来到这一张地图的面前，俯视着这一张全息影像地图。

　　通过一张地图，陆海空能够很详细的看到昆仑城的全境。

　　陆海空在这一张地图上看了很有一会，对于自己该购买那一个地段，心中也有了打算。

　　然而陆海空有什么打算也没有用，当这家伙把边上的负责人叫过来，很豪气的在地图上划了一个圈，表示自己要把这一片买下来的似乎，那一个负责人很负责的跟陆海空表示，他连画下的那一圈的一个点也买不了。

　　而与此同时，系统那边也给陆海空来了提示。

　　【您昆仑城的贡献值不足，请努力提高您的贡献值！】

　　听到这一条系统提示，陆海空稍稍有些懵逼了，尼玛买个房子还需要贡献值？

　　事实上，这一个城市的漏洞陆海空预料的要小很多，城市房产这方面确实是能够让人大赚一笔，但想要垄断几乎是不可能的，因为人家在昆仑城购房需要有一个贡献值系统，而陆海空昨天才到的这一个城市哪里会有什么贡献值？

　　边上的那一个负责人倒是很负责，一看陆海空没有贡献值，直接给了陆海空一份贡献值赚取的资料，其中第一条，也是贡献值最大的，就是陆海空来到昆仑城接到的那一个任务了。

　　如果陆海空能够把那一个任务完成了的话，他想要购买自己画下来的那一圈地皮就一点问题也没有了。

　　看到这，陆海空的眼中顿时精光一闪……


第三百八十章 开始炼制

　　昆仑秘境，昆仑城中。

　　陆海空那家伙或许是习惯来了系统漫天的漏洞，以为在昆仑城当中，也能够抓到什么漏洞大赚一笔。

　　事实证明，昆仑城或许是漏洞，但想要随随便便抓起来就大赚一笔那近乎是不可能的。

　　比如陆海空眼前的这个没有买到手的房地产，陆海空原本以为甩手给钱就行，然而事实证明光是给钱是不行的，陆海空还需要有昆仑城的贡献值才可以。

　　而获得贡献值的难度相当大，陆海空看了一下，除了他领取的那一个任务之外，还有相当多获取贡献值的任务。

　　然而这些任务都有一个特点，那就是繁琐和耗时，几乎任何一个任务都是需要花费大量的时间在昆仑城当中的，看到这些任务之后，陆海空也就暂时息了要在昆仑城发展一下的想法。

　　反正这一方面上，陆海空也只是一时兴起，这家伙的根基怎么说也在外面，如果只是砸钱就可以完成的事情陆海空倒是不介意来，但如果需要花费大量的时间，那么陆海空就敬谢不敏了，毕竟这家伙现在最缺的就是时间。

　　当然如果合适的话，陆海空倒是打算的送一批散人来昆仑城发展一下。

　　只是这一方面需要慎重，毕竟昆仑城这一种地方不能使用武力，所以陆海空必须确保进入这一个城市中的散人的忠诚度，若是一不小心养了个白眼狼那个就好玩了。

　　在确定自己这时候没有办法买房之后，暂时把这事情放一边，随后陆海空和三公主离开了城主府，在昆仑城当中简单了逛了几圈。

　　由于明天就要走了，今天陆海空和三公主去的地方倒不是那些游玩的地方，去的都是一些道具店，书店之类的地方，打算在离开之前大肆收刮一笔，不能买房买地，走之前至少也要有点收获不是。

　　三公主之前毕竟在昆仑城待过，这几年昆仑城的变化并不是很大，陆海空在三公主的带领下轻车熟路的来到了道具店那边。

　　道具店和铁匠铺一样，也都是在昆仑城当中相对比较偏僻的角落。

　　或许是在偏僻角落的原因，那一个店铺相当之大，足有一两千平方左右。

　　陆海空和三公主走进去，入目的是琳琅满目各种各样的道具商品。

　　这些商品的种类多种多样，从系统建筑升级令，甚至到顶级武将试炼令除了一些比较特殊的道具这一个道具店几乎是无所不包。

　　然而陆海空在逛了几圈之后，整个人的心情却抑郁了下来，有一种要掐死一个人的冲动。

　　原因很简单，虽然道具店里几乎所有东西都是可以用钱买的，但尼玛陆海空看得上的道具基本上清一色都是需要一定的昆仑城贡献值才行。

　　这一个条件直接堵死了陆海空想要购物的欲望，陆海空现在开始在庆幸在铁匠铺那边遇到了那一个老头，否则的话说不定人家要把矿石卖给他，他也买不了。

　　最终陆海空在道具店里逛了一圈，基本没有买来什么东西，粗略的逛了一圈之后就带着三公主出来了。

　　陆海空和三公主从道具店出来之后，转头又逛了书店。

　　书店正好在道具店的边上，原本陆海空已经做好了再失望一把的准备了，但让陆海空惊喜的是，书店那边的情况倒是比道具店好了一点。

　　虽然陆海空也遇到了和道具店一样的情况，不少书籍的购买需要贡献值。

　　但书店需要贡献值的书籍并不算多，对于陆海空来讲影响并不是很大，而且很多不需要贡献值的书籍对于陆海空，对于陆海空麾下的领地也是很有帮助的。

　　而且这些书籍包罗万象，既有军事政治的书籍，同时也有农业，医学，甚至是阵法和机关术道术之类的书籍。

　　陆海空随手翻了一下，发现很多书籍的内容都是相当有意思，比如那些机关术的书籍当中陆海空甚至看到昆仑城内的那一种机关兽车的存在，这的书籍陆海空当然是极为感兴趣的，当然，更让他高兴的是，这些书籍都是可以直接用金钱购买的。

　　难得遇到一次这么一种情况，陆海空直接大手一挥，疯狂的开始砸钱起来，进入书店仅仅三个小时不到的功夫，陆海空在花了近数十万的情况下，直接把这一个书店所有不需要贡献值的书全部搬空了。

　　对了，说到这数十万金，不得不提一下陆海空在昆仑城使用的钱。

　　在昆仑城当中使用的金钱是需要重新兑换的，通过系统，异人可以把自己在外面的资产兑换成为昆仑城的货币或者金票，两边的兑换比例是十比一，同时是以金币和金票的形式存在的，一个金币等于外面的十金，而金票的面值最高可以达到十万也就是外面的百万金。

　　这一个细节很让陆海空注意，他有预感，一旦昆仑城全面开放的话，未来在散人间流通的货币一定会是这一种昆仑货币的。

　　把书籍购买了之后，陆海空让他们把书籍送到铁匠铺那边，然后和三公主在昆仑城当中逛了一圈之后，就算是结束了这一次昆仑城之旅了。

　　而在先后经历了铁匠铺，城主府，道具店和书店之后，陆海空和三公主基本是把这一整天的时间给消耗光了。

　　接下来两人回到了昆仑城的城中心，在简单的吃了一份夜宵之后，很简单的休息了一晚上，第二天一早直接来到铁匠铺那边，和约定好的那一个铁匠师傅一起，离开了昆仑城，就这么匆匆的结束了这一次的昆仑城之旅。

　　从昆仑城回来之后，陆海空的【人皇鼎】的任务条件基本全是万事俱备了。

　　三位大师级别的铁匠到齐，三十样【神话级别】的矿石也到齐了，数十样需要准备的东西也全部搞定，唯一缺少的就只能算是气运问题了。

　　而这一个问题也最不是问题的一个，等【人皇鼎】真的被打造出来之后，陆海空分分钟就满足了这一个条件。

　　一想到自己的【人皇鼎】就要炼制出来了，陆海空想想还稍稍有些小激动呢。

　　在这一种激动的情绪下，回到北封之后，陆海空亲自把这一位来自于昆仑城的大师送到了炎黄城铁匠营去，让公孙老头他们正式开始了【人皇鼎】的炼制。

　　【人皇鼎】是一件正儿八经的神器，同时也是人皇神器，这一种神器的打造其实是一件很繁琐的事情。

　　陆海空这一次过来，可不仅仅是要把那一位来自昆仑城的大师送过来，更重要的是，陆海空需要过来主持人皇鼎炼制的开场仪式！

　　陆海空在要到炎黄城这边，就已经通知了铁匠营。

　　他到来的时候，基本上该准备的公孙老头那边都准备好了，神话级别的矿石，数十样炼制【人皇鼎】需要的材料被有序的摆放在一个祭坛之上。

　　陆海空到来之后，简单和公孙老头寒暄一下，随后把自己带过来的那些【神话级别】的矿石补齐了，然后陆海空上了祭坛，点上了一炷香正式开始【人皇鼎】的炼制的仪式。

　　从陆海空站上祭坛开始，【人皇鼎】的炼制就算是被正式启动了……


第三百八十一章 神秘之门再开

　　从昆仑城回来之后，陆海空的小日子就彻底忙碌了起来。

　　这家伙毕竟是下定决心要当一个好君主的，所以这家伙在工作上可以说得上是勤勤恳恳日理万机。

　　从他开始转变开始，几乎就没有一天旷工的，和三公主到昆仑城办事顺便约会的那两天已经是他少有的旷工的两天了。

　　尽管是这样，回到北封之后，陆海空还是把自己旷工的那两天加倍的工作回来。

　　而除了日常的工作之外，陆海空在从昆仑城回来之后，又多了一项工作，而且是一项很繁琐的工作，那就是【人皇鼎】的炼制。

　　这一个工作远远比陆海空预料的要更加繁琐得多，原本陆海空以为自己把铁匠找来了，把矿石找来了，把几十样该准备的东西都找来了接下来也就没有他什么事了，然而事情那有那么简单。

　　从这家伙开始主持【人皇鼎】炼制的第一个仪式开始，不仅仅是【人皇鼎】的炼制正式开始了，陆海空的各种仪式之旅也正是开始了。

　　真正开始炼制这一件神器之后，陆海空才发现其实最核心的炼制并不是那三个大师级别的铁匠，而是他自己！

　　【人皇鼎】作为一件神器，而且还是要作为陆海空专属的神器的存在，它的炼制陆海空必须切身的加入其中，各种各样的仪式都需要陆海空来主持才行。

　　在这【人皇鼎】的炼制当中，每隔一段时间，每到一个阶段，就需要进行一次仪式，如果陆海空不把这一种仪式进行下去，那么他们的【人皇鼎】的炼制工作也不可能进行下去。

　　于是乎，接下来的陆海空就开始了长达几个月的，在炎黄北封两边跑的局面。

　　他经常要不了两天就要跑炎黄一趟，经常要不了两天就要往炎黄一趟，繁琐的仪式让陆海空这个非人类居然有点疲惫。

　　原本陆海空在之前开宝箱的时候都准备找个时间把自己的第三份神秘卷轴给学了，在这一种繁琐的工作之下，陆海空只能放弃掉这一个想法了。

　　在陆海空的这一种两头忙活当中，时间一点一点过去，转眼间，187年就这么过去了，陆海空正式迎来了他在这一个世界的第六个年头。

　　不过188年新年之际，陆海空倒也没有什么机会好好的感慨一下短短六年的时间里发生在自己身上的惊天变化。

　　毕竟当时的他依旧还是苦逼的忙活着，特别是在除夕天，在北封城满城都是过节的气息的时候，陆海空却需要在炎黄山寨当中，做整整一晚上的祭祀活动。

　　等陆海空忙活好了回来，三公主他们那边已经自己过完了春节了，作为彻夜不归的男人，陆海空还被妞妞和囡囡“教训”了一顿。

　　不过那一天倒也是陆海空最后一次祭祀，那天之后，【人皇鼎】的炼制工作基本就没有陆海空什么事情了，接下来陆海空只需要等待十天到半个月左右，等【人皇鼎】成功炼制，然后把自己的气运提高到十万就可以了。

　　而在【人皇鼎】那边的工作即将要完成的同时，陆海空这边才刚刚松了一口气呢，笑眯眯的戏志才就找上门来了。

　　本来嘛，戏志才过来就过来，但是看着他脸上挂着的那一种笑容，陆海空是好不容易才忍住了呼他一掌的冲动，因为他很清楚，这家伙过来准没好事。

　　事实上，戏志才这一次过来倒是一件好事，人家是为了陆海空的终身大事来的。

　　眼看着陆海空的【人皇鼎】的炼制也差不多，戏志才觉得陆海空是不是该定个时间把婚给结了？

　　尽管对于戏志才露出的那近似于拉皮条的笑容有些不适应，不过对于人家提出来的意见陆海空倒也没有反对。

　　他原本就打算在【人皇鼎】炼制完结之后结婚的，并且三公主那边他也说好了，这时候戏志才过来催促陆海空就直接把自己的想法和他戏志才透了底了。

　　在得到了肯定的答案之后，戏志才相当高兴的下去了，表示要去给陆海空好好找一个良辰吉日。

　　陆海空是满头大汗的看着那高高兴兴甚至是恨不得蹦蹦跳跳的离开的戏志才，看着这家伙那模样，陆海空总感觉自己之前认识的是一个假的戏志才。

　　丫丫的，不知道的还以为是戏志才那家伙要结婚呢。

　　……

　　幽州，山海关，神秘之门！

　　从上一次神秘之门被打开之后，这里几乎就成了一个小型的散人聚居地了，几乎每天都有散人从老远的地方过来，来一睹这一个能够通往另一个世界的大门。

　　其实不仅仅是散人，各方的异人势力也派了不少人过来凑热闹。

　　在各方势力，和来自四面八方的散人的聚集的情况下，短短几个月的时间里，这一片原本的荒山野岭就被散人改造城为一个小型的城镇了。

　　平常这里的人就不少，而这几天这里的人来得特别多。

　　因为这几天【神秘之门】的数字疯狂的跳动着，那模样很明显的是要再一次归零了。

　　这一种情况的发生自然吸引了那些散人的注意，大量的散人都聚集了过来，想要一睹这一个传说通往新世界大门打开时候的风采。

　　散人对于这一个热情是空前强大的，短短几天的时间里，这里就汇聚了数千个散人之多，而且这一个数量还在飞速的增长当中。

　　当然，尽管随着散人的人数增长的同时，这一个聚居地的治安问题开始冒出来了，但在真正有心人的眼中，他们的注意力更多的并不是放在这些散人的身上，他们更多的是放在那一个神秘大门之上。

　　当神秘之门上的数字越来越低的时候，原本纷纷乱乱的聚集地也安静了过来，数千的散人浩浩荡荡的围了过来，静静的等着那一扇神秘大门上面的数字归零。

　　在数千散人的等待当中，这神秘大门上的数字倒数变得相当疯狂，原本还有上千的数字，在短短几分钟的时间里直接被归零了。

　　在神秘大门数字归零的瞬间，“叮”的一声声音被打开，紧接着神秘大门被静静的推开了。

　　而在神秘之门被静静推开之后，一个人疯狂的从门内从了出来，看他那模样好像是在躲避什么要命的东西一般。

　　这突如其来的一幕，让在场的那数千散人一愣，紧接着有些比较靠前的人脸色一变，以为他们能够察觉到，一阵阵无比恶臭和恐怖的气息从门内传来。

　　紧接着，一阵如同恶鬼一般咆哮的声音响起来，随即十几个形若恶鬼一般的身形扑击了出来，向着刚刚从里面杀出来的那一个人杀了过去！

　　“快救下那人，那人是【地耳秦牧】，是上一次进入新世界的人之一！”

　　有人很明显是认出了从神秘之门当中进来的那一个人，意识到新世界里面的情况绝对不简单。

　　边上的散人先是一愣，随即全部回过神来，看着样子进去的人怕是只剩下这个了，要是连这个也死掉了，那他们可就别想要知道新世界的情况了。

　　所以几乎同时的，在前面的上百个散人同时出手，上百个散人同时出手，那十几个从神秘之门杀出来的恶鬼当场就被击杀了。

　　尽管那些恶鬼的实力都不低，但在场的散人更是不凡，上百人同时出手，区区十几个武力70左右的恶鬼而已，那里能有什么反抗的能力？

　　不过重点倒不是这些恶鬼被随手轰杀了，重点是，那些出手的人当中抢到人头的，在把恶鬼击杀了之后十几个人全部愣住了，因为在那时候他们同时接到一条系统提示。

　　【您成功击杀【域外之人】（？？？），您获得可分配技能经验五十万，获得黄金宝箱一个！】

　　听到这一个系统消息的人先是一愣，随即所有人全部转过头来，目光火热无比的看着从里面出来的秦牧！


第三百八十二章 使用【顶级文臣进阶令】

　　188年，正月初，也就是新年之际，幽州那边的神秘之门再开之事，迅速的疯狂的在散人当中传播开来，毫无意外的在散人当中引起相当巨大的轰动。

　　在这一次的轰动当中，有一个散人的名字格外的响了，那就是【地耳秦牧】，毕竟那是唯一一个从新世界活着出来的男人！

　　不过这一个轰动也仅仅只是在散人当中的，那些异人领主当中对于这一件事都没有太在意。

　　就是陆海空那边也没有太多的反应，虽然在幽州【神秘之门】开启的那时候，他这边的【神秘之门】也出现了一些反应，但陆海空并没有给予太多的重视。

　　毕竟当时他的全部注意力都放在【人皇鼎】以及并州的政务当中，对于【神秘之门】那边的那点事，只要那一个门没有打开，没有什么乱七八糟的东西出来，陆海空就不会太在意什么。

　　在陆海空看来，眼前最重要的无非就两件事，一个是【人皇鼎】的炼制，还有一个是陆海空即将到来的新婚，对，就是大婚！

　　戏志才那天和陆海空会面之后，回去立刻行动起来，第二天一早直接把所有最近的良辰吉日全部给陆海空划出来送并且过来了。

　　对于戏志才急切的态度，陆海空是又好气又好笑。

　　不过这家伙倒也没有说什么，气完笑完之后，陆海空就把戏志才罗列出来的那些良辰吉日拿出来看看。

　　看的出来，戏志才在陆海空的婚事这一方面虽然很急，但一些该把握的度还是有把握好的。

　　戏志才很清楚，陆海空的大婚不是一件小事情，需要做的准备相当多，所以他罗列出来的良辰吉日，基本都是放在三月份以后的，至少为陆海空的混了预留了两个月的准备时间。

　　不过两个多月的准备时间陆海空还是觉得不够，在和三公主商量之后，他们最终把婚期订在了4月27，如今才正月初十，也就是说陆海空还有三个多月的时间去准备。

　　三个多月的时间听起来是很多，但真用于陆海空和三公主的婚前准备其实还真未必够。

　　不管是陆海空和三公主都不是一般人，陆海空这家伙已经不是六年前才到这一个世界的小山贼了，这时候的陆海空名义上是并州牧，实际上已经是雄霸北方的第一诸侯了。

　　而三公主那边的身份更是高贵，大汉帝国的三公主，现如今的那一个傀儡皇帝的姐姐，光是这两个头衔出来就能够唬住一般人了，但这却并不是三公主身份最尊贵的地方，三公主在大汉帝国的那些士族名士当中，最有分量的一个身份是【赤霄剑】的执剑者。

　　有着这一层身份在，现如今的三公主在天下士族和名士当中，有着相当重的分量。

　　这样的两个人的结婚，怎么可能草草了事呢？

　　从这两人的婚期定下来的那一刻，自告奋勇要为陆海空主持婚礼大大小小事务的戏志才就开始忙碌了起来。

　　不过戏志才在准备各种各样的繁琐的事务之前，首先做的第一件事，就是把陆海空和三公主的婚贴发出去。

　　各方势力，个个家族，天下间所有这时候叫得出名的名士，只要是戏志才能够找到的，他就会把婚贴发出去。

　　在戏志才看来，陆海空和三公主的这一场婚礼可不仅仅是婚礼那么简单，而是陆海空鱼跃龙门，草莽化龙的重要一步！

　　随着陆海空的实力日益庞大，戏志才也渐渐在为陆海空考虑一些更深层次的问题了。

　　戏志才很清楚，陆海空已经逐渐在有称霸天下的实力，但名望上，声势上，合法性上还差点，尽管就算是没有这一种东西陆海空觉得自己也能够称霸天下，但有了这个，陆海空接下来的路无疑会更加容易很多。

　　所以戏志才对陆海空的这一次大婚相当之重视……

　　……

　　在戏志才忙活着为陆海空张罗婚礼，打算给陆海空造势的同时，又一个惊喜找上了陆海空，这一次的惊喜是落在了王均和辛评的身上！

　　这一段时间，陆海空的时间基本都在【人皇鼎】的炼制和镇北楼工作当中的。

　　这一种来回倒的忙碌，虽然不至于让陆海空累倒了，但在忙碌当中陆海空有时候还是会忽略一些事情的，比如自身的属性！

　　额，好吧，其实陆海空对于自身的属性并不是太在意，这家伙已经好长时间没有看过了。

　　主要是他很清楚的知道自己的情况，额，应该说这家伙很清楚的知道自己武力和统帅值的情况。

　　陆海空这一个挂逼武力值的成长上相当变态，不过这家伙的武力值的成长很早之前他自己就控制住了，一直维持在90不动弹，而他的统帅最近因为没有亲身参加什么实战，而且还把重心放在政务上，陆海空在这一方面上也没有什么太大的进步。

　　至于四大属性剩下的政治和谋略，这两个属性陆海空已经很长时间没有在意过了，毕竟这家伙不是吃这碗饭的，对着两个属性他真的是在意不起来。

　　然而这家伙在忙活完【人皇鼎】那边的事情之后，偶然的情况下，看了一眼自己的属性，却一不小心的发现自己的政治和谋略的属性居然飙升了很多，双双都已经上了七十多了。

　　这就让陆海空很不解了，这家伙一直很清楚的知道，自己在这一方面上并没有什么天赋，也没有特意修炼过这一方面的东西，怎么可能飙升到七十几呢？难不成是做政务升起来的？

　　陆海空转念一想，又把自己的这一个想法否决掉了。

　　他很清楚的知道，这基本是不可能的，就算是政务真的能够提升政治和谋略的属性，也不可能让他的属性飙升这么多，这其中一定有别的原因。

　　以他现在的属性，完全可以尝试接受《神农经》的传承激活那一个道术体系的修炼。

　　不过之前就说过了，这家伙所谓的惊喜不是自己这一方面的提升。

　　主要是这家伙在想不通自己的属性怎么会飙升这么快，并且把怀疑的目光放在政务能不能让他的属性增长的方向的时候，这家伙调看了一下王均和辛评的属性，打算看看这两个家伙的属性到达什么程度了，这一看，给陆海空看出了惊喜来。

　　因为陆海空这家伙发现，一个不注意，王均和辛评两人的政治已经双双来到了89了。

　　发现这一点，陆海空顿时把自己的属性不正常的提升扔到一边去，全部的注意全部放在了这两个家伙的身上。

　　说起来，陆海空这家伙这一阵子也是忙过头了，之前在开宝箱开出【顶级文臣进阶令】的时候就在琢磨着，王均和辛评这两个家伙的属性也快到89了，也该把这两个家伙培养出来了，两个顶级文臣的人才对于领地来讲，贡献是大大滴。

　　然而一忙过头，这家伙直接把这事情给忘了，其实到也不能说忘了，只是陆海空觉得这两个家伙的属性提升应该需要一阵子，没有想到他们的政治属性提升得这么快。

　　其实不仅仅是他们两个，在镇北楼的文臣，在陆海空入主镇北楼的这一段时间里，政治属性都有不同程度的增长。

　　很明显，陆海空的那一个隐性的提升自己麾下成长的光环在文臣方面也是行的通的，这导致了王均和辛评他们提早达到了89，此中的原因陆海空倒不是太清楚，这家伙也没有想清楚那么多。

　　这家伙在了解了辛评和王均两人的属性都来到了89之后，他现在就想要把自己存在手中的两枚【顶级文臣进阶令】给用了！

　　更加想要看看，自己麾下的这两个文臣在提升之后，会出现什么文臣天赋来……


第三百八十三章 王均辛评进阶

　　进阶是一件好事，但想要给王均和辛评这两个家伙进阶可不是什么容易的事情。

　　毕竟这两个家伙都是陆海空麾下核心的文臣，两人手中都掌握了大量的事务，陆海空在忙，他们两个比起陆海空来还要忙。

　　而且受王均的影响，陆海空麾下除了少数几个文臣之外，基本都是那一种工作狂。

　　一旦工作起来，那就是不管不顾，就算是给他们放假他们自己也不干！

　　遇到这一种勤勤恳恳任劳任怨的员工陆海空这一个老板当然是很高兴，但有时候也是有点麻烦的，比如在这一种时候。

　　明明进阶是件好事，但那两个家伙各种忙，陆海空想要给这两个家伙调出一两天的时间来让他们进阶都有些困难。

　　所幸的是，在这一方面上，陆海空还是有点经验的，毕竟之前过他们去华佗那里体检的先例。

　　陆海空直接轻车熟路的给王均和辛评那边下了通知，强行要过来两天的时间，让他们放下手中的工作过来找他。

　　对于陆海空的召唤，这两个家伙只能是抱怨着来了。

　　当然，陆海空用强硬的手段把他们弄过来之后，并没有继续用这一种方式来，毕竟这一次不是给这两个家伙看病，这一次主要是为了给这两个家伙提升等阶，这一种事情比看病更加需要这两个家伙的配合。

　　所以陆海空把他们弄过来之后，就简单的把事情跟他们交代了一下，告诉他们自己这一次把他们弄过来的目的。

　　王均和辛评这两个，一个是陆海空麾下的政务总管，一个是历史文臣，两个都是明白事理的人。

　　尽管陆海空强行拉他们过来，不给他们准备的时间上他们还是有点怨言，但都是些小抱怨，在了解这一次的事情对于他们的重要性之后，这两个家伙也开始郑重的对待。

　　【顶级文臣进阶令】这东西不是【顶级武将试炼令】，陆海空也是第一次使用，经验上基本也等于没有，所以陆海空没有让两人一起使用，而是把两人分开，让他们分别调整一下心理状态。

　　等着两个家伙的心理状态都调整过来了，彻底平和了之后，这一次的进阶，陆海空从辛评这边开始了。

　　陆海空这家伙偏心的性格从这里就可以一览无遗了，这家伙从辛评这边先来，一方面是辛评这家伙本身就是历史文臣，在这一方面的突破上可能会更加顺利，但这绝对不是最主要的原因，最主要的，是陆海空把辛评当做试验品呢。

　　这一种事情往辛评先来，辛评成不成功，陆海空都能够从他这边总结出使用【顶级文臣进阶令】经验，然后确保王均那边的使用成功。

　　辛评那边在简单的调整好自己的心理状态之后，就直接开始使用了【顶级文臣进阶令】了。

　　在辛评使用【顶级文臣进阶令】之后，陆海空看辛评笼罩在一阵金色的光芒当中，看上去很安详，觉得这家伙估计还要一段时间，正准备回去泡杯茶才回来。

　　然而就在陆海空转头的那一瞬间，陆海空感觉一股特殊的力量从他的背后传来。

　　这是一股陆海空在此之前从来没有感受到的力量，这一股力量和武者的那一种充满破坏力爆炸性和毁灭力的力量不同，这一种力量充满温和，像是能够滋润大地的露水一般。

　　然而这一股力量虽然温和，但却也不容忽视。

　　在这一股力量出现的瞬间，北封城的不少人都把目光投入了过来。

　　正在忙碌陆海空婚礼的戏志才，在忙碌了军队各种制度改革的荀攸，以及已经够到了这一个门槛的徐庶，他们三个在察觉到这股力量的出现以及这一股力量的所在的时候脸上都是露出了微笑。

　　而与此同时北封还有两个院子的人同时抬起了头，一个是擦拭着一把宝剑的中年人，还有一个是正在教几个小萝卜头读书的中年人。

　　这两人在感受到这一股力量的时候，表现出来的却是完全不同的态度，擦拭着宝剑中年人只是眉间一挑，嘴角露出了一抹耐人寻味的笑容，随即继续擦拭着自己的宝剑。

　　而另一边，那一个正在教着几个小萝卜头读书的中年人确是眉头皱了皱，随即又归于平静了，然后就好像什么事情也没有发生过了。

　　当然，这一个中年人的心中没有那么平静，他很清楚的知道，那一股力量意味着陆海空麾下又多了一个顶级的文臣了。

　　这可不是一件小事，陆海空麾下顶级的文臣在此之前他知道的至少就有两个，这时候在多出一个来，对于陆海空而言那可是如虎添翼。

　　不过想想，这一切貌似都和他没有什么关系了，这中年人就继续自己目前的教书大业。

　　然而，就在中年人准备继续自己的教书大业的时候，又是一股力量出现了，这下子，中年人手中的书就有些拿不稳了，中年人的脸色也有些变化，

　　尽管知道陆海空这家伙就是一个挂逼，他也切身的体会见识过不少次陆海空的开挂行为，但最让他震撼的还是这一次，顶级的文臣就好像批发的似的，一下子就来了俩。

　　这一种情况让中年人半晌都不敢开始教书，生怕陆海空那边又整出一个来，把专心于教书大业的他吓出个好歹来。

　　所幸的是，陆海空那边还是很人道的，弄出了两个之后，陆海空就结束了，完全没有在弄出一个来的意思，当然，主要是这家伙弄不出来了。

　　这时候其实就算是能够在弄出来，陆海空自己也未必敢弄，因为现在的陆海空自己稍稍的也有些被吓住了。

　　倒不是辛评和王均的进阶吓住了，而是被系统吓住了。

　　辛评那边顺利进阶之后，陆海空一看没有什么事情，从辛评这边要了点经验，就跑到王均那边让王均那家伙开始进阶。

　　结果王均那边倒是很顺利的进阶了，但在王均那边顺利进阶结束之后，系统就陆海空这边砸过来了一个“惊喜”，先后几系统提示砸了过来。

　　【您麾下数据NPC文臣王均政治突破90，进阶顶级文臣成功，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下历史文臣辛评政治突破90，进阶顶级文臣成功，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下数据NPC文臣王均进阶顶级文臣成功，您获得五千气运！】

　　【您麾下历史文臣辛评进阶等级文臣成功，您获得五千气运！】

　　这四条就是王均进阶之后，系统甩过来的提示，前面两条系统提示倒是没有什么关系，陈平进阶的时候也有，当时陆海空直接无视掉了，以这家伙的尿性传奇宝箱什么的他都要存到一定的数量才开的，所以一般情况下，这一种系统消息陆海空不会太在意。

　　但是接下来的那两条就不一样了，陆海空没有想到王均和辛评的进阶系统居然还会奖励气运，奖励就奖励了，居然一出手就是一万，这尼玛给陆海空吓的啊！

　　要知道他现在的气运在一种很微妙的平衡当中，一下多了一万气运，一不小心把他撑爆了那可就冤了。

　　所幸的是，陆海空的气运虽然多了一万，但大部分都被神秘古琴镇压了，涌进他身体的并不是很多，没有出现把陆海空撑爆的那一种情况。

　　不过这一种情况的出现，也是着实把陆海空吓了一跳，让陆海空更加期盼【人皇鼎】的成功炼制。

　　毕竟他好不容易从尸山血海里爬出来了，好不容易发展到这一种程度，眼看着称霸天下也就是几步之遥了，要是在这一个时候，陆海空在被气运撑爆了那就相当好笑了。

　　陆海空这家伙也是见过大世面的，很快就调整好心疼，把自己的注意力放在辛评和王均他们的身上去了……


第三百八十四章 文臣天赋

　　气运暴涨的场面不小，不过终究是没有吓倒陆海空。

　　这家伙很快的就转移了注意力了，比起无力改变的暴涨气运，这时候的陆海空更加关注的，王均和辛评这两个家伙进阶之后的属性。

　　在此之前，陆海空麾下政治过了九十的只有三个，现在忙活着婚事的戏志才，在忙活着军务的荀攸，以及目前被外派出去，目前掌握着并州南部政务的田丰。

　　这三个家伙当中，除了田丰的天赋是挂着问号之外，戏志才和荀攸这两个家伙的天赋都是相当惊人而且恐怖的存在。

　　虽然陆海空很清楚这两个家伙就是变态，是意外，但陆海空还是很想要知道，辛评和王均这两个家伙在政治突破90，能不能觉醒什么文臣天赋，他们的天赋能不能给他什么惊喜。

　　收拾收拾由气运暴涨带来的不好情绪之后，陆海空带着浓厚的期待，把王均和辛评这两个家伙的属性一一调了出来。

　　辛评（历史文臣）

　　主公：陆海空。

　　忠诚：90

　　能力：

　　武力：50，政治：90，谋略：89，统帅：45

　　文臣天赋：合纵连横（中级），？？？（精神力不足，未解锁！）

　　合纵连横（中级）：纵横各方，整合势力，联合四方！

　　说实话，陆海空看到辛评的天赋的时候是稍稍有些皱眉的，倒不是觉得合纵连横这一个天赋不好。

　　其实辛评的这一个天赋很不错，之前辛评就是靠着这一个天赋的帮助帮陆海空打理外交的事务的，嗯，现在也是，尽管这时候的辛评在政务上也有涉及，不过这家伙主抓的还是外事，这家伙之所以能够取代陆海空偏爱的李雄在主管外事，他的这一个天赋占有很大的分量。

　　当然，他本身的才能和李雄自己的退让也是很重要的原因，不过辛评的这一个天赋是之前就有的，所以他的这一个天赋陆海空倒也没有多在意，他更加在意的是辛评多出来的那些东西。

　　而辛评进阶之后，貌似除了政治被提升到90，多了一个打问号的天赋之外，好像没有什么别的东西了。

　　这让陆海空多少有些失望，尽管陆海空也知道打上了问号的东西必定都是不错的，但问题的关键是他不知道辛评的这一个问号什么时候才能解开啊。

　　虽然系统那边也给陆海空指了一条路，辛评的天赋没有解锁只是因为精神力不足，陆海空还真有些不明白了，这一种需要精神力，需要大量精神力的天赋到底是什么？

　　不过说道精神力，陆海空倒是想起一个能够增加精神力的办法。

　　就是陆海空之前那一本从【神秘小屋】当中带出的那一本无名的游记，这一本书陆海空看了好几个月了，虽然每次只能看几百个字，但这么长时间下来里面的内容陆海空基本都快会背了，不过内容倒不是最重要，最重要的是这一本书陆海空每一次看都会感觉自己的精神力有明显的提示。

　　既然辛评是需要提升精神力的话，陆海空倒是不介意把这一本书拿出来给辛评试试。

　　陆海空这家伙倒是一个行动派，一有想法立刻就把这一本游记拿给辛评，然而让陆海空不解的是，这一本书之前明明对别人有效，但是现在辛评那边拿到这一本书之后倒是好像没有特殊的感觉了。

　　没有想到会遇到这一种情况的陆海空只能稍稍尴尬的摸了摸鼻子，把那一本游记收了回来，只能先把这一个问题放到一边。

　　陆海空随后把注意力放在了王均这边，从辛评那边得到了挫折的陆海空，很明显是把希望放在了王均上了，想要看看王均那边能不能给他来点惊喜。

　　一看之下，陆海空的嘴角倒是露出了一抹笑容，王均那边倒是没有给陆海空失望，确实是给陆海空带来了一点惊喜，同时也让陆海空对于文臣天赋有了一个全新的理解。

　　王均。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：100

　　能力：

　　武力：45，政治：90，谋略：89，统帅：35

　　文臣天赋：五谷丰登、勤政廉洁、掌控天象（雨）

　　五谷丰登：被动天赋，文臣所处领地范围（一郡之地）农作物产量上升百分之七十。

　　勤政廉洁：被动天赋，文臣所处工作范围，大幅度提高士族官员的勤政和廉洁度。

　　掌控天象（雨）：特殊天赋，能够掌控一定范围的天象。

　　Ps：目前能够掌控范围方圆五里，持续时间十分钟到两个小时。

　　这个就是王均的属性，这家伙的天赋倒是着实有不少，人家辛评那边作为历史武将也就只有一个半，后面那个硬生生没有弄出来，他倒好直接来了三个。

　　而且王均的这三个天赋还都是蛮不错的天赋，第一个是刚刚来到陆海空的身边的时候就有的，不过当时这家伙的文臣天赋的增幅好像是百分之五十，现在一下子增幅到了百分之七十可以说是一个很大的突破了。

　　要知道王均这时候所在的北封，他所覆盖的就是北封附近的一郡之地，这一片都是种植番薯土豆，这两种农作物本身就是高产的农作物，在提升百分之七十，那产量简直是要吓死个人了。

　　他的这一个天赋作用之强大可见一般，不过相比于王均第一个天赋可见的效果，他的这第二个天赋的效果就不是那么容易看见了。

　　王均的第二个天赋，那一个天赋是这家伙在突破80的时候领悟的。

　　自从他领悟了这一个天赋之后，镇北楼的气氛是一天比一天忙碌，进入镇北楼工作之前的人，除了一些比较特别的家伙之后，剩下的，不管来之前是什么性格，进入之后就会渐渐变得勤政廉洁起来，这其中有王均这一个天赋的功劳，但王均本身的带头作用和营造出来的氛围也是功不可没的。

　　对于王均的这一个天赋嘛，陆海空倒是没有啥评价，只能发自内心的感叹一句王均这家伙的勤政廉洁，同时稍稍抱怨一句这家伙的抠门，明明领地已经有这么大的家底了，王均这家伙还时不时跟陆海空抱怨钱不经花，这里不要乱花那里不要乱花的，额，好吧有些偏了。

　　重点是这家伙的最后一个天赋，这个天赋算是陆海空见到的比较奇怪的一个天赋了，陆海空没有想到文臣天赋居然还有掌控天象的这一个天赋。

　　王均的这一个天赋很明显就是一个控雨的天赋，第一次见这一种天赋的陆海空很是惊奇，直接让王均用来看看。

　　王均那边稍稍有些无奈的看了看自己的主公，随即手一挥，紧接着，陆海空就发现真的就下起雨来了，而且还是很是不小。

　　对于王均的这一种神奇天赋，陆海空很是赞叹不已，不过就觉得这家伙掌控的下雨的范围是不是小了一点，连镇北楼都没有办法完全覆盖，不是说最大的范围能够达到五公里吗？

　　对于陆海空的这一种疑问，王均很淡定的表示，那样做他会很累，不利于接下来的工作。

　　听到这话，陆海空愣了半晌，对于自己拥有这么一个勤政的员工，陆海空除了一句妈卖批之外，真的不知道要讲什么了，最终陆海空只能挥挥手，让这两个刚刚进阶完毕就急着准备回去工作的家伙下去了。

　　陆海空突然觉得，自己这么喜欢戏志才也不是没有道理的，毕竟比起这些勤奋得让他这个当老板的压力很大的家伙来讲，戏志才明明不是很懒，但身边总是很安详的家伙能够让陆海空更加轻松。

　　当然，最近戏志才那边也开始忙碌起来了，那家伙最近为了陆海空的大婚忙里忙外，忙得焦头烂额的，一直养在身边的滚滚和二货都没有功夫搭理，直接拉到城主府那边去了，这时候整个镇北楼相对比较闲一点的，也就只有陆海空了。

　　在这一种氛围下，陆海空也不好到处乱晃，转身开始投入忙碌的工作当中去了……


第三百八十五章 大婚将至

　　辛评和王均两人的突破就这么落下了帷幕。

　　陆海空的生活继续回到原来的轨迹当中，不过陆海空的生活到是一点也不单调，当然以这家伙的家业这家伙也单调不起来。

　　尽管他大部分的时间都是在镇北楼当中，但还是有不少项目需要他外出考察的。

　　这些需要考察的项目当中，除了陆海空最关心的【人皇鼎】的炼制之外，还有异兽军团项目，异兽战马项目，以及陆海空从昆仑城那边回来之后，就开始推行的机关技术生活化项目。

　　陆海空的生活在各种政务和各种项目当中徘徊，忙碌而充实。

　　陆海空这边忙碌而充实的同时，另一边戏志才也同样是如此，当然这家伙忙活的是陆海空的婚礼，陆海空还是第一次看到戏志才在一件事情上投入那么巨大的热情。

　　在这一次陆海空的大婚上，戏志才一反常态的把自己原本那一种能给别人做尽量给别人做的习惯甩到一边去，从写婚贴，在到各种婚礼的布置宾客的招待，基本上，只要是婚礼的事情事无巨细，他都要自己来做。

　　他的那一个模样，像极了一个好不容易给自己弟弟取了个媳妇的哥哥一样，高兴、忙碌还有点紧张，反倒是作为大婚的两个当事人都显得好像对于这一场婚礼不是特别在意。

　　对此，戏志才倒是没有说什么，似乎对于这家伙来讲，陆海空和三公主能够好好的结婚生个孩子，那就比什么都好了。

　　戏志才在婚礼这边的准备完成怎么样了陆海空到不是很清楚，不过他倒是知道戏志才已经把婚贴全部发出去了，这会估计天下该接到婚贴的基本都已经接到了。

　　只是不知道他们对于陆海空的大婚有什么看法！

　　……

　　看法？还能有什么看法？

　　从陆海空杀进洛阳把三公主救出来之后，基本上天下都知道陆海空和三公主这婚事铁定是跑不了了。

　　所以天下间各方势力对于陆海空他们的这一场大婚，基本都没有什么意外的，如果说是有意外，最多也就是意外于他们居然能够忍到这时候才结婚。

　　当然，尽管对于陆海空他们的大婚并不意外，但并不意味着陆海空和三公主的婚事就是受到所有人祝福的，甚至是可以这么说，现如今的天下，对于陆海空和三公主大婚赞同的，在并州之外几乎也就没有几个人的。

　　不管是董卓，还是曹操刘备孙权他们，都不会愿意看到陆海空和三公主的大婚。

　　毕竟这两个家伙的身份都不一般，他们两个人结合，那意义就更加不一般了。

　　特别是一些保皇党，一些大汉帝国的忠臣对于陆海空和三公主的婚姻是极为抗击的，因为三公主不仅仅是公主，她还是【赤霄剑】的执剑者。

　　【赤霄剑】是什么？【赤霄剑】是帝道之剑，同时也是他们老刘家的至宝，是皇权的象征！

　　这一把剑出现在三公主的手中本身就已经让一些老顽固很是受不了了，这时候在告诉他们，陆海空和三公主要大婚了，明媒正娶了的那一种，这当然更加让那些家伙受不了。

　　尽管陆海空那边没有说三公主的【赤霄剑】是陪嫁品什么的，但尼玛这一种事情根本就不用明讲了。

　　一旦陆海空和三公主结婚，那天下间就会有一个概念，那就是陆海空等于三公主等于【赤霄剑】，这一个公式一旦成立了，那结果是相当可怕的。

　　那【赤霄剑】出世的解释，就可以解释为是为了陆海空而出世的。

　　【赤霄剑】是为了陆海空才选择了三公主的，而陆海空才是【赤霄剑】真正选择的天选之人，再加上陆海空这时候的权势，那后果根本就不用想。

　　所以天下间，根本就没有多少人愿意陆海空个三公主结成连理。

　　但有时候现实就是这样的，事实摆在眼前，就算是他们对于陆海空和三公主的大婚再不满，面对陆海空和三公主婚贴的时候，一个个也只能捏着鼻子应下来了。

　　特别是刚刚被陆海空打趴下的董卓他们，以及和陆海空邻居的公孙瓒他们，在这一种情况下，不仅需要捏着鼻子把婚贴接下来，还得想着人家大婚的时候，自己该送什么大礼的好。

　　当然，并不是所有人都是这么怂的，也有不少那一种倔强的奇男子的，在接到陆海空的婚贴的同时，直接就把陆海空的婚贴给点了！

　　比如幽州刺史刘虞，比如荆州牧刘表，还有如今基本已经要成为蜀中的无冕之王的刘备，的一些汉室宗亲。

　　他们对于陆海空和三公主的婚姻是一百个不能接受，作为汉室宗亲，他们绝对是无法坐视【赤霄剑】就这么进入陆海空的口袋当中的。

　　不过这些家伙态度这么强硬的原因也是不一样的，刘虞那边是纯粹靠着自己的一身正气，就算是就在陆海空的边上当着邻居，这家伙也丝毫不惧。

　　不仅把陆海空和三公主的婚贴点了，还写信痛斥了陆海空，说他是觊觎国器的乱臣贼子，是蛊惑公主的奸妄小人，要陆海空立刻释放三公主，同时让三公主把【赤霄剑】交出来。

　　刘虞在信中骂得很是痛快，不过这一封信最终还是没有被送出去。

　　信半道被刘虞的心腹拦了下来，那家伙知道自己家主公的秉性，觉得信里的内容绝对不会有什么好内容的，拦下一看，那家伙当场差点把心脏病给吓出来，浑身冷汗直冒，幸亏他及时出手，这信要到了陆海空那边，他们这些人估计全得死。

　　随后刘虞的那心腹重新写了一封语气不轻不重，没有什么营养的信给陆海空那边给送了过去。

　　刘虞这边很明显是迂腐顽固的老头，他是单纯的不怕死，觉得比起死亡有些东西更加重要，而刘表他们那边就是单纯的觉得天高皇帝远了。

　　是，你陆海空是牛逼，但你有本事你就杀过来啊？

　　他们远在江南这边，陆海空北方大陆都没有一统了，打到他们这边不知道要等到猴年还是马月。

　　在这一种情况下，他们当然是不惧陆海空，婚贴说撕了就撕了。

　　不仅仅是这些汉室宗亲，还有不少势力对于陆海空的婚贴也是置之不理，完全当做没有看到。

　　当然这一种处理的毕竟是少数，更多人的还是比较理智的。

　　本身就笼罩在陆海空的凶威之下的就不用说了，一些离着陆海空比较远的，在接到陆海空的婚贴之后，也都让自己的麾下准备一份贺礼给陆海空送过去。

　　然而不管婚贴出去之后，这些人是什么反应，戏志才那边也准备一直都在有序的进行着。

　　随着时间的推移，陆海空和三公主的婚期也逐渐接近了。

　　【人皇鼎】的炼制也已经基本结束，北封这边，戏志才该准备的也都已经基本准备完成了。

　　在这时候，天下间，各方的势力开始动了起来，整个天下个个角落几乎都有人送着贺礼往并州那边赶着。

　　一张婚贴，让整个天下大半的势力动起来，陆海空这时候的势力可见一般。

　　在这一种大场面下，陆海空即将迎来他的大婚……


第三百八十六章 两个少年

　　从陆海空干趴三雄开始，整个中原北方基本就安定了下来。

　　在笼罩在陆海空这一个大魔王光环下，整个中原北方开始了大发展，各州的经济也开始起步。

　　而中原南方或者应该说是中原北部之外的地方还是战火不断，不过在连年的征战当中，势力的结构也已经渐渐成型了，战火也开始慢慢的有了平息的势头，一些强横的势力也正式冒出了头。

　　而在这些冒出头的家伙当中，在澹台明镜的辅佐之下，早早进入了蜀中，并且逐渐发展起来的刘备，算是发展比较好的一个。

　　毕竟在文有澹台明镜，武有关羽张飞的辅佐，刘备的在益州的发展可以说是如鱼得水，几年的时间里刘备轻轻松松拿下整个益州，原本的益州牧刘焉，这时候已经基本上就是一个傀儡了。

　　而刘备在掌握了益州之后，这家伙已经有点要把手伸向荆州的架势了。

　　这一个世界的刘备没有原本历史几十年的颠沛流离，再加上澹台明镜早早到位辅助的缘故，这家伙早早的成长了起来，在心性方面放也和原本有些出入。

　　他内心隐隐然已经把自己当做中兴的雄主了，所以这时候的他仁德有，但更多的是一种枭雄的姿态。

　　而刘备那边崛起的同时，江南那边孙坚一家也强势崛起了。

　　孙坚本身就勇武，麾下还有四大家臣，再加上一个年仅十几岁，但靠着一把长枪几乎能够比得上孙坚的孙策，以及没有多少年岁，却成为他们家智囊的那一个少年，这家从长沙起步，短短几年的时间就拿下大半个扬州，和目前在扬州落脚的袁术对峙着。

　　说起来，在这一个世界当中，袁家兄弟运气很是不好。

　　原本应该雄霸中原的，至少能够威风一阵的袁绍麾下的武将早早的就被人收刮走了，河北四庭柱陆海空要了三，袁鸿拿了一个，好不容易有个高干和麴义，却还没有威风起来就被袁鸿灭了。

　　那边的袁绍过得那边凄惨，这边的袁术小日子也不是很好过。

　　原本应该死在讨董回来路上的孙坚活着回来，原本应该在他手底下讨生活的孙家强势崛起，这让原本应该坐拥富饶的扬州的袁术被打得惨兮兮的，很有一种要被灭掉的那一种感觉。

　　而曹操那边的发展倒是还可以，从诸侯讨董之后，曹操的势力就飞速膨胀，在陆海空干趴三雄的时候，曹操已经掌握了兖州了。

　　其实一开始在兖州发展的不仅仅有曹操的，当时兖州这边还有一个异人领主存在。

　　而且因为是异人，一方面熟知剧情，一方面有系统帮助的原因，这家伙的发展其实比曹操好，所以当时他觉得自己可以顽抗一下，特别是在看陆海空吊打整个中原北方，他就觉得同是异人的他还是可以抢救一下的。

　　然而这家伙从一开始就错了，陆海空人家那不叫异人，人家那叫挂逼！而他面对的曹操，从某种角度上来讲，也是一个挂逼！

　　他的顽抗没有坚持多久，就轻轻松松被曹操拿下了。

　　开玩笑，人家曹操手中武有许褚夏侯兄弟等武将，文有荀彧程昱，再加上曹操自己本身就是一个挂逼，能文能武带兵打仗太特牛逼，那异人领主根本就玩不过人家，轻轻松松就被曹操拿下了。

　　刘备、孙坚、曹操三家的崛起，再加上南蛮的孟虎据，交州的那位，如今江南已经渐渐形成了一个稳定的格局了。

　　倒不是说接下来没有战斗，而是接下来的每一场大战影响都极为巨大，各方势力对于战争变得慎重起来，在这一种情况下，江南或者说，陆海空势力笼罩范围之外的硝烟也渐渐淡了下来。

　　而正好在这时候，陆海空那边的大婚要开始了，整个天下的注意，又被陆海空那边强势的拉了过去！

　　……

　　并州。

　　一支从扬州而来的队伍，运送着一批贺礼缓缓的在官道上前进着。

　　这一支队伍人数大概有五百人左右，清一色的骑兵，人数虽然是不多，但可以看得出来，这一支骑兵相当之精锐。

　　其实，对于能够把这一支军队带进并州，领头的那两个少年自己都觉得有些不可思议。

　　他们一开始在进入并州的时候，就已经做好了，让陆海空的人把骑兵扣下的准备了，然而陆海空那边不仅没有扣下他们的骑兵，甚至完全没有戒备一下的意思，直接派了一个人给他们过来领队就算是完了。

　　陆海空那边的这一种态度，让这一支骑兵领头的这两个少年深深的感受到了陆海空作为中原第一诸侯的霸气和自信，当然隐约的还有一种莫名的被轻视的不甘。

　　不过不甘归不甘，这两个少年虽然是年轻，但并不冲动，不会为了这点小事做出什么不理智的行为，其中一个甚至还特意和陆海空那边派过来给他们带路的那一个士兵套近乎，想要从他口中了解一些关于并州的情报。

　　让那一个少年的没有想到的是，那一个士兵相当警觉，尽管对他们态度不错，但一些设计并州军事之类的问题他就会迅速察觉，然后立刻保持沉默。

　　对此，那少年只是笑笑，并没有太过于在意，也没有深究，因为他也知道想那一个士兵这一种层次的存在也不可能知道什么太过于核心的东西。

　　所以接下来，这两个少年把注意力放在了沿途他们能够看到的东西上，他们想要用自己的眼前来看看，这一个所谓的天下第一诸侯到底有什么了不起的。

　　两个意气奋发的少年从定阳城进入并州，一路往北封而去，用他们的眼睛来审视着并州！

　　在他们进入并州之后，他们开始渐渐看到了一个真实的并州。

　　并州南部其实并没有给他们态度的震撼，因为其实并州南部其实并不是很繁华，甚至很多地方都无法和扬州相比，但他们看到的细节却让其中一个少年深思。

　　他能够感觉到并州南部正在飞速的发展，数不清的商队，脸上洋溢着笑容的百姓，并州确实是有很独到的地方，不过少年也没有太在意，毕竟发展什么的，他们扬州那边也同样在发展，势头未必就不如人家。

　　在这一种情况下，他的心中很容易会有一种“也不过如此”的想法，尽管他们知道陆海空经营最多的是并州北部，但他们也不认为并州北部会比南部有什么不太一样的变化。

　　然而，当他们真正进入并州北部之后，他们才发现自己错了，两人进入并州北部的第一天就被深深的震撼住了！

　　对于并州北部的城市是什么样子，一路急赶的他们并没有机会看到，但是沿着官道他们依然能够看到很多东西。

　　来来往往络绎不绝的商队，官道边上，那连绵一片近乎看不到头的田野，以及田野当中各种各样稀奇古怪的机器。

　　而这些还不是最让他们震撼的，最让他们震撼的是那些在田里农作的农民。

　　明明仅仅只是农民，但从他们的穿着，用具，甚至是他们的出行的工具上都给这两个少年很大的震撼。

　　因为他们的这些东西太尼玛好了！看着根本就不像是农民，反倒是像一个个地主。

　　这两个少年看了半天，心中很有一句妈卖批要讲！

　　特别是在越靠近北封的似乎，他们的这一句妈卖批更是越来越呼之欲出了。

　　没办法，毕竟任谁看到满地都是那一种穿着一身不错的衣裳，不少还长得白白胖胖的家伙，赤着脚在地上耕种的家伙，都不会太容易接受！

　　而在这一种妈卖批当中，这两个少年的这一支队伍终于来到了北封城，同时也是他们进入并州北部之后的第一个城市！

　　而迎接他们的，则是更大的震撼！


第三百八十七章 机关车

　　北封尽管是一座新建不久的城市，但作为并州的政治文化中心，在短短的几年时间里，这一座平地拔起的城市以惊死人不偿命的速度发展着。

　　早在诸侯讨董之前这一个城市就已经是不逊色于普通郡城的存在了，而现如今，规模更是惊人，光论占地面积基本上已经快要能够比拟都城了。

　　这样的一座城市光是看着它那高达几十米的城墙就是一种极致的震撼！

　　那一支从扬州来的队伍老远的就看到北封城的城墙了，两人远远的看着那城墙，两人的目光倒是有些麻木了，没有流露出什么震撼的表情。

　　毕竟在进入并州北部之后，他们这一路走来，让他们震撼的太多，震撼多了免疫力也就多了，面对高耸的北封城墙他们表示这还震撼不了他们。

　　他们一行人沿着官道，到来了北封城下，一路的畅通无阻到这里也就正式开始告一段落了。

　　尽管陆海空能够让他们带着几百的骑兵在并州到处乱晃，但再怎么也不可能让他们带这些骑兵进入北封，尽管陆海空觉得有自信可以镇压这些骑兵，但也不会让他们进去添乱。

　　在北封城外，陆海空那边准备了一个巨大的军营。

　　那一个军营由陆海空麾下的士兵管理，是临时收纳各方前来参加婚礼的势力护卫队的地方，两个少年需要把大部分的骑兵放在这边才能够进入北封城。

　　对于这个，那两个少年到都很配合，很配合的在陆海空的人的安排之下，把五百骑兵基本全部留下，他们只带着少量的护卫在身边。

　　至于他们带过来的贺礼，在进北封之前，就有专门的人接收了。

　　他们在拿了这两个少年的礼单，接收了这两个少年的贺礼之后，在记下长沙郡守孙坚六个字之后，边上在等着的接待的人就上前来，引领这两个少年进入北封城。

　　这两个少年原本是打算骑马进入北封，但还没有上马就被接待他们的人拦了下来，说是已经准备了接待他们的机关车了！

　　听到“机关车”这三个字的时候，这两个少年很是一愣，显然对于这一个词语很是陌生，不知道所谓的“机关车”到底是什么东西，不过倒也是配合的把战马交给边上的接待人员，静待着所谓的“机关车”的到来。

　　那个接待员在说“机关车”的时候很平常，所以那两个少年起先对所谓的“机关车”也没有太过于在意的，以为只是什么特殊的马车之类的。

　　结果当真正的“机关车”来到这两个少年的面前的时候，饶是这两个少年算是见多识广的家伙，在看到那一种东西的时候还是被震撼住了。

　　所谓的机关车，其实是木匠营经过在研究了陆海空从昆仑城带回来的生活化的机关术的运用之后，结合了昆仑城的机关傀儡车研究出来的一种代步的机关兽。

　　这一种机关兽的造型借鉴了陆海空前世的汽车，大致的轮廓和汽车一样，只是由于陆海空手中没有掌握玻璃研制的技术，所以这一种机关车基本都是敞篷的。

　　而且由于这种车百分之九十以上是由木头和金属制作而成的，在加上那些机关师基本都没有什么艺术家的细胞，所以这一种车造型上怎么说呢，嗯，比较狂野，给人一种粗狂充满野兽的气息。

　　当然作为是生活用的机关车，虽然外形上狂野了一点，但在舒适度上木匠营那边也是付出了不小的努力的，椅基本都是由专业的裁缝用兽皮缝纫而成的，坐上去还是很舒适的。

　　唯一有些缺点就是，由于这一个世界野兽泛滥，凶猛的野兽太多，老虎也不是什么珍稀保护动物，所以他们用的兽皮基本全部都是虎皮，而且还把整个虎首都放上去当内室，让机关车凶悍的气息更浓了一点，让人一见就以为是战车，以至于他们出来的时候，那两个少年还稍稍吓了一跳。

　　不过这两个少年倒也不凡，很快的就平静下来，在边上接待员的引导之下上了这一辆所谓的【机关车】开始向着接待他们的地方而去。

　　两个少年上了机关车之后，对于他们身下的这新奇的东西相当好奇。

　　宽敞舒适的座位，完全不同的乘坐体验，这一切都让他们相当感兴趣，两个少年当中，那一个明清目秀的那个还就这一辆机关车对接待员询问起来。

　　对于这机关车，那接待员到完全没有什么要保密的想法，甚至还很详细的为他们介绍了这一种机关车的方方面面。

　　在接待员的介绍当中，他们了解到，他们乘坐的这一辆机关车的型号叫做【猛虎01】是他们主打的产品之一，是卓越级别的机关兽，通体由铁木打造，能够承受武力80的武将全力攻击三分钟，最高时速能够达到一百八十公里，官方售价是三百二十七万金！

　　两个少年在接待员颇为费尽的解说当中，勉强理解了这一脸【机关车】的大致功能和售价。

　　在了解完之后，这两个少年满心满腹的都是那一种忍不住想要吼出来的妈卖批。

　　其实这一句妈卖批根本就不用他们喊，早在研制这【猛虎01】的时候王均就喊过了，毕竟这东西一辆的造价就要接近五十万，如果是用来打仗的增加军队战斗力的那他还没有什么话讲，但尼玛陆海空是研究出来装逼用的，这就很没有必要了吧？

　　虽然陆海空承若说要把这东西卖出去，但王均说什么也相信会有人会去花那么贵的钱来买这一种没有什么用的东西！

　　然而事实证明，王均还是太单纯了。

　　就在今天，整个【猛虎01】的订单已经卖出了几十辆了，就连这两个一副要喊妈卖批的家伙，也定制了五量这一种机关车。

　　当然，这些家伙买这一种机关车倒不是冲着享受去的，他们当中绝大部分人都是想要把这东西改造成为战场的杀器去的。

　　不少人在订购这东西的时候心中还嘀咕着陆海空这家伙是不是在打败三雄之后膨胀了？以为自己天下无敌了？这一种好东西他不自己藏着做战争机器就算了，居然还拿出来卖钱？

　　有些人就看得比较深远了，在订购这一种【机关车】的时候心情是相当沉重的。陆海空都能够把这东西拿出来卖了，那陆海空自己压箱底的东西是该有多变态？

　　那两个少年就是属于后者，眉清目秀的那个在订购了【猛虎01】之后，心情就稍稍有些沉重。

　　带着这一种沉重的心情，少年在车上观察着他所能够看到的北封城的一切，越看，这一个少年心情的沉重就越重。

　　他不得不承认，北封城是他见过的，最繁华的一个城市。

　　在这一个城市当中，他能够看到天南地北的人，而少年能够分辨得出来，这些人到底是原本就在这一个城市生活的，还是来参加陆海空婚礼的。

　　绝大部分的人，都是属于前者。

　　更让那个眉清目秀的少年心惊的是，沿途走来，他看到太多太多在修建的地方了。

　　这一种修建中的城市，不仅没有给人混乱的嘈杂的感觉，反而让人感受到这一个城市蓬勃的生命力。

　　不敢他终究是在车上，能够看到的并不多，在他还没有完全品味完，他们一行就已经被送到了专门接待他们的紫金阁了。

　　当这两个少年到达目的地看到他们眼前的这一个建筑的时候，这两个少年再一次被震撼住了。

　　因为在他们面前出现的，是一栋足有十层楼高的，他们在此之前从未见过的，无比巨大的，无比奢华的建筑！

　　两个少年在这一个建筑面前愣了几分钟，最终才回过神来，两人对视一眼，在接待员的接待下，进入【紫金阁】当中……


第三百八十八章 贾诩

　　并州，北封！

　　陆海空和三公主的婚期将近，前来参加婚礼的人那是络绎不绝。

　　而被北封城的繁华，被接待他们的机关车和紫金阁震撼住的人不计其数。

　　特别是紫金阁，相当多的人在住进那一个庞大奢华的建筑之后，都深深的被震撼住，在沉浸在这一种超越时代的建筑的同时，他们不由自主的会去想，这么一个奢华的建筑陆海空需要花费多少人力物力多少时间去修建。

　　这个在看起来必定要劳民伤财的紫金阁，在某些人看来，就是陆海空从原本锐意进取变成贪图享乐的最好证明。

　　然而，实际上紫金阁的建设并没有花费陆海空多少时间和精力，不过金钱到确实是花了不少，只是和那些家伙预料的要差很多。

　　这一座陆海空用来接待这些外宾的【紫金阁】，其实是一座系统建筑的酒楼，原本还特小，只有两层，大小不过几百平米。

　　由于陆海空和三公主大婚，陆海空难得的想要装一波，所以打算打造一个用来接待外宾的酒店。

　　装掰嘛，当然是要能够震撼住人家最好了，但想要从头修建一座这么的酒楼几乎是不可能的，所以最后陆海空犹豫了半天，选择了改造【紫金阁】。

　　之所以做出这一个选择，就是因为【紫金阁】是系统建筑，系统建筑这东西是陆海空应付起来最简单了。

　　他手中本来就有大量的【系统建筑升级令】和【强化版系统建筑升级令】，在确定药改造【紫金阁】之后，直接砸了几个下去，硬生生就把一个原本的小酒楼砸成现在这一种规模了。

　　而在弄出了现在这一个规模之后，陆海空还不满意，从散人当中，找来了擅长室内装潢设计的，再从炎黄调来一队机关师，让他们花了一个月改造了一下【紫金阁】。

　　一个月的时间，陆海空成功的把这一个原本的系统建筑的小酒楼，变成了一个集合古典和现代，对于这一个世界的人来讲充满颠覆性和冲击力的酒楼。

　　而这一个看上去极尽奢华的建筑，陆海空其实前前后后也没有花多少钱，了不起也就是几十万金左右，却弄出了上亿金才能弄出来的逼格。

　　对于自己的这一手，陆海空还是相当满意的。

　　然而陆海空没有想到的是，自己的这一个【紫金阁】在成功震慑住一些人的时候，同时也给他自己带上了一个贪图享乐的帽子。

　　神他喵的贪图享乐，尼玛这一个紫金阁落成之后，陆海空自己都没有享受过呢。

　　当然，尽管陆海空的北封城给人以很大的震撼，但并不是所有来到北封城的人注意力都是放在这些东西上面的，有些人，除了是过来给陆海空道贺的之外，还带着某些特殊的任务而来，比如董卓那边的李肃！

　　毫无意外的，这一次陆海空的婚礼董卓那边还是来人的，但董卓没有亲自过来，李儒同样也没有来，再一次来到北封的还是李肃。

　　这已经是李肃第二次来到北封城了，尽管两次北封城，他看到的是两种完全不同的情况，尽管北封城的进步和发展也震撼住了他，但这家伙的注意力却并不是放在那些震撼住他的东西上面，或者说不完全在上面。

　　这家伙这一次过来，除了给陆海空送贺礼之外，还有一个秘密的任务，而且还是一个很有难度的任务。

　　在有这一个秘密任务在身的情况下，李肃实在是很难分心他顾！

　　从李肃进入北封城开始，他就开始在打探贾诩的情况。

　　其实贾诩的情况倒是不用怎么打探，陆海空没有把那家伙怎么样了，甚至好像也没有什么严密的看守的，只是很随意的把他安置在北封城的一个小院落当中，甚至还给这家伙安排了一些小萝卜头，让他去教书。

　　了解到这一个情况的时候，李肃是满脸的懵逼，感觉陆海空的套路有点深，他有些看不懂。

　　原本李肃是打算在打听到贾诩被关押的地方之后，在想办法偷偷靠近，但尼玛陆海空玩得这么光明正大，直接就把人家放在那里，李肃反倒是不敢随随便便乱来了。

　　琢磨了很久李肃最终还是放弃了自己偷偷摸摸去见贾诩的想法，转而光明正大的向陆海空那边提出了想要见贾诩的请求。

　　还真别说，李肃这家伙其实很是很不错的，遇事机变有决断，他如果自己偷偷摸摸去找贾诩，那就算下场不凄惨，但想要见到贾诩那可能性几乎也为零，而他这一种光明正大的直接找到了陆海空，陆海空那边反倒很随意的就答应了他的要求。

　　尽管对于陆海空那边轻轻松松就答应了他们的要求有些不解，但李肃在得到陆海空的同意之后，立刻就行动了起来，生怕陆海空那边突然反悔，直接就去见了贾诩。

　　在四月二十四号，也是李肃来到北封城的第三天，这家伙终于在北封城的一个院子里见到了贾诩。

　　李肃过来的时候，贾诩那边正好在上课，小小的院子里蹲着十来个小萝卜头。

　　这些个小家伙一个个粉嫩嫩的，摇晃着脑袋在贾诩的带领之下，似模似样的用稚嫩的声音在那里朗诵着。

　　李肃是董卓麾下少有的知道贾诩就是出洛阳毒计的那个家伙，所以当他看到这么一个“心狠手辣”的家伙在那边教着这些小萝卜头本身就是一副很毁三观的一幕，而更毁他三观的，贾诩居然是用这么传统的方式来教学。

　　在这一种颠覆三观的冲击之下，李肃在边上愣了好一会，一直到那边贾诩的教学告了一段落过来找他，他才回过神来。

　　其实李肃尽管算是费尽心机才见到了贾诩，但他和贾诩之间的会见并没有持续多久，匆匆一面之后，李肃就脸色铁青的离开了。

　　两人也没有谈什么太过于深入的话题，或者说，两人之间原本就没有什么好聊的，而且在不确定他们是不是处于陆海空的监视下的情况下，两人谁也不可能谈什么深入的话题。

　　而且，李肃在见到贾诩的那一刻，其实他的任务就已经完成了。

　　他很清楚，自己的任务从来就不是什么援救贾诩之类的，他只是来确认一件事情的，而他想要确认的，在他看到贾诩的那一刻就有了答案。

　　一直以来，李肃都很疑惑，他是少有几个知道贾诩能力的人，所以当他听说贾诩被拿下的时候，这家伙是满心满眼的不信的。

　　除了是知道这家伙的能力之外，同时在李儒身边待久了，他也从李儒的口中或多或许了解了贾诩的性格，这家伙一切的谋划都是以自身的安全为前提的。

　　一个这么怕死的，这么聪明绝顶的，一切以自己安全为前提的家伙，就这么被拿下了，不管怎么想这其中都应该有些猫腻吧？

　　而当他看到贾诩的时候，李肃忽然明白，或许这一切都是贾诩自己安排的，或许他就是选择用这样的一种方式来从董卓的那一艘战船上下来的。

　　这并不是猜想，而是验证，李肃很明白，事实的真相只有这个。

　　也正是在那时候，李肃才会果断的选择离开。

　　尽管他之前很倾佩贾诩的才能，但这时候，他在看到贾诩的时候只会感觉到恶心。

　　在他看来，贾诩只是一个背主求生的小人而已，而且他背的还是他李肃的主人，如果不是不能，他现在恨不得给贾诩来一刀！

　　贾诩那边也很清楚的知道，李肃在离开之前看他的眼神当中意味着什么，然而他什么也没有说，面容很平静，没有羞恼也没有委屈。

　　人和人是不一样的，有人为了忠义而活，而有人只是为了自己而活。

　　贾诩也不认为自己是背叛了董卓，他从来没有认董卓为主，而且在定阳一战，他确实也是尽力了，只是他最后没有选择离开而已。

　　在李肃离去之后，贾诩收回了目光，继续回到那一群小萝卜头当中，开始了他的教学。

　　望着那一个个懵懂的小萝卜头，贾诩完全没有自己被大材小用了的那一份悲愤，或许对于这一个家伙而言，他想要的一直就是这么简单的东西也说不定。

　　但他很清楚，这样的生活他其实过不了多久了。

　　在教导着那一群小萝卜头的时候，贾诩抬头看了幽州的方向一眼，那一眼的他目光无比空洞仿佛是无尽的深渊一样。

　　“天，就要变了！”


第三百八十九章 人皇鼎成

　　并州，北封！

　　随着时间一点一点的向着四月二十七推进着，【紫金阁】的客人也越来越多，各方的势力基本该到的也都到了。

　　然而人虽然来了不少，但却远没有陆海空预料当中的盛况。

　　由于陆海空一直展出来的那一种不按照套路出牌的性格，几乎各方势力的大佬都没有亲自到场。

　　董卓那边来的是李肃，袁鸿那边来的是一个他自己培养起来的数据NPC文臣，而公孙瓒和张妍那边也都派了无足轻重的人过来。

　　这些陆海空的近邻都没有亲自过来，那些远一点的当然也没有了。

　　刘备那边原本是不打算派人过来的，但最终在澹台明镜的劝说之下，把简雍给派了过来。

　　孙坚那边来的是两个少年，孙策和周瑜，曹操那边也把程昱给派了过来。

　　另外各方的实力，也都派了些人带了些礼物过来。

　　除了这些家伙之外，来参加这一场婚礼的还有一个比较值得注意的，代表刘协过来王允！

　　陆海空看到这家伙的名字的时候，当场就让盯紧这家伙，别让这家伙给他捣乱。

　　虽然他和三公主的这一场大婚在准备期他基本是交给戏志才来，自己处于完全甩手的状态，但这并不代表对于这一场婚礼他不重视。

　　要知道，这可是陆海空这只单身狗两辈子第一次婚礼，谁要敢在他的婚礼上捣乱，这家伙可真的是会杀人的。

　　各方的势力那边到还算是好的，尽管他们的老大都没有过来，但也都有象征性的派人过来捧捧场。

　　然而在名士方面，这就是让陆海空和戏志才恼火了，他们发出的请帖数百，但正在到场的去没有几个。

　　当然不排除有的人是不方便过来的，但除了那些不方便过来的人当，还有相当多的一部分家伙是不屑于过来。

　　这一点，戏志才原本就有预料的，但却没有想到来的人少得出乎他们的预料。

　　似乎是有名士发话，才导致现在的这一种局面。

　　对于这一种情况，陆海空记在心里，也没有多说什么，不来就不来，这笔账以后在算，他这边的婚礼还是要继续下去。

　　……

　　时间在陆海空的紧张准备之下，一点一点来到婚礼当天！

　　那些前来参加陆海空婚礼的嘉宾，在见识了机关车和紫金阁之后，都以为陆海空这个酷爱装掰的家伙，绝对不会放过婚礼这一个大好机会，他们甚至已经准备好了接受新的一轮震撼的洗礼了。

　　然而让他们没有想到的是，陆海空和三公主的婚礼却意外的半点幺蛾子也没有。

　　陆海空和三公主的婚礼相当规矩，在戏志才的安排之下，一切都按照礼制来，老老实实规规矩矩，让那些嘉宾相当之意外。

　　如果说，陆海空和三公主的婚礼有比较让这些嘉宾吃惊的，那也就只有一样，那就是陆海空和三公主的婚礼的并不是按照公主下嫁的礼制来的，而是完完全全按照王室迎亲的礼制来。

　　一看到这个，当场就有不少汉室忠臣怒了，代表刘协来的王允，更是当场愤而起身。

　　然而人家陆海空那边老早做了准备，他们才刚刚站起来，就又“老实”的坐了下去了不老实不行啊，人家那边控制得死死的，老老实实坐下的什么事情没有，不老实坐下的，边上立刻就有人直接带走，陆海空行事一向如此霸道！

　　把不安分的都镇压下去，陆海空的婚礼顺顺利利的进行着。

　　不过陆海空的婚礼一切都是按照王室古制来的，尽管一切顺利，但完全忙活下来，也几乎是一整天的时间。

　　从早上开始，等他们忙活完毕的时候，已经是下午了。

　　看着陆海空个三公主终于是完成了一切礼制，两人大步走进城主府之后，所有人终于是松了一口气，尼玛这一场婚礼总算是完成了。

　　然而，就在他们有这一个想法的同时，忽然之间，城主府那边开始发生了远远出乎他们预料的变化。

　　首先，先是一阵清越剑鸣声响起，紧接着，一股君临天下的气势从城主府当中冲霄而起，随后城主府的上空就好像被泼了红色的墨水一般，迅速的染成赤红色！

　　“赤霄剑！”

　　看到这一幕，在场的所有人都惊呼出来。

　　没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？那么惊人的气势，那么恐怖的剑气，这尼玛不是赤霄剑是什么？

　　所有人在看到城主府的那意象的时候都脸色都不是很好看，尽管不知道这时候这一种情况的出现到底意味着什么，但不管是怎么解读对于陆海空来讲都是有利的。

　　而就在这些嘉宾沉浸于赤霄剑所出现的异象的同时，一声龙吟声突然响了起来。

　　这突然起来的龙吟如雷，带着煌煌天威高贵不可侵犯的气势出现，紧接着，一条十几米长蛟龙从城主府当中盘旋而且，欢快的在城主府的上空，在那一阵赤红色的云层当中游动着。

　　“龙……龙……”

　　那一条蛟龙的出现，冲击着这些嘉宾的三观。

　　其中被冲击得最严重的，就是那些大汉遗老，那些对于汉室忠心耿耿的老头。

　　在看到赤霄剑的时候，他们的脸色依旧有些迟疑了，在看到这一条蛟龙的出现，这一刻，他们甚至有一种在他们自己看来都极为荒唐的想法，难不成这陆海空还真是真命天子不成？

　　然而城主的异象还没有结束！

　　在那一条蛟龙腾空而起的瞬间，城主府的上空出现了一道月华的光芒，一个洁白圣洁的身影在那一道光芒当中出现。

　　在她出现的同时，古老的歌声响了起来。

　　那歌声欢快当中，带着强大的感染力渗进了每一个嘉宾的心田。

　　赤霄剑鸣、蛟龙戏空、神女祝福！

　　所有的嘉宾这时候才明白过来，陆海空的婚礼怎么全场低调呢，这家伙原来在这里等着他们呢，前面那长长的繁琐的婚礼只是为了这最后的落幕做出铺垫！

　　看到这一幕，所有人都很清楚的知道，陆海空这是赤裸裸的把自己的野心表现出来了。

　　他在用这一种方式告诉世人，他陆海空才是真正的天命之主！

　　不过如果他们以为这就是全部的话，那就太天真了，这些仅仅只是开始！

　　在赤色的天空之下，当月华神女的那一区唱罢之后，赤色的光芒缓缓的暗淡了下来。

　　看到这一幕，那些外宾的心中终于是好受了一点，觉得陆海空的表演终于是落幕了！

　　然而，就在这时候，一阵金黄色的肉眼可见的一米见长的能量冲天而起，一股高贵的、不可侵犯的帝王气势蔓延开来！

　　这一股气势的出现，彻底让王允的三观尽毁。

　　因为他们很清楚的知道，那是一股属于帝王的气势！

　　其实王均倒是想差了，这并不是属于帝王的气势，而是属于【人皇鼎】的气势，在这一刻，陆海空的人皇鼎正式成型了！

　　在人皇鼎成型的那一刻，陆海空的收到了密密麻麻的系统提示。

　　【您和三公主刘玥成婚，获得十万气运增幅！】

　　【您成功炼制【人皇鼎】，完成【人皇鼎的炼制】任务！】

　　【您获得神器【人皇鼎】，神话宝箱两个，特殊任务奖励一项！】

　　【您获得神器【人皇鼎】，满足进阶【王者】的条件，是否进阶？】

　　……

　　看着那密密麻麻的系统提示，陆海空的嘴角露出一抹满意的笑容来。

　　人皇鼎成功炼制，他的这一场婚礼算是完美落幕了，接下来就是他享受胜利的果实，静心发展然后等待雄霸天下的那一刻！

　　然而就在陆海空的嘴角露出笑容的那一刻，在【人皇鼎】的气势缓缓落下，这一场婚礼就要这么完美落幕的那一刻。

　　就在北封城中，一股恐怖的气势冲霄而起，而这一股气势的来源，赫然就是在神秘之门所在的校场……


第三百九十章 厉鬼

　　陆海空和三公主的婚礼进行得很顺利。

　　从婚礼的进程，到预定好的造势，再到最后【人皇鼎】的成型！

　　一切都是踩着陆海空他们的计划点前进，完美无比！

　　当然完美只是对于陆海空他们来讲，而那些从头到尾欣赏着这一场婚礼的那些来宾，则很完美的演绎了什么叫做“心中妈卖批脸上笑嘻嘻”。

　　一个个脸上挂着僵硬无比的笑容，全程看着陆海空一路装逼下来。

　　当【人皇鼎】成型的时候，这些家伙其实都已经做好了看着陆海空装完全场，然后带着沉重的心情回去了。

　　然而他们没有想到的是，就在婚礼的最后，上演了让人很意外的一幕。

　　在陆海空的城主府上空，各种剑气，各种龙威，各种神器天威缓缓落下的同时，在北封城内，又是一股气息冲天而起。

　　而不同于之前陆海空城主府的种种气息，这时候出来的那一股气息，充满阴霾邪恶，带着腐朽的力量，更重要的是，在那一股气息出现的瞬间，北封神秘之门校场的上空开始被一股浓郁得，让人心悸的黑色笼罩了。

　　看到这突然起来的这一幕，陆海空那边是什么表现不知道，不过这些来宾脸上原本僵硬虚假的笑容顿时就真挚起来了。

　　那些个来宾，不管是老头还是少年，脸上都笑得跟长了一朵花似的。

　　叫你装比，这下遭雷劈了吧？

　　这时候，就算是在没有见过世面的人也知道，陆海空的这一场婚礼出现了超出陆海空掌控之外的变故了。

　　尽管在他们当中的很多人看来这一场变故来得晚了一点，没有在婚礼举行当中到来，而是在婚礼之后才出现的，不能起到最大程度恶心陆海空的效果，但这时候出现同样也是能够恶心到陆海空的。

　　你不是装比吗？不是天命之主吗？诺，现在这情况出现了，看你这比还怎么装！

　　与此同时，神秘之门校场！

　　在那一股惊人的气势出现的瞬间，神秘之门上，原本还有几十万的数字，瞬间倒数至零！

　　与此同时，那一个木质的破破烂烂的神秘之门被打开！

　　在神秘之门被打开的瞬间，一只干枯的，如同鬼爪一般的手臂从门缝当中伸了出来，直接把门缝扒开，紧接着一个全身形若骷髅恍若厉鬼的东西从神秘之门当中出来了。

　　神秘之门这边，陆海空一直都是派重兵镇守的，由武力已经有87的程进，带着一千重甲卫士镇守，就算是在陆海空婚礼的当天，就算神秘之门上的数字还有几十万，这里的防御依旧没有半点放松。

　　在这一种程度的戒备之下，神秘之门的变化一出现，立刻就引来了程进他们的警戒！

　　在神秘之门打开，那一只形若枯鬼的东西出现的瞬间，数十支箭矢直接洒了过去把这一只东西射成了一只刺猬！

　　这只刚刚从门内出来的厉鬼还来不及作恶，直接被射杀当场！

　　然而神秘之门的变故并没有因为这一只厉鬼的死亡而结束，在那一只厉鬼被射杀的同时，神秘之门被彻底打开，大量的厉鬼喉间响着恐怖的嘶吼，从门内涌了出来！

　　破烂的大门，一只只狰狞恐怖的厉鬼争先恐后的涌出。

　　这样的一幕，就算是程进看了也是忍不住一阵头皮发麻，所幸的是，他麾下的士兵是数据NPC出身的重甲卫士！

　　虽然在看到这一幕的同时，他们的士气不断在下降，但却没有第一时间崩溃掉。

　　训练有素的他们，第一时间开始了迎战，配备着弩箭的他们，第一时间以弩箭迎接这一波恶鬼。

　　重甲卫士是陆海空麾下少有的高级兵种，他们的设定虽然是重装步兵，但是在弩箭攻击上，他们也是有经过一定程度的训练的！

　　他们在程进的指挥之下，一波一波的用弩箭压制着神秘之门的厉鬼！

　　虽然厉鬼恐怖，但陆海空校场的这一个神秘之门终究只有一个正常门大小，厉鬼最多只能同时出来两只，这一种情况下，程进他们轻轻松松压制住了对手！

　　看到这一种情况，程进原本提着的心也稍稍放了下来。

　　只要能够压制住那些家伙就好，这神秘之门的变化那么惊人，陆海空他们不可能察觉不到的，支援肯定是马上就能够到位了，只要支援到位，那局面就能够彻底被掌控下来！

　　毕竟这里是陆海空的大本营，程进相当有信心，在这里不管是什么东西，都不可能在这里翻起什么浪来的！

　　然而是程进想法太甜了一点，他们这一次面对的对手实力远远超过了他的想象！

　　就在他以为自己初步掌控住了局面的时候，神秘之门当中，原本疯狂往外涌的厉鬼突然一顿，紧接着，在神秘之门边上的厉鬼继续往外涌着，而神秘之门之内的厉鬼则迅速往里退去，似乎是在给什么存在让开位置！

　　“情况有些不对！”

　　程进的脸色一变，一种强烈的不安笼罩在他的心头，让他精神高度集中起来，紧握住手中长枪的双手因为巨力失去了血色变得青白了起来，这时候的程进甚至已经随时准备发动自己的武将特性了！

　　程进的武将特性叫做，【视死如归】是一种基本是用于同归于尽的武技，在此时此刻，程进把这一种准备都做起来，可见他这时候心中的不安有多强烈。

　　程进的双目死死的盯着，神秘之门，随时准备发出自己这一生最后的一击！

　　然而尽管程进已经做出了这样的决断，当他等待的那一刻到来的时候，程进甚至都没有察觉到，一切就已经结束了！

　　程进只是眼前一花，然后他就什么也不知道了，他准备了许久的武将特性还没有释放出来他就已经死了。

　　而杀掉他的，是一双干枯的鬼手，一只眼中燃烧着血色火焰的厉鬼！

　　他出现的瞬间，鬼手直接插进程进的头颅当中，这一个武力高达87的武将，瞬间在连压箱底都没有来得及使用的情况下直接死亡，而他的身体在他死亡之后迅速干枯，最后变成一具没有半点水分的干尸。

　　“很美味的鲜血，我已经好久没有尝到这一种味道了！”

　　在程进倒下的瞬间，干枯嘶哑，带着无比森然的声音响了起来，隐约间，那一个说法的厉鬼的身形似乎丰满了一点。

　　这厉鬼眼中血色的火焰一阵摇曳着，似乎是在回味着什么，半晌他那一双血色的火焰才再次亮起了，发出更加渗人的光芒。

　　“这一种美味我很喜欢，就让我享受一番吧！”

　　这一声话语声落地，这一只厉鬼开始行动起来，向着校场的这千余重甲卫士杀了过去！

　　他的行动没有半点轨迹可以，悄无声息的出现在一名重甲卫士的身后，鬼手在重甲卫士身上的铠甲游转一圈之后，把重甲卫士的头盔掀开，鬼手插进重甲卫士的后颈轻轻松松将这重甲卫士斩杀，并吸干了他浑身的鲜血。

　　说来很慢，但这一切发生在几秒间！

　　而这厉鬼在斩杀了一个重甲卫士之后，气息增强了不少。

　　从第一只重甲卫士开始，这家伙的杀戮正式掀起，一个个重甲卫士死在他的鬼爪之下，他身上的气息也越来越恐怖。

　　原本仅仅只是在他体表缠绕，但在斩杀了十几个人之后，他的气息已经冲天而起了。

　　那是一种极致阴冷暴戾而疯狂的力量！

　　这一股气息出来，原本脸上挂着笑容准备看陆海空笑话的那些来宾的笑容不由得僵住了。

　　因为这一股气息已经超过了他们的预料了，不少实力不济的，甚至已经感觉自己的心脏仿佛间被什么力量抓住一样，感觉自己随时要死掉了。

　　而在这些来宾当中，小霸王孙策的脸色最是难看。

　　因为他这时候完全能够感觉到，那一股恐怖的气息的那一种能够秒杀他的强大！

　　所有人这时候都有一种共识，看来这一次陆海空的麻烦大了！

　　“情况有异，如果待会陆海空那边的人扛不住，你可以出手帮助他们一下！”边上的周瑜对孙策说道。

　　孙策闻言点了点头，正要应话！

　　然而就在这时，一声如雷的怒吼声响起！

　　“死来！”

　　随着这一声怒喝声响起，所有人一愣，随后同时看到一只金色的大手凭空出现，紧接着，原本那强大至极的那一股阴冷疯狂的气息瞬间像是一只蚂蚁一样被彻底碾碎……


第三百九十一章 域外入侵

　　北封，神秘之门校场。

　　那一只从神秘之门钻出来，在吸吮人血中强大的那一只厉鬼的气势不断狂飙。

　　每一个重甲卫士死亡，都让他越加强大，他的气势更是像气球一样飞速膨胀。

　　原本这家伙刚刚出来的时候，他的武力差不多也就90左右，无非是依靠着无处寻找的轨迹，恐怖的速度才拿下程进的。

　　但几分钟左右，这家伙的气势已然有了要突破100的强度了。

　　而疯长的不仅仅是他的气势，他的身形也在这一个过程当中飞速丰满了起来，短短几分钟的功夫，这家伙就从原本形若枯骨恍若厉鬼一般的存在，变成了有着一双红色眼睛的，长得居然还算是俊美的青年。

　　在他完全变成这一个模样的同时，久违的感觉全部涌了过来。

　　吹过耳边的清风，在鼻尖盘绕的若有若无的血腥味，一切都让他感觉无比的美好！

　　“果然，从这一个门出来才是最正确的，他们那边有那么多人过去了，我过去也抢不到什么好的货色，而从这一个门出来这里的一切就都是我的！”

　　“鲜活的虫子，可悲的人啊，哀嚎吧！”

　　这一个俊美的青年血红色的眼中流露出疯狂和狂喜，有些神经质的把双手抬起来，他身上的那一股气势更加恐怖。

　　刹那间，天空的血红色仿佛更加浓郁，一股无形的波动传开，如同波浪一般瞬间蔓延了小半个北封，孙策和那些来宾也就是在这时候的脸色大变的。

　　那些来宾他们的脸色大变，心情压抑下来，眼前的这家伙心情倒是极致的好。

　　在他看来，现在的他就是掉进了米缸的老鼠，他周身的这一切就都是他的“食物”，而且现在的他实力还在飞涨着，他觉得自己现在的牙口好得不得了，是时候该大吃一顿了：“就让这方圆百里，寸草不生吧！”

　　说话间，这厉鬼正准备享受自己的大餐，然而就在这时候，一声带着无边怒意的声音响起来。

　　“死来！”

　　紧接着，一支金色的大手出现在厉鬼的头顶！

　　那金色的大手出现的瞬间厉鬼脸上的笑容瞬间凝固住，妈卖批的，说好的大餐呢？这时候怎么出现这个？

　　这厉鬼身上血红色的火焰冒了起来，一身恐怖的气息泛起，脸上露出极致的疯狂，然而他现在想要的并不是抵挡住这一支金色的大手，他只是想要逃走而已。

　　但在这支金色的大手面前，他连逃都没有办法逃。

　　然而尽管他拼尽了一切，但这一切也都是徒劳而已，那一只金色的大手始终安安稳稳的落下，向着他碾压了下来，牢牢的将这一只厉鬼抓在手中。

　　原本那一只金色的大手是要将他彻底碾死的，但在最后的关头停了下来。

　　不过这一只金色的大手虽然没有将这一个厉鬼碾压，但也没有就此停下动作。

　　只见那一只金色的大手抓着这厉鬼握紧，变成金色的拳头暴力的轰向那一个打开的神秘之门。

　　第一拳轰下，神秘之门一阵颤抖，原本就破烂的神秘之门仿佛已经的更加破烂的。

　　紧接着，第二拳，第三拳……

　　那一只金色的拳头疯狂轮起，一连轰了十三拳，最终在地十三拳轰出的时候彻底把这一个神秘之门彻底轰碎！

　　神秘之门被轰碎之后，金色的拳头翻起，随手几下把从神秘之门当中出来的厉鬼全部轰杀，做完这一切之后，这一支金色的拳头才带着厉鬼出现在【天牢】当中，把这一事厉鬼甩手扔进天牢，至此那一只金色的大手才消散掉。

　　在那一只金色的大手消失的同时，另一边，城主府、城主大厅当中，陆海空终于把手从【人皇鼎】当中放下。

　　很明显，刚刚的那一只金色的大手就是出自陆海空的手笔，确切的说应该是出自于【人皇鼎】的神威。

　　也是，人皇神器，再加上陆海空那将近二十万的气运，能够爆发出这一种恐怖的能量也是理所当然的。

　　而就在陆海空把手从【人皇鼎】上移开的同时，系统提示也随之而来。

　　【您擒拿【域外之人】（？？？），获得神话宝箱一个！】

　　【您击杀【赤鬼】（142人），获得传奇宝箱一个！】

　　【您成功毁灭【神秘之门】一个，获得天地祝福一份！】

　　一脸三条系统提示响起，一个神话宝箱，一个传奇宝箱，还有一份陆海空在此之前没有收获到过的【天地祝福】，不管怎么说也算是一个巨大的收获，然而这时候的陆海空的脸上却看不到半点的喜悦。

　　这不仅仅是因为跟着他几年的程进在刚刚的神秘之门变故当中死于非命，也不是因为重甲卫士被斩杀百来人，也不是因为自己完美的婚礼被破坏了一点，而是一种心悸在心中盘旋。

　　陆海空感觉情况有些不对劲，不仅仅是神秘之门突如其来的变故不对劲，也不仅仅是因为系统的奖励不对劲，他隐约觉得还有更大的猫腻。

　　也正是因为这一种不对劲在，才让盛怒当中的陆海空最终没有下那一个杀手，他有很多话想要问那一只厉鬼！

　　而在陆海空把手从【人皇鼎】拿下来，正准备做点什么，但就在这时候陆海空的动作突然顿住了，因为就在这时候，又是一条系统提示找上了门来。

　　【突发强制性进阶【王者】任务，域外入侵！

　　域外入侵（幽州）

　　任务分类：职业进阶任务/救世任务。

　　任务说明：幽州山海关神秘之门打开，十万域外邪魔入侵，幽州危在旦夕，请您务必就拯救幽州于水火之中。

　　任务完成条件：尽歼十万域外邪魔。

　　任务奖励：进阶王者、天地祝福、？？？】

　　……

　　就在陆海空的那一个任务出现的同时，大汉帝国当中，无数的人抬起了头来。

　　北封城内的那一个擦拭着长剑的中年人，幽州某座高山上的一个握着长枪的老者，某个道观当中，刚刚放下手中书籍的张角，某个学院当中的一个大儒，以及某些仙风道骨的道人，在这一刻都把头抬起了，把目光放在了幽州那边。

　　炎黄城中，那一个整个不干正事，就跟着公孙老头厮混的，那一个陆海空降生这一个世界就遇到的那一个老财迷，这时候也抬起了头来，只是他的表情比别人更加复杂，看了几眼最终在叹了一口气之后放下。

　　隐约间，似乎能够听到他的呢喃：“开始了啊……”

　　与此同时，幽州山海关那一个巨大的神秘之门面前，秦牧的脸上挂着一抹极致冰冷的笑意。

　　随后，神秘之门打开，数之不尽的厉鬼恶魔涌了出来。

　　碧蓝色的天空彻底红了……



第五卷 域外邪魔


第一章 域外邪魔入侵

　　一八八年四月二十七！

　　这一天是让整个天下铭记的日子，不仅仅因为这一天是陆海空和三公主大婚的日子，更因为这一天是【恶鬼之门】大开的日子！

　　就在陆海空和三公主成婚的那一天，并州这边的神秘之门和幽州的山海关的神秘之门被同时打开！

　　和并州这边这一个一出来直接就被陆海空强势镇压，甚至引动【人皇鼎】的力量直接毁灭掉的【神秘之门】不同，幽州那边没有遇到任何阻拦，或者应该说并没有遇到像样的阻拦！

　　尽管那一个神秘之门打开的时候，边上有不少的异人在看着，尽管在神秘之门打开的同时他们当中就有人意识到了情况不对了，但并没有什么卵用！

　　这些散人基本都被秦牧忽悠了，尽管这些家伙在了解到门后面的情况之后，对于门后面的世界基本都已经不感兴趣了，但在了解到神秘之门背后的怪物爆率惊人的情况下，这些家伙开始对门后面的那些怪物感兴趣了。

　　再加上秦牧用了几个月的时间去取得这些散人的信任，让他们相信秦牧真的是找到了办法，能够打开神秘之门，把里面的BOSS放出来给他们刷。

　　没有人对秦牧有什么怀疑，毕竟系统在那里，不会有人怀疑秦牧的身份。

　　在加上BOSS和宝箱的诱惑，这几个月来，这里的散人被秦牧耍的团团转，很自觉的帮着秦牧收集各种各样打开神秘大门的材料。

　　在他们的努力下，几个月终于收集够了能够打开这一个大门，并且支持大门传送出十万大军的材料。

　　当秦牧把神秘大门打开的同时，这些家伙还很高兴，认为BOSS要出来了，宝箱也要出来，结果那一扇神秘之门一打开其中有些散人就发现情况不对了！

　　不仅仅是因为秦牧的脸色变得无比诡异，更重要的是神秘之门开启的那一刻，他们感受到一股相当恐怖的气息，那气息带着极致的疯狂和暴戾。

　　随后，一个身形干枯，手中拖着一把战斧的身影从门中走了出来。

　　一开始看到这身影的时候，不少不明真相的家伙还蛮高兴的，在他们看来BOSS出来了，宝箱就要到位了，但很快的他们就高兴不起来了！

　　因为这身形在从神秘之门出来之后直接动了起来，瞬间，站在前排的三个散人直接被枭首了！

　　这一幕的出现让所有的散人全傻了，然而他们所震惊的，并不仅仅是那一个身影恐怖的速度，他们所震惊的是那一个恐怖的身影一斧斩下，三个被枭首的身影浑身的鲜血自动飞到那一个身影的斧头上，让原本干枯如同厉鬼一般的存在身形还是丰满了起来，同时膨胀的还有他身上的气势。

　　光是这一幕，就已经震撼住很多人了，更加让他们恐惧的是，原本说好就出来一个的神秘之门，开始源源不断的涌出厉鬼。

　　在这一种情况下，再傻的人也都知道他们玩砸了，一不小心放出了了不得的东西了。

　　与此同时，系统那边传来提示，那是关于【域外入侵】的任务，然而这时候的散人基本都无暇顾及什么系统提示了，因为那些源源不断的出现厉鬼开始发动进攻了。

　　十万域外邪魔对阵一千多散人，屠杀正式开始了！

　　半个小时不到的功夫，山海关之外的散人几乎全部死亡。

　　而这一群域外邪魔，在解决了散人之后并没有停止下来，十万域外邪魔涌了出去，开始向着四面八方肆虐而去。

　　当天，神秘之门方圆五十里内的天空变成血红色，十万从神秘之门出来的邪魔地毯式的横扫四方。

　　仅仅一天的时间，神秘之门附近方圆五十里寸草不生，数万百姓葬魔爪，数十万百姓流离失所，地狱开始降临人间！

　　……

　　域外邪魔入侵的消息如同一道惊雷一般炸起，仅仅一天不到的时间，就以各种各样的形式传遍了整个天下。

　　第一时间接到这一个消息的，并不是在幽州那边而且离山海关比较近的公孙瓒和刘虞，而是天下间的所有异人。

　　几乎在域外之魔入侵的那一刻开始，天下间所有异人都接到了系统任务。

　　当然，他们的任务不可能跟陆海空一样，毕竟陆海空那边是职业进阶任务和救世任务混合在一起，他们接到的是救世的任务。

　　【抵抗域外入侵任务。

　　任务类型：救世任务。

　　任务说明：神秘之门降世，域外邪魔蠢蠢欲动，请务必毁掉您境内所有连接域外的神秘之门！

　　任务完成条件：毁灭神秘之门。

　　任务完成奖励：神话宝箱（一个神秘之门一个）、天地祝福（一个神秘之门一个）、？？？】

　　【抵抗域外入侵任务。

　　任务类型：救世任务。

　　任务说明：神秘之门降世，域外邪魔蠢蠢欲动，请务必尽可能阻止域外邪魔入侵！

　　任务方式：系统将根据您击杀域外邪魔或破坏神秘之门给出救世积分，救世积分可兑换任务奖励。

　　任务奖励：……】

　　上面的两个任务，第一个是异人领主的任务，第二个则是散人的任务。

　　都是抵抗【域外入侵】但基本跟山海关那边的事情没有什么直接的联系，看着样子系统是准备把山海关的那一票域外邪魔交给陆海空去处理了。

　　对于这个，那些异人领主和散人们并不清楚，他们暂时也不关注这个，他们关注更多的是他们自己的任务。

　　他们在【入侵】和【救世】这两个词上投入更多的注意，隐约间，他们似乎了解到了，这一个世界似乎发生了什么超乎他们预料的变化。

　　特别是那些异人领主们，有点三观被毁的感觉，什么时候三国居然有啥域外邪魔了？

　　从他们一开始来到这一个世界，从他们开始发展势力开始，这些家伙基本都是冲着争霸天下去的，但现在他们隐约发现，接下来他们的重心貌似要有点变化了。

　　当然，虽然这一种变化让他们有些措手不及，但并不是所有人都很排斥的，特别是对于袁鸿和张妍来讲，他们反倒是觉得这对于他们来讲会是一个机会。

　　本来嘛，他们就是被陆海空那边压得死死的，眼看着就要成为陆海空刀俎下的鱼肉的，而这时候这一种情况出现了，或许他们的机会也就来了。

　　可能等到这一个救世任务结束，他们能够有反抗陆海空的力量也说不定？

　　很明显，对于这所谓的救世任务，异人领主们是没有什么紧张的心理的，这些异人领主更多的是把这一次的事件看成机会，看成是刷奖励的大型任务，相比之下NPC那边就有些紧张了。

　　域外邪魔入侵的消息传到他们的时候，各方的NPC势力都警觉了起来，不仅把注意力放在了幽州，自己这边也把力量收缩起来然后开始全力盘查自己境内的那一种神秘之门。

　　而幽州那边，作为所当其冲站在域外邪魔入侵第一站的公孙瓒和刘虞两个老对头，除了第一方面派兵抵挡之外，更是在得到这一个消息的同时约见了对方。

　　作为域外邪魔入侵最前线的两人，他们所了解的情况是最全面的。

　　他们很清楚的知道这些域外邪魔的强大，同时也知道被他们侵略的可怕。

　　在这一种恐怖的威胁之下，这两个老对头在这时候根本不敢在闹什么变扭，直接的走在一起。

　　短短几天的时间，直接让这两个老对头放弃了成见走到了一起，可见域外邪魔的威胁到底有多大。

　　而另一边，并州北封！

　　陆海空那边在得到系统消息之后，草草结束了婚礼，甚至没有来得及和三公主度一下蜜月，就开始投入紧张的准备当中。

　　因为面对这一次的任务，陆海空并没有其他的异人那么乐观……


第二章 审问

　　并州，北封，天牢！

　　那一只从神秘之门出来的厉鬼，在被陆海空拿下了之后就直接被关押在天牢当中。

　　天牢作为作为传奇级别的系统建筑，在收押犯人方面有机会惊人的效果。

　　尽管那一只厉鬼实力强横，甚至已经有接近破百的实力了，但就算是这样的存在，在进入天牢之后一身通天的实力照样被全部收走，在天牢当中的厉鬼甚至不必一个普通人强多少。

　　身陷囚牢，能力被剥夺，这本身就让那一只厉鬼很难受，然而更加让他难受的，是他眼前的荀攸。

　　从这一支厉鬼被抓进天牢之后不久，在陆海空那边的婚礼落幕之后，荀攸直接就从陆海空那边婚礼的酒席过来，甚至连衣服都来没有来得及换就来到了天牢。

　　不过荀攸虽然来得很急，但在那一只厉鬼的面前，他的脸上却半点没有展露出一分一毫的急切。

　　甚至这个明明是为了厉鬼口中的信息而来的家伙，在来到厉鬼面前的时候完全没有审问什么的意思，直接找了一张椅子，就这么大大咧咧的坐在这厉鬼面前，也不说话，一双眼睛就这么肆无忌惮的打量这眼前的这一只厉鬼。

　　荀攸的目光并不算是锐利，更加没有什么迫人的气势，但是面对荀攸的目光，这一支厉鬼却依然还是浑身难受。

　　他能够感觉到，荀攸的目光带着看破一切的力量，在荀攸的目光之下，他仿佛是赤裸裸的一样，这一种感觉很让这一只厉鬼难受，如果不是在天牢当中，如果这家伙不是没有半点能力的话，他绝对会第一时间生撕了眼前的这一个家伙。

　　荀攸在观察了这一个厉鬼大半个小时之后，终于不再沉默，开始开口和厉鬼说话了。

　　不过这时候开口的荀攸并没有问什么核心的问题，只是很随意的在跟着厉鬼聊着一些相当随意的话题。

　　其实荀攸在那大半个小时里，他的目光已经给了这一个厉鬼很大的压力，在这一种情况下，原本他是不想要跟荀攸说什么的。

　　但荀攸问的问题实在是太过于琐碎了，在他看来完全没有半点意义可言，再加上荀攸很有耐性，他不回答荀攸就再问一遍，或者换一个话题，半个小时下来厉鬼自己松动了，虽然没有对荀攸的问题全部做出回答，但也多少有了一些回应。

　　厉鬼并不知道的是，有些话，他不回应还好，一旦他回应了，他掌握的信息就会在无意识当中泄露出去，尽管他回答的态度很不好，尽管他回答的问题很细微，甚至他都不算是在回答什么问题，他只是在怼荀攸而已。

　　但在他怼着人家的同时，人家仅仅通过一些厉鬼无意识泄露出来的极为细微的消息就能够推测出对于荀攸来讲有用的情报来。

　　这问话的时间很长，过程很慢，完全是一种温水煮青蛙的过程，荀攸一点一点在，在厉鬼完全无意识的情况下挖掘着他掌握的情报，在厉鬼完全无意识的情况下，荀攸开始逐渐掌握他想要掌握的情报，他的问话也开始逐渐深入。

　　一切都很顺利，但在荀攸把话题延展到【神秘之门】的时候问他出现了。

　　原本已经被荀攸完全掌控住的厉鬼，在触及【神秘之门】的问题的时候一开始无所察觉，但很快这家伙就反应过来，整个人像是触电一样站了起来，脸上原本怼着荀攸的自得瞬间变得狰狞无比。

　　“混蛋，该死的人类，你在套我的话！”

　　这家伙终于反应过来了，张牙舞爪的，恨不得上前将荀攸撕成碎片，奈何在这一个【天牢】当中，他的实力不比一个普通人强大多少，还没有行动呢，就被荀攸边上的一个狱卒踹了回去。

　　不过尽管是镇压了厉鬼，但荀攸原本的大好形势也被破坏掉了。

　　这时候已经意识到荀攸到底在干什么的厉鬼不在说一句话，甚至连怼荀攸他都不做了，一双血红色的眼睛死死的等着荀攸，那是充满疯狂暴戾而残忍的目光。

　　看到这一幕，荀攸的眉头不由得稍稍皱了起来：“这就有点不妙了，我还有些问题需要验证呢，看你现在的样子应该是不会给我再把你的嘴撬开的机会了。”

　　听到这话，厉鬼正准备开口讥讽荀攸，但这家伙迅速的就反应过来，这家伙不仅把自己的嘴闭上，还做了一个相当惊人的举动，只见这一支厉鬼伸出舌头狠狠的咬了下去。

　　“咔嚓”一声很清脆的声音响了起来，猩红妖艳的鲜血洒了一地，这厉鬼无比凶残的把自己的舌头咬了下来，随后吐到了荀攸的面前。

　　做完这一切，尽管厉鬼的脸上因为疼痛而有些狰狞，但他的脸上更多的是一种得意。

　　那得意的表情，就是像荀攸无声的挑衅！

　　来啊，你不是厉害吗？你不是牛吗？老子连舌头都给你了，这下我看你还怎么从我的口中把话套出来！

　　面对这一种情况，荀攸看了一眼掉落在自己面前的舌头，又看了看那得意的厉鬼，脸上露出一抹冷笑：“好狠，没有想到你居然会用这么过激的行为来应对，我还以为比起情报你更在意自己的小命呢。”

　　“不过也对，那些情报就是你活着的价值了，如果这时候被挖空了，你离死也就不远了，在这一种情况下你能够做出这一种决断也是情理之中的事情，不过你这未免也太小看我了，你真的以为你不能说话我就没有办法了吗？”

　　荀攸说话间，嘴角露出一抹自信的笑容。

　　厉鬼见状，脸上原本得意的笑容顿时一顿，但很快的这家伙又平静了下来，脸上甚至还有冷笑出来，他可不能为荀攸还能有什么大招，如果有大招的话，他一早就用了那里还会和他在这耗个大半天的。

　　而就在他脸上露出冷笑的时候，荀攸的脸色恢复了淡漠如水，一双眼睛紧紧的盯着厉鬼。

　　“该了解的，我基本都了解了，我这里还有最后几个问题，希望你能够配合一下！”

　　说话间，荀攸根本就不等厉鬼的反应直接就问了。

　　“你和幽州的那些域外邪魔是不是一伙的？”

　　问话的同时，荀攸的目光紧盯着厉鬼，口中缓慢地说着：“是？不是？”

　　在说着的同时，看着厉鬼的荀攸似乎发现了什么眼中精光一闪，“看来你们是一伙的了！”

　　厉鬼的脸色微变，很明显荀攸对了，荀攸再接再厉：“在问一个问题，像你这一种等级的邪魔，他们那边有几个？”

　　“一个？三个？五个？”

　　“哦，五个是吧，这就很让人头疼了？”

　　同样的那一个套路荀攸再来了一遍，尽管厉鬼已经中过一次招了，但他这一次依然还是中招了，荀攸还是轻松从他脸上把自己想要的情报要走。

　　而这仅仅只是厉鬼绝望的开始，接下来才是荀攸真正的表演……

　　“除了幽州和并州这边还有没有神秘之门？”

　　“有、没有。”

　　“有！那你知不知道那些神秘之门的所在？”

　　“知道啊？那就在好不过了，并州还有多少个，哦忘了，你对并州没有概率，那我们换一个方式，从你降临的这一个神秘之门所在算起，方圆万里之内有几个神秘之门？”

　　“一个、两个、三个？”

　　“三个是吧，那具体在什么位置呢？帮个忙，透露一下，我们由近到远慢慢来。”

　　“东、西、南、北、”

　　“哦，我知道了，在东西南都有是吧，那大概的距离呢？”

　　“东面一百里？三百里？”

　　……

　　“搞定，东面三百里、西面五百里、南面一千五百里是吧，三个神秘之门都位置都出来了，很高兴你的配合，我们的谈话就到此为止吧！”

　　当荀攸这话出来的似乎，那厉鬼完全瘫了下去，满脸生无可恋。

　　实际上，之前大半天荀攸的软磨硬泡，不仅仅是为了了解这家伙口中的情报，更重要的荀攸是要了解这一个厉鬼。

　　当荀攸完全了解了这一个厉鬼，那在【算无遗策】马力全开的荀攸面前，这一只厉鬼不管是处于什么状态将也将没有一点秘密了可言。

　　尽管到了最后，这一支厉鬼甚至闭上眼睛五官死死的纠在了一起，企图用这一种方式来扰乱荀攸的判断，但最终还是没有能够成功，荀攸轻轻松松的把自己想要的情报全部套走了。

　　这就是荀攸，只要他想，任何人在他面前将毫无秘密可言……


第三章 情报

　　荀攸无疑是极其出色的。

　　他的亲自出马，成功的从厉鬼的口中得到了他想要得到和需要得到的信息，并且把这些信息整理出来呈现在陆海空的面前。

　　然而在第一时间了解完这些信息之后，陆海空的心情却并没有因为对于情报的掌控而轻松，甚至他的眉头反而皱得更深了。

　　诚然，面对未知的对手会让人恐惧，但有时候对于已经了解了对方的情报的对手，也并不是一件让人多愉快的事情，陆海空现在，就差不多是这一个状态。

　　从荀攸掌握的情报当中，陆海空大概的知道了这一次入侵幽州的域外邪魔的真正实力。

　　尽管陆海空从一开始就隐约知道，域外邪魔的实力不会弱小，自己接下来估计有一场硬仗要打，但陆海空没有想到居然会强大到那一种程度。

　　根据荀攸掌握的情报，这一次入侵的域外邪魔共分成三个等级，或者应该说分成三个种类。

　　最弱小的叫做【赤鬼】，这一个等级算是域外邪魔的一种炮灰，这一次入侵的这十万域外邪魔大部分都是这一种炮灰。

　　然而大部分都是炮灰的这一个消息其实这并不是什么好消息，因为这一种所谓的炮灰大概的武力在40至50之间，而且还掌握了特殊的能力，这完完全全是高级兵种的模板，这意味着十万域外邪魔全部都是高级兵种。

　　这尼玛强得变态好吗，陆海空麾下的高级兵种都没有十万！而且这还只是【域外邪魔】的炮灰！

　　在【赤鬼】之上，还有两种等级，一个叫做【血魔】，一个叫做【魔将】。

　　【血魔】就是由赤鬼转变而来的，实力大概在武力60到武力89之间，有些特殊的能力，这一类的存在占据十万邪魔军团当中很大的一个比重，就算是没有十分之一，估计也差不了多少。

　　这一个等级基本就是军队当中的各种中高层了，基本就等于是【域外邪魔】的将领了，虽然武力算不上是极为惊人，但比例绝对是惊人的，十分之一的武将比例，就算是手中我【火字营】的陆海空都不敢这么玩。

　　而在【血魔】之上的就是【魔将】了，那一只被陆海空拿下的厉鬼就是属于这一个等级的。

　　他刚刚降临的时候武力有90，通过杀戮不断提升，在被陆海空镇压的时候已经有将近破百的武力了，而这还不是他的巅峰状态，根据荀攸掌握的情报，【血魔将】似乎能够临时把武力提升到破百的程度，而这一个等级的存在对方有五个人。

　　也就是说，接下来陆海空要面对的，那就是一直有九万高级兵种，一万邪魔武将，五个武力破百，甚至还有一个可能更加恐怖的存在！

　　这样的一股力量，几乎是要匹敌甚至是超过陆海空现在拥有的力量了。

　　这也不难理解，为什么陆海空在了解了对方的情报之后，心情并不是很好了，任谁遇到这一种对手，心情都不会多好的。

　　不过荀攸从“厉鬼”身上挖出来的也不仅仅只是这一种让人听了压抑的情报，荀攸还从“厉鬼”身上挖出了不少有用的情报，比如并州境内那三个【神秘之门】的所在。

　　这一个对于陆海空来讲是至关重要的，他可不想要自己在抗击幽州的域外邪魔的时候，自己的老巢反过来被人家给端了那可就悲剧了。

　　在陆海空得知自己的领地当中还有神秘之门后，陆海空立刻的行动了起来，一个命令下去，仅仅一天不到的时间里三个【神秘之门】就都被陆海空找到了。

　　毕竟如今的并州完全在陆海空掌握当中，对于手中掌握无数资源的他，想要找到三个大概位置已经掌握了的【神秘之门】是一件在简单不过的事情了。

　　不过找到了【神秘之门】并不意味着就能够高枕无忧了，毕竟【神秘之门】这一种东西并不是难么容易破坏的。

　　陆海空虽然破坏了一个，但那完全是因为【神秘之门】在北封城，在【人皇鼎】的威能笼罩的范围当中陆海空才能毁灭掉【神秘之门】的。

　　在远离北封城，没有【人皇鼎】加持的情况下，陆海空想要毁掉三个【神秘之门】并不是一件简单的事情。

　　根据荀攸掌握的情报，除非掌握什么特殊手段，否则的话这一种【神秘之门】必须要有五个以上的武力破百的存在，持续一个小时以上的打击才能够破坏！

　　目前陆海空仅仅只是把三个【神秘之门】看了起来，至于破坏还需要准备一番才行。

　　而除了【神秘之门】的位置之外，荀攸还掌握了一些关于【域外邪魔】的情报，其中几条对于陆海空他们来讲是至关重要的。

　　荀攸从“厉鬼”那边得知，虽然【域外邪魔】很强大，但他们在进入这一个世界之后并不是没有收到限制的。

　　在进入这一个世界之后，除了【血魔将】之外，剩下的【域外邪魔】都不能离开【神秘之门】太远的。

　　一旦他们离开【神秘之门】超过一定的范围，【赤鬼】和【血魔】最多只能坚持一天的时间就会死亡或者被强制遣返，就算【血魔将】强大一点，但也只能坚持三个月，而且在这一段时间里他们的实力会不断的下降。

　　这一个消息对于陆海空而言倒是极好的消息，听到这一个消息，陆海空长松了一口气，这意味着【域外邪魔】将不能够扩张。

　　但很快的荀攸那边就给了陆海空一盆冷水，【域外邪魔】虽然不能离开【神秘之门】太远，被限制在【神秘之门】外的一定距离当中，但这一段距离是可以不断扩张的。

　　用“厉鬼”的话来讲，凡是被鲜血染红天空下的土地都将成为他们的乐土。

　　而血色天空蔓延的速度跟他们来到这一个世界的时间和杀戮的生灵有关，他们杀得越多，他们能够活动的范围就越广。

　　而且被【域外邪魔】斩杀的人，将有一定的几率会变成【活死人】，他们就如同丧尸一般，意志死去只剩下嗜血的肉身。

　　尽管这一种【活死人】实力不强，但他们有一个特点，就是他们能够离开【血色天空】笼罩的范围当中去活动，而且被他们杀掉的人将有一定几率被同化，更重要的是，他们杀人也会让血色天空蔓延开来。

　　听到这一个消息，陆海空顿时脸色一变。

　　立刻就让荀攸把他手中掌握的关于【域外邪魔】的情报好好整理一下，然后立刻派人送到公孙瓒和刘虞那边。

　　陆海空现在最担心的，不是别的，就是这两个家伙派人去送死。

　　一旦他们给【域外邪魔】送太多的人头，把对手给养肥了，到时候陆海空就很难打了，所以陆海空必须把自己掌握的情报和他们共享了。

　　“希望能够来得及吧！”

　　看着奋笔疾书的荀攸，陆海空的心情稍稍沉重了起来，一脸担忧的遥望这幽州的方向。

　　……

　　幽州、山海关。

　　就在陆海空担心着这两个猪队友给【域外邪魔】送人头的时候，山海关这一边，已经有一支军队集结了起来。

　　集结起来的这一支军团是公孙瓒驻守在辽西郡的骑兵团，这一支骑兵团大概有两万人左右，由公孙瓒账下严纲统帅，这一支军团在【域外邪魔】降临之后的第二天就来到了山海关附近了。

　　实际上，对于陆海空来讲，公孙瓒或许算是猪队友，但在事发仅仅一天的时间，公孙瓒就做出了应对，从效率上来看人家公孙瓒也是很高的。

　　而这家伙几乎是想也不想直接就把自己麾下仅次于【白马义从】的军团派出来，可见公孙瓒对于【域外邪魔】的重视。

　　公孙瓒这边如果说有什么问题的话，那只能是情报上面的问题，而这一个问题偏偏确实最致命的问题。

　　严纲那边原本也没有准备一头扎进敌人当中，他在山海关那边进入血红色天空笼罩的地方外围之后就还停了下来，派出斥候进入山海关当中刺探情报。

　　然而他并不知道的是，在他进入血红色的天空之后，他在人家的眼中就无所遁形了。

　　他刚刚进入血红色的天空不久，直接就被十万【域外邪魔】包围了。

　　一个小时的时间，两万骑兵全部灭亡。

　　而这两万骑兵的灭亡不仅让血红色的天空推进了十几里地，还产生了近万的【活死人】。

　　这近万的【活死人】被域外邪魔驱赶着，向着血红色的天空之外涌了出去……


第四章 破坏神秘之门

　　尽管陆海空这边已经尽快的想要把情报共享给公孙瓒了，希望能够利用自己手中的情报，尽可能的不要让幽州的局面变得更糟糕。

　　为此，陆海空甚至让已经连续奋战了快一天的荀攸整理资料，并且已经让鬼影卫随时准备着把资料送出去。

　　然而陆海空这时候在怎么努力加快速度也没有用，因为他永远也不知道，在猪队友的道路上，公孙瓒已经一路绝尘而去了。

　　原本山海关的【神秘之门】当中涌出来的那十万【域外邪魔】虽然是来势汹汹，但他们一开始出场能够活动的范围只有一百公里。

　　尽管面积不算很小，但这一片的所在地广人稀，好不容易有点人，也被他们出场时候染红了天空的那惊人的一幕吓跑了，实际上这十万域外邪魔真正祸害的只有万把人。

　　更让秦牧气氛的是，这十万域外邪魔好不容易出来一次，个个都饿昏了头，被他们抓到的基本都是被啃得连骨头也不剩的更别说留下来弄什么【活死人】了。

　　在那一种情况下，域外邪魔原本是要被钉在山海关当中的，至少大半个月是别想有什么大的作为的。

　　结果公孙瓒高效率的强势送人头，两天的时间里，很高效率的把两万骑兵给送了过去，这不仅让血红色的天空外推了十几公里，还造就了一万活死人。

　　更重要的一点是，活死人也是分等级的，这由两万精锐骑兵弄出来的活死人等级相当之高。

　　虽然再被赶出了【域外邪魔】的活动范围之后，这一万散落一地的【活死人】还没有开始发威了，公孙瓒也还没有意识到自己干了多么愚蠢的一件事，但这已经是早晚的事情了。

　　陆海空这时候并不知道，猪队友已经给【域外邪魔】做了助攻了，这时候的他在了解完情报之后并没有闲下来。

　　他一面让荀攸那边把情报传递出去，不仅仅是给公孙瓒，甚至是天下各路诸侯陆海空都让他把情报送达过去。

　　不是陆海空大公无私，而是陆海空知道，这一次他们要面对的敌人空前强大，或许争霸天下什么的游戏已经结束了，接下来他们可能要换对手了。

　　所以陆海空这时候该考虑的不应该是把【域外邪魔】的情报捏在手中，期待着【域外邪魔】重创各路诸侯他好渔翁得利，他应该做的是保证【域外邪魔】的入侵不扩大。

　　当然，荀攸那边也不可能把所有的情报都给出去，一些对于陆海空他们来讲可以保留的他们也都会留下来。

　　而在荀攸准备传递情报的同时，陆海空带着新婚才刚刚一天的三公主准备出门了。

　　马上就要对【域外邪魔】用兵了，这时候他们还有一个很重要的事情要做，那就是要把他们自己大本营当中的【神秘之门】全部灭掉，去掉自己的后顾之忧。

　　如果可以，陆海空当然不会愿意让自己的新婚妻子新婚第二天就跟着自己奔波，但没有办法【神秘之门】并没有那么容易破坏，如果没有特殊手段的话，那就只能暴力破坏。

　　而暴力破坏所需要的是最少五个武力破百的武将，陆海空麾下如今真正意义上武力破百的根本就没有，不，应该说是基本没有，他麾下有的只是那一种能够临时增幅到武力破百的存在。

　　他陆海空算是一个，黄忠典韦两个，文丑颜良两人加起来算一个，再加上一个三公主正好五个，这时候陆海空就算是不动用三公主也不行。

　　不过就算是动用了三公主，陆海空对于破坏三个【神秘之门】也没有太大的把握，毕竟他们麾下的人都是那一种临时增幅到破百的，真正意义上能够达到破百的一个也没有，在这一种情况下，想要破坏【神秘之门】还是有些勉强了一点。

　　所以在临出发前，陆海空犹豫了一下，最终还是去见了一个名义上是自己部下的人。

　　陆海空去见的那一个不是别人，正是很早之前就被他“抓”到，同时在黄巾之乱剧情当中，在戏志才的说服之下“投靠”了陆海空的王越！

　　这家伙是陆海空麾下，最不像是陆海空部下的一个人，或者应该说，实际上陆海空也没有把王越当做自己的部下。

　　一开始陆海空在拿下王越的那一段时间，陆海空是真心以为自己轻松拿下了王越，也是真心想要把王越发展成为自己的部下的。

　　然而当王越真的成为陆海空的部下之后，陆海空却突然开始雪藏起王越来了，特别是从黄巾之乱结束之后，除了当初为了拿下妞妞之下，陆海空基本就没有在让王越出手过，一直把王越当做一尊菩萨供奉在一边，完全没有请他出手干点什么的意思。

　　因为陆海空从黄巾之乱结束之后，在这家伙觉醒了【天眼术】之后，陆海空就很清楚的知道，王越的实力和他们之前看到的完全不一样了。

　　他们第一次见面的时候，那98的武力绝对不是王越真正的实力，陆海空的天眼术告诉他，王越的实力最起码也是破百的存在。

　　也正是因为发现了这一点，这一段时间陆海空才一直把王越供奉在一旁。

　　当然，陆海空这段时间一直把王越供奉着，没有找他摊牌，也没有去试探他什么还有一个重要的原因就是，王越是戏志才招降的。

　　尽管戏志才没有和陆海空说过细节，但是因为对于戏志才的信任，陆海空才对王越睁一只眼闭一眼，否则的话，以陆海空的性格，在他掌握了能够破百的武力的情况下，早就找王越摊牌去了。

　　本来陆海空是想养到王越自己开口为止，但没有想到这一次遇到这一种情况，陆海空在麾下的武将实力确实是不足的情况下，只能提前去找王越了。

　　不过陆海空提前去找王越，却也没有和王越摊牌什么的意思，这家伙直接装作什么都不知道，当然不可能装得很像，毕竟这几年来两人基本都是心照不宣的，陆海空只是以主公的身份请王越出来帮忙。

　　这一个在陆海空这里宅了好几年的王越倒是很干脆，陆海空来了命令他二话不说，直接收拾收拾就跟着陆海空一起出去了，一副说走咱就走的利落模样，只是他的实力却有些不磊落，这家伙表现出来的实力依旧还是98，几年过去，半点变化都没有。

　　对于这一种情况，陆海空犹豫了一下，最终也没有说什么，直接带着人冲着【神秘之门】去了。

　　接下来的这几天对于陆海空而言，是很苦逼的几天，从他们出发开始，陆海空就处于水深火热之中。

　　陆海空的生活在开启【霸者无双】带着人攻打【神秘之门】，内力耗尽在边上边休息边通过远程的道具处理政务和军务。

　　在这一个过程当中，陆海空很深刻的了解到了【神秘之门】的恐怖防御力。

　　尽管陆海空带着这么一个阵容出来，尽管陆海空马力全开了，但就算是他们想要破坏一个【神秘之门】也需要一天的是时间，而随后陆海空一行人的恢复又需要两天的时间，等他们把全部的【神秘之门】破坏掉，已经过去了将近十天的时间了。

　　十天的时间，陆海空才堪堪毁掉三个【神秘之门】，这本身就不是让人很愉悦的事情了，更加让陆海空皱眉的是，破坏到三个没有开启的【神秘之门】系统那边虽然有奖励，但尼玛确实只有三个神话宝箱。

　　虽然这样的奖励算得上丰富，但相比于陆海空的这一个阵容和他们的付出，这样的奖励就算不上什么惊喜了。

　　而更加让陆海空“惊喜”的是，在他好不容易破坏了三个神秘之门，那边的军团也准备妥当，正要出兵幽州的时候，幽州那边的猪队友给陆海空带来了“大好”的消息……


第五章 下山

　　你永远也不知道，你真正的敌人是谁。

　　有时候某些看上去可能是你队友的家伙，弄死比放在一边效果更好，因为你根本不知道他会以什么样的形式给敌人打辅助！

　　没有什么，比猪队友更加让人憋屈愤怒的了，如果有的话，那就是一群猪队友了。

　　而陆海空很幸运的就遇到了这么一群猪队友。

　　在那边一边，陆海空带着人，好不容易把自己领地的三个【神秘之门】给端了，把自己的后顾之忧解决掉了。

　　尽管他毁掉这三个【神秘之门】的收获，比其他异人领主任务上的奖励明显要差很多，不过在怎么说也有三个神话宝箱，这已经不算是蚊子腿了，是三个比较诱人的鸡腿。

　　所以陆海空还算是高高兴兴的准备回到北封之后，就把自己近期得到的宝箱和任务奖励全部给收获了。

　　然而心情还算好的陆海空回到北封之后，最先得到的却并不是自己收获的喜悦，而是公孙瓒那边为他精心准备的“惊喜”。

　　就在昨天，一夜之间，原本情况还算是不错的辽西郡沦陷了，整个辽西郡变成了【活死人】的天堂。

　　幽州山海关的那一片血色的天空，如今几乎要把整个辽西郡覆盖住了，大量的【活死人】正在向辽西郡外蔓延。

　　这个，就是陆海空回到幽州之后，第一时间得到的惊喜！

　　听到这一个惊喜的时候，陆海空稍稍有些懵了，一时间居然有些没有反应过来，对于他来讲这一个惊喜有些突然，毕竟这十天，陆海空虽然把重心放在自己领地的【神秘之门】当中，但对于幽州那边的情况陆海空也是紧盯着的。

　　也正是因为这样，对于幽州突然起来的沦陷，陆海空才会那么猝不及防。

　　因为之前九天里，一切明明都好好的，甚至荀攸已经把情报送出去了，并且在陆海空的授权之下，开始和公孙瓒和张妍商量援助的问题了。

　　然而突然在一夜之间，整个辽西郡完全沦陷了，这情况让陆海空有些懵，有些没有搞清楚状况。

　　“为什么会出现这一种情况，公孙瓒那混蛋是废物吗？老子千叮咛万嘱咐最后居然还是出现了这一种事情！”

　　并州，北封，镇北楼中，陆海空怒发冲冠，恨不得把那成事不足败事有余的家伙给生撕了。

　　边上的荀攸在仔细的分析戏志才手中幽州的情报之后，眉头顿时皱了起来。

　　“主公，根据我的分析，这一次的事件应该是那五邪魔当中的一个出手了，我之前‘厉鬼’的口中得知了那五个【血魔将】的部分能力，其中又一个就有这一种掌控【活死人化】的能力。这九天的时间里，他应该是把【活死人】的毒素控制住，一直等到中毒的人积累到了一定的程度他们才突然爆发，从而直接导致了整个辽西郡的沦陷！”

　　荀攸通过现有的稀少的情报，推测出了大致的真相，但这时候真相其实已经不是最重要的问题了，最重要的是接下来陆海空要面对局面。

　　这局面原本就不是很乐观了，这时候更加艰难。

　　幽州虽然算是地方人稀，但一郡之地的人口至少有数百万之多，就算这一郡之地没有完全沦陷，百姓没有全部被弄死，这一夜之间多出来的【活死人】至少也有几十万。

　　更重要的是，在有这一种能够控制【活死人】毒素存在的邪魔，陆海空能够想象局面之艰难。

　　“不能在等了，立刻通知张妍那边，告诉她我会在后天到达广阳郡！”

　　陆海空原本是想要准备妥当一点再出马的，结果猪队友一发威，陆海空没有办法，只能先到那边再说了，局面再一次恶化的话，那这场仗就没法打了。

　　“希望这一次，张妍那边能够好好配合吧。”

　　说完，陆海空看了幽州的方向一眼，然后开始投入紧张的工作当中！

　　……

　　某处山脉，某座海拔数千米的高山中，有几个还算是雅致的小木屋。

　　小木屋的前面，是一片被平整出来的空地，空地上被放置了大量的修炼用的器材，很明显这是一处练武的小广场。

　　而在这小广场之上，此时时刻有两道身影正在交手着。

　　交手的两人一老一少，老的看上去大概五十岁左右，而小的那一个却只有十六七岁左右。

　　两人的衣着都比较简单，老人是一身麻衣，少年身上则穿着一身兽皮。

　　不过虽然这少年身上穿着的是兽皮，但兽皮穿在他身上不仅没有显出一种粗犷野性的感觉反倒是有一种异样的俊美。

　　能够把兽皮都穿出哪一种柔和的俊美，可见这一个少年的颜值有多逆天。

　　尽管这家伙常年练武，天天在太阳底下晒，但人家偏偏就皮肤白皙，就连握着枪的手也没有什么茧子，再加上精致的五官，乍一看，让人忍不住觉得，这家伙不会是一个倾国倾城的妹子吧？

　　然而残酷的事实证明，这家伙不仅不是一个妹子，而且还是一个实力超群的汉子，这一点上，从他和他对面的那一个老头的交手就能够看得出来。

　　这两人明显是在喂招，就连使用的也都只是寻常的木枪，但以这两人的实力，就算是寻常的木枪在手，随意一枪怕也是能够把钢甲洞穿。

　　两人所学一脉相承，彼此对于彼此所学知根知底，所以这两人的交手有些诡异。

　　从他们下场激战开始，十几分钟的时间里，两人的枪硬生生没有相交一下，彼此都是在不断的变招，因为彼此的招式经常一出手就让人找到了破绽。

　　两人这么你来我往之间，一直交手了三十分钟，最终以少年的一手华丽的枪法结束了交战。

　　尽管最终自己手中的长枪抵在对面那一个人的脖间，但少年却开心不起来，完全没有一点击败了自己师父的成就感。

　　倒不是这少年淡漠胜负，而是他很清楚，这一次的交手自己的师父又没有出全力，甚至可能连十分之一的功力都没有用出来。

　　这样的胜利，当然不会让这少年有什么喜悦。

　　“师父，您又这样。”

　　少年把自己手中的长枪放下，俊美的脸上流露出了不满。

　　“老了老了，不是我故意放水，有些力量现在掌控起来已经有些力不从心了，能不用还是尽量不用的好，相信你也不会愿意看到师父这把老骨头受苦受累吧？”

　　身子骨极其硬朗的老者恬不知耻地说道，每次不管少年怎么不满，他一祭出这个少年都要乖乖就范，这一次也一样。

　　尽管知道自己师父那是装的，少年还是过来搀扶着根本就不需要搀扶的老头到小木屋外的一张躺椅坐下。

　　老头坐下之后，随手指了指边上的酒壶，少年立刻把酒壶送了上来顺便还端了点零嘴过来，并在他师父享受这美酒和美食的时候，很是孝顺的给他时候揉肩捶背。

　　这服务，躺在躺椅上的老头笑得眼睛都眯成一条直线了：“你们几个师兄弟还是你最孝顺了，师父真没有白疼你。”

　　他这话倒是实话，毕竟虽然这老头在山上看上去远不如在山下靠谱，但怎么说也是正常人，对于少年这一种天赋惊人一点就透，而且还特别孝顺的小家伙，怎么可能不喜欢。

　　不过再疼爱再喜欢，徒弟终究是不可能一辈子养在身边的。

　　想到这个，老头眯着的眼睛不由得缓缓睁开，脸上舒服得意的笑容也缓缓放下，抬眼看了看幽州的方向，脸色稍稍有些挣扎。

　　“怎么了师父？”老头的异常被身后的少年察觉到了，问道。

　　老头沉默了一会，往嘴里灌了一口酒之后，突然对身后的少年说道：“你明天收拾收拾下山吧！”

　　老头这突如其来的话，让少年手中的动作不由得顿住了，这展开有些突然吧……


第六章 刘虞（一）

　　辽西郡的沦陷对于陆海空而言是一个坏得不能在怀的消息了。

　　幽州共有代郡，上谷郡，广阳郡，逐郡，渔阳郡，右北平郡，辽西郡，辽东郡，玄菟郡，乐浪郡十郡。

　　其中辽西郡正好就在这十郡中间，它横在那里把整个幽州劈成两半。

　　左边这边是代郡、上谷郡、逐郡、广阳郡、渔阳郡以及右北平郡六郡，右边是辽东、玄菟、乐浪三郡。

　　左边这边这六郡情况比较复杂，代郡在陆海空的手中，上谷、逐郡、广阳在张妍的手中，而渔阳郡和右北平郡由刘虞掌控，一共有三方势力的存在，而右边那边就比较单纯了，完全有公孙瓒一个人掌控。

　　这并不是一个很让人舒心的局势，至少对于陆海空而言，他未必能够有多舒心。

　　一方面是公孙瓒那边一个煞笔被自己隔开了，陆海空真的很担心那右边的三郡在公孙瓒的领导之下，能不能够抗住【域外邪魔】的大军。

　　当然陆海空担心的不是公孙瓒那煞笔死不死，陆海空担心的是三郡被【域外邪魔】拿下，近千万的百姓生灵涂炭的同时，大大加强了域外邪魔的实力，他这边就彻底没法玩了。

　　然而虽然公孙瓒那边让人忧心，但眼前真的不是担心公孙瓒那边局势的时候，毕竟公孙瓒那边情况不是很妙，陆海空自己这边的局势也好不了多少。

　　毕竟陆海空接下来要合作的左边的这两个势力的首领看着都不是很么好盟友，一个是神神秘秘陆海空和她打交道到现在，始终不知道她想要干什么的张妍，还有一个则是干脆就不待见陆海空的刘虞。

　　光是想想接下来要和这两个家伙打交道，陆海空就舒心不起来了，而更加让人高兴不起的是，不管陆海空愿不愿意，这两个家伙都将要成为他的盟友，而且还必须是要能合作无间的那一种，这情况对于陆海空来讲就有些操蛋了。

　　但陆海空在不高兴也没有办法，他这时候根本就没有选择，不管怎样不管他高兴不高兴，这两个都必须成为他的盟友。

　　在这一种情况下，陆海空只能任命了，在接受这一个事实的情况下，提前做一些准备了，这也是为什么陆海空除了要灭掉【神秘之门】外，还需要经过长达的时间准备才开始进军幽州的原因。

　　因为陆海空要让这两个家伙知道，自己并不是冲着他们去的，他是真心实意冲着帮助他们而去的，而不是为了他们的地盘和财产，这是陆海空必须要让他们明白这一点，否则陆海空和他们的合作就很难有多愉快的进行下去。

　　陆海空在这一方面做了努力了，当然一开始人家肯定是不会相信陆海空的善意的。

　　事实上，这十天以来，荀攸那边在取得这两人的信任方面并没有得到什么太好成果，原本荀攸还要努力一下的，但没有办法在这时候发生了辽西郡的事情。

　　在这一种情况下，陆海空完全没有办法在等下去了，直接带着军团前往幽州，他这一次进军幽州其实也没有完全取得张妍和刘虞的同意，这严格来讲算是一次冒险，毕竟陆海空并不知道自己的这一个举动会不会给张妍她们带来什么样的误会。

　　所幸的是，陆海空的这一个举动虽然莽撞了一点，但张妍他们似乎没有什么不该有的误会。

　　毕竟陆海空进军幽州的一路过来，张妍那边还是给陆海空开了绿灯，让他来广阳郡的路上畅通无阻。

　　事实上，张妍这么做也是没有办法的。

　　她这么做除了是她很清楚的知道，自己拦不住陆海空，同时她也更清楚的知道，这一次那所谓的【域外邪魔】的强大。

　　一夜之间灭掉的辽西郡就在眼前，再加上陆海空那边给她送来的情报，以及他自己掌握的一些情报，面对这样的对手，这时候的她的压力是极大的，在这一种情况下，陆海空愿意来帮助对于她来讲当然是最好不过了。

　　至于陆海空会不会做点什么多余的事情，她到也不是完全没有准备的，她留着后手等着陆海空，一旦陆海空做出什么不理智的行为的话，那等待着陆海空的将是巨大的惊喜。

　　张妍这边是有准备，有压力，但压力最大的并不是她，毕竟她的领地并没有真正暴露在【域外邪魔】的威胁之下，她也没有见到肆虐的【域外邪魔】，更没有亲身经历那一种人间惨剧，在她的面前还有一个刘虞在给挡着，这时候真正压力巨大的是刘虞和公孙瓒两人。

　　这两人从【域外邪魔】开始降临的那一刻，就对这一股【域外邪魔】极其忌惮，这两个老对头不仅一开始就金诚合作，在严纲被【域外邪魔】斩杀之后，刘虞甚至是第一时间就赶到了辽西郡去主持那边的情况。

　　之前的那十天的时间里，就是刘虞在主持辽西郡的政务的。

　　他来到辽西郡的时候，陆海空那边的情报已经送过来了，原本对于陆海空刘虞是极不待见的，但在面对【域外邪魔】这一个威胁的时候，刘虞在知道情报的来源之后还是毫无保留的相信了陆海空。

　　他一方面稳定住局势，尽可能的在确认安全的情况下疏散人群，把辽西郡的人往左边的右北平郡撤，一方面设立各种关卡，严密排查【活死人】一经发现全部斩杀。

　　他的这两个作法倒是没有什么问题，基本是严格按照陆海空那边的建议来。

　　在这一种情况下，他能够毫无保留的信任自己之前排斥的人，把抵抗【域外邪魔】和百姓的生命放在第一位，这家伙也确实是一个好官。

　　但同时，这家伙也是一个隐形的猪队友。

　　他在处理被【活死人】进攻受伤的人方面，并没有按照陆海空要求将他们斩杀了。

　　刘虞或许算不上是一个老好人，但这家伙绝对是一个心软的人，在面对【活死人】的时候他还能狠心下杀手，但在面对被【活死人】伤到的人的时候，这一个杀手他是实在是没有办法下。

　　他甚至专门去看了那些被【活死人】伤到的人，在看到那些被伤到的人当中，有不少只是受了皮外伤，甚至个个看着他的眼神都如同看着救星的人的男女老少的时候，刘虞还是心软了。

　　他无法说服自己，对这些朴实善良甚至是天真烂漫的孩童下这个杀手。

　　他们何其无辜，仅仅只是因为被咬了被伤了就要杀了他们？你说着叫刘虞于心何忍？

　　所以当时刘虞他不仅没有下了那一个杀手，甚至开始在怀疑陆海空这一个情报的准确性。

　　人就是这一个样子的，在面对自己无法做，甚至是不想做的事情的时候，他就会开始找借口去否认需要做这一件事的理由。

　　一方面这是和自己的原则强烈冲突了，还有一方面是他对于陆海空原本的感官就不是很好。

　　在这一种情况下，他最终没有下这一个杀手，大祸就此酿成！

　　尽管刘虞后续有安排了一个保险的手段，但根本就于事无补，当【活死人】毒被引动的时候，整个辽西郡彻底沦陷。

　　实际上，那一天倒也不是整个辽西郡【活死人】化了，但活死人化是在人去中发生的，在那一种情况下，活死人化根本就不需要全部，只要有十分之一，甚至是二十分之一三十分之一的人【活死人化】了，都能够让整个辽西郡乱成一团。

　　要知道混乱有时候比杀戮更加可怕，辽西郡的沦陷与其说是因为【活死人】不如说是因为活死人引发的混乱。

　　也是在那一场混乱当中，刘虞彻底明白了自己干了什么。

　　自己的一时心软，让整个辽西郡数百万百姓流离失所，正数十个偌大繁华的城市变成人间炼狱……


第七章 刘虞（二）

　　在事发的那一天呆若木鸡的刘虞在他的侍卫的护送下成功的，从那一个人间炼狱挣脱了开来。

　　刘虞毕竟是幽州刺史，尽管辽西算是公孙瓒的地盘，但刘虞和公孙瓒一早就达成了同盟，再加上这家伙后原本的经验，他在辽西还是相当有基础的。

　　事发那天，刘虞不仅提早得到消息，而且就算是刘虞呆若木鸡，他身边还是有忠心耿耿的侍卫强行把他带离了辽西。

　　不过当时的辽西一片混乱，就算刘虞勉强提早知道情报，就算他麾下有三百的侍卫队伍，他们从辽西挣脱开来的行动也并不容易。

　　那一路上，他的侍卫队几乎是裹着鲜血杀出重围的，三百侍卫队在杀回右北平郡的时候只剩下一百三十人。

　　那是艰难的一夜，没有人知道，在那一天晚上，刘虞的内心经过了什么样的洗礼和蜕变，而这一百三十个侍卫更加想不到，回到右北平郡的时候，刘虞的第一个动作就是把矛头指向了他们。

　　那一天，在回到右北平郡之后，刘虞把自己关在书房里整整一夜，一夜之后，当披头散发满脸疲惫的他出来之后，他立刻就做了一件事情，刘虞把自己麾下所有的护卫着自己一路从右北平郡回来侍卫集中起来。

　　一开始那一百三十个侍卫被集中起来的时候，谁都有些激动，这时候把他们集中起来某不是要给他们奖赏？

　　尽管这些侍卫都忠心耿耿，但对于奖赏这一种事情也不会有人排斥不是？

　　然而他们想差了，刘虞并没有给他们什么奖赏，他只是很冷漠的让所有的侍卫把衣服脱下来，一个一个的验伤！

　　刘虞的这一个行为让那些侍卫有些懵，随后很多人都反应过来了。

　　毕竟他们都是刘虞的侍卫，对于【活死人】他们比别人了解的更多，甚至他们把刘虞送回来的这一一夜就是和活死人激战的一夜。

　　所以他们很清楚，这时候的刘虞想要做什么了。

　　不少人的脸上都露出恐惧、紧张甚至是愤怒和怨毒之色，但这一百三十个侍卫还是相当配合的检查了自己的身体。

　　一百多个侍卫，刘虞自己一个一个的检查过去，面无表情的把一个个受伤的人带了出来。

　　一百三十个侍卫当，有二十七个受了伤，这些伤有的是来自于【活死人】的，有的是来自于混乱，然而这时候的刘虞已经不管那么多了。

　　验出了他们的伤之后，刘虞让这而二十七个侍卫出来，并且让底下人给他送来了一把长剑。

　　一手接过长剑，刘虞来到这在这二十七个侍卫面前，随后他在这二十七人面前跪了下来。

　　“诸位，走好，尔等家儿老小我刘虞自当奉养！”

　　刘虞很想多说什么，但他没有办法在说了，他的眼前已经模糊，他的心在发堵，他害怕自己在开口会直接哭出来，因为他接下来要做的是把眼前这忠心耿耿的侍卫全部杀掉。

　　他从来就不是一个心狠手辣的人，之前对陌生的百姓他尚且下不去手，更别说是现在的这些朝夕相处忠心耿耿的部下了，没有人能够体会他现在的煎熬。

　　但他要给自己的就是这一种煎熬，在亲眼看见因为自己一念之差让辽西毁于一旦的那一刻起，刘虞的内心就背负无法抹去的愧疚感。

　　那是数百万百姓流离失所，数千里生灵涂炭的那一种愧疚感。

　　这一种愧疚感几乎将他压垮，但他最终还是站了起来，因为他很清楚自己不能倒下，如果他倒下了右北平郡和渔阳郡就会是下一个辽西。

　　所以他在一夜之后站了起来，但他觉得光是站起来还不够，不铁石心肠起来的他是救不了右北平郡的，所以他选择用这一种方式在折磨自己，企图用这一种方法让自己变得铁石心肠。

　　刘虞颤颤巍巍的行动了起来，手中锋利的长剑刺穿在他面前不闪不躲的侍卫的胸膛。

　　刘虞杀的每一个都是含着泪杀，每杀一个他都要磕一次头，每一个头都怦然作响。

　　跟着刘虞一路走过来的这百来个侍卫也都知道刘虞为什么杀人，这一晚他们亲眼看着无数原本好好的人只是因为被【活死人】咬了，就变成了【活死人】。

　　他们也很清楚的知道，如果刘虞不杀这二十七人，他们也会变成【活死人】的。

　　甚至那二十七人在回来的时候自己就惴惴不安，毕竟没有人能够坦然面对死亡，在刘虞把他们找出来的时候，他们对刘虞甚至充满了怨恨。

　　他们豁出了性命了保护刘虞，努力的护他周全，却在最后要死在他的手中，这让他们如何能不怨恨？

　　然而当他们看到这一个平日里严肃顽固的老头，留着泪，额头乌青披头散发，满脸愧疚和悲伤的老头的时候，他们突然就恨不起来了。

　　二十六人，一个个无比坦然的面对刘虞的长剑，不反抗，不做声的在刘虞的剑下死去。

　　他们都是粗人，不会说什么话，在这一种情况下，他们也更加说不了什么话，只能坦然赴死。

　　他们的这种行为让这一个老头的愧疚之色更重了，眼眶的泪水更浓，但他手中的剑始终很稳，他要记住这一种感觉，这一种愧疚的充满罪孽的感觉。

　　刘虞在用这一种方式告诉他自己，他是一个罪人，他余生活下来要做的仅有赎罪而已，所以这时候的他始终只有泪没有哭声。

　　一直到最后一个，在最后一个侍卫的时候，刘虞顿了顿，因为最后的这一个无比的年轻，他看上去只有十六七岁脸上还带着稚气，更重要的是，他并不像之前那些侍卫那样坦然，他身体不断的发抖着，脸上写满了恐惧却还是努力的站直了身体。

　　看着眼前的这一个年轻的侍卫，刘虞顿了顿，随即心一狠正准备结束这一切的时候，他面前的这一个年轻的侍卫突然说话了。

　　“大……大人，我能说几句话吗？”

　　刘虞愣了愣，好久好久，他终于点了点头，无声的点了点头。

　　最后这一刻他还是心软了，在他点头的那一刻，他的心中充满了懊悔，但他却没有勇气也没有力气在这时候抬起手铁石心肠的把这一个少年杀死。

　　甚至他已经在犹豫，这一个少年求饶的时候，他要不要就放了他，把这一个少年关起来等到他妖魔化了再杀他？

　　而就在刘虞满脑浆糊的时候，少年开口了。

　　“大人您别哭，俺们不怨您，之前石队长就说了，这是俺们的命，真的，俺们真的不怨您。”

　　听到这话，刘虞的心理防线瞬间就被击溃了，泪水顿时就决堤了，原本握得很紧的那一把剑也掉了下来，苍老的身体蹲了下来，双手掩着面。

　　看着掩面哭泣的老头，这少年挠了挠头：“大人，俺是个粗人，不知道该说什么好，但俺真的怒您，您别哭，您是个好人您会长命百岁的，额……呸呸呸，俺嘴笨不会说话还是不说了。”

　　说话间，少年蹲下来颤颤巍巍的捡起刘虞掉下那一把剑。

　　察觉到这一幕，刘虞愣了愣，抬头看向少年，却见少年对着他憨憨一笑，然后颤抖着把长剑送进了自己的胸膛。

　　穿心的剧痛让少年的五官纠结了起来，但他却努力不让自己叫出声来，在缓了缓后对刘虞咧嘴一笑：“大人，俺们……不怨您，俺们只是想……如果可以……如果可以俺们希望您……把那些恶鬼……赶出……”

　　话还没有说完，这一个少年软软的倒了下来。

　　在少年倒下去的瞬间，刘虞终于再也撑不住了，这一个年过半百的老头在血泊当中放声痛哭起来。

　　愧疚和罪恶感能摧毁一个人，同时也能够成为某些人前进的力量，而这一哭之后，刘虞就不再是之前的那一个刘虞了。

　　他将成为一个毕生为了赎罪和驱逐【域外邪魔】而活着的刘虞……


第八章 会见张妍

　　陆海空这边并不是很清楚的刘虞的蜕变过程，所以他在来到广阳郡并且在了解了右北平郡的情况之后他稍稍有些吃惊。

　　要知道，陆海空破掉神秘之门回到北封后，又在北封耽搁了一天多的时间，等他来到了广阳郡的时候距离辽西郡的沦陷已经有四天的时间了。

　　四天的时间，足够发生很多事情了。

　　陆海空由于之前对于辽西郡那边的情报就有掌握，所以陆海空很清楚，辽西郡的沦陷很大程度上和刘虞有关。

　　如果不是刘虞在对待活死人的问题上心软，辽西郡也不至于那么快就沦陷了，所以在他的心中刘虞已经是被他打上了猪队友的标签了。

　　在这一种情况下，陆海空已经很悲观的做好了看到一片糜烂的右北平郡了。

　　因为陆海空很清楚，在辽西郡沦陷之后，右北平郡就成了【域外邪魔】的目标了，到时候右北平郡将面对数十万的【活死人】以及数量不明的，被活死人伤了的随时可能活死人化的人。

　　在那一种情况下，的右北平郡面对的，绝对会是比辽西郡更加让人头疼的局面。

　　在这一种情况下，右北平郡需要的是一个强有力的领导，一个能够狠下心来的人，才能够应对这一种局面。

　　而辽西郡沦陷一事上已经证明了了，刘虞很明显不是这样的一个人，否则的话辽西郡也不会沦陷，所以陆海空才会那么悲观。

　　然而陆海空没有想到的是，刘虞在经过那一夜的变故打击之下，已经有了相当大的变化。

　　在他从辽西郡回来之后，在他亲手斩杀了二十七个忠心耿耿护卫自己回到右北平郡的侍卫之后，他的心态完成了蜕变，用他愧疚和罪恶感压死了自己的怜悯。

　　然后，这一个饱受打击的老头开始行动起来，在疲惫当中，迅速召集他麾下的人马，在右北平郡和辽西郡当中筑起防线，凡是发现活死人的就地格杀。

　　同时刘虞直接把辽西郡的事情在民间公开了，一夜之间，整个辽西毁于一旦，数百万百姓流离失所，这一种事情根本就没有办法掩盖的而刘虞也不打算去掩盖，直接公开了它。

　　同时公开的还有关于【活死人】的消息，他把从陆海空那边得到的，关于【活死人】的情报全部公开，从如何辨别【活死人】

　　到被【活死人】伤了会怎样毫无保留。

　　随后刘虞发布了一个命令，在右北平郡靠近辽西郡的那几个县城，组成民兵团巡视整个县城，非民兵团的人必须全部待在屋子里，任何人不得私自外出行动，一经发现就地格杀。

　　而在那几个县城之外，刘虞也发动了百姓自查，一旦发现有【活死人】就地斩杀，发现被活死人咬伤的人都可以将他扭送到官府面前，在经过验伤之后就地格杀！

　　刘虞很清楚的知道，自己的这一系列的手段下去，整个右北平郡混乱城什么样子，会有多少人枉死，但没有办法。

　　辽西郡依旧沦陷了，接下来他们要面临的是更加危险的局面，他只能也只有这样来。

　　如果不这么做的话，他根本就没有办法把局势控制住。

　　而刘虞一方面采用这一种铁血的方式控制局面，另一方面也积极求援。

　　亲身经历了辽西郡沦陷的他比谁都更加直观的知道【域外邪魔】的危险和强大，他很清楚，自己手中的力量能够做到控制【域外邪魔】的蔓延已经很不容易了，想要结束这一场浩劫他需要更多的力量来帮助他。

　　所以在采取了措施之后，刘虞就开始写信，一封一封的写。

　　从附近的张妍，再到远在西蜀的刘备，只要是他知道的，他都把信给送出去，甚至连陆海空那边他都写了亲笔信，可见那一夜对于刘虞的影响之大。

　　陆海空是在广阳郡的时候收到刘虞的信的，他的意外很大一部分就是来自于那一封信。

　　刘虞的信言辞真诚悲切，陆海空从他的信中，看到的是一个充满罪恶感，坚定的想要和【域外邪魔】抗争到底的老头。

　　对于刘虞的转变陆海空不清楚，但他却很愿意看到这一幕，毕竟比起一个会拉后腿的猪队友，这时候的刘虞无疑是更加让人满意的。

　　在接到了刘虞的信之后，陆海空立刻就行动了起来，准备继续带着大军前往右北平郡。

　　不过陆海空出发之前还是去见了张妍一面，这是必须的，毕竟张妍是他未来一段时间的盟友，他的后勤路线需要张妍来保障，所以他必须确保张妍这边是跟他一条心的，至少在面对【域外邪魔】这一方面两人不能有什么分歧。

　　陆海空在经过和张妍那边的短暂沟通之后，成功的约见了张妍，两人在张妍修道的那一个道观见了一面。

　　见到张妍的时候，陆海空稍稍有些吃惊，吃惊的是张妍的外表。

　　一晃眼，从黄巾之乱结束之后，两人也有两三年没有见了，这两三年来，陆海空自己有了不小的变化，当然，这变化不是气质实力方面，而是很单纯的在外表方面。

　　陆海空刚刚降临这一个世界的时候他大概有十六七岁左右，这六年来随着时间的流逝，陆海空也不断的成长着，从原本的少年变成如今的青年，而他眼前的张妍却似乎没有什么变化。

　　当年陆海空见到她的时候，她看上去好像就十五六岁，这时候在看见她她依然还是一副十五六岁的模样，这不免让陆海空有些意外。

　　不过陆海空很快就把这事放一边了，他很清楚这一个女人有她的秘密，而他过来不是为了她的秘密过来的，所以陆海空很快的就调整了过来，把重心放在了他该放的事情上。

　　陆海空这一次来见张妍，当然不仅仅是要试探她这么简单，两人一见面根本就没有怎么寒暄，陆海空直接直入主题，就是要找张妍要兵。

　　尽管两人上一次见面以及是三年多前了，对于张妍的性格陆海空还是记忆犹新，这一个女人很直接，再加上陆海空自己也赶时间，所以他也懒得和这一个女人绕弯子，直接要兵！

　　陆海空来得急，带过来的军队只有【黑风】【浴血】和【黄巾】三支骑兵。

　　不过这倒不是陆海空想张妍要兵的主要原因，陆海空跟张妍要兵，是要确保她在这一件事情上的态度，同时也不想自己在前面打生打死，张妍在后面休养生息。

　　原本陆海空以为，张妍不会轻易给他兵，就算给也不会是什么主力，但陆海空没有想到的是，在他说要兵的时候张妍想也不想就同意了。

　　“我已经让张燕那边备战了，一万黄巾力士，五万NPC土著士兵，另外张燕周仓也都准备好了，随时可以和你一起出发！”

　　张妍的一句话甩出来，陆海空愣了愣。

　　比较他这边是做好了艰苦奋战软硬兼施的准备，结果自己这边还没有出手呢，人家那边直接就乖乖出兵了，而且力度远远比他预料当中的还大。

　　而张妍那边还没有完呢，在陆海空吃惊的同时，张妍又继续说道：“除了这六万大军之外，我这边的军团还在集结，半个月的时间应该能够给你凑出十万精锐，这些军团你也可以全部带走，还有我这边的所有资源，只要是你用得上的，你可以随便开口我决不推辞！还有，后勤方面上我这边也会提供，这一方面的事宜我让君如和你对接！”

　　张妍又是大手笔甩过来，陆海空的眼睛顿时就眯了起来。

　　陆海空明显被张妍的大手笔震撼住了，同时对于张妍的大手笔也是深深的不解，沉吟了半晌陆海空问道：“为什么？”

　　面对陆海空的问话，张妍直接干脆的回答：“第一，我不给你也会要，与其让你出手，我还不如老老实实交出来，免得你到时候出狠手，阴谋诡计我又玩不过你，只能这样了。第二，敌人在辽西郡，那里离我这边比离你那边近，你败了一场还没有什么大不了的，还可以重新来过，但我可就万劫不复了。还有最重要的一点，我了解你，打不过你没关系，我把家底给你霍霍了，以后我有什么要求只要不是严重侵犯你的利益的，你是不会不答应的。比如现在，我就有一个忙想请你帮一下。”

　　陆海空听到这话，一双眼睛眯得更深了……


第九章 张妍的任务

　　广阳郡，张妍的道观当中，陆海空看着张妍的眼睛微微眯着，脸色看不出喜怒。

　　三年前，陆海空和张妍的第一次见面就不算是太愉快，而三年之后，陆海空和张妍的再一次见面依旧不算太愉快。

　　尽管这一个女人这一会对于陆海空的要求极其配合，甚至配合的力道比陆海空预期的还要大，然而陆海空依旧还是高兴不起来，他隐约有一种一拳轮空的感觉。

　　不过在此时此刻，陆海空倒也没有在意这些无所谓的小情绪，毕竟眼前的这一个结果比他预料的要好很多了，对于这时候的陆海空而言，张妍这边有这么一个好结果比什么都重要。

　　所以，在张妍说要他帮一个忙的时候，陆海空就已经做了决定了，如果不是太麻烦的话，陆海空不介意顺手把这一个忙帮了，陆海空就是这一种吃软不吃硬的主。

　　然而陆海空没有想到的是，当张妍甩出这一个需要陆海空帮的那一个忙的时候，他再一次被张妍镇住了。

　　在陆海空眯着眼睛默默点头的那一刻，张妍被轻纱遮住的嘴角露出一抹似有若无的笑意，随后张妍把自己的属性版面点开，迅速找到了任务版面，把其中的一个任务点开，然后开启了共享状态。

　　在张妍把任务共享了的那一刻，陆海空这边立刻得到了一条系统提示。

　　【异人张妍向您共享任务：“解析活死人化”，您是否接受！】

　　也难怪陆海空会再一次被镇住，别说是陆海空了，任谁也不会想到张妍甩手就是一个任务共享了过来，而陆海空更加没有想到的是，这一个任务居然是有关【活死人】的任务。

　　这一种任务，她应该是不需要共享才对，主要说明任务陆海空会很愿意帮忙的，毕竟是针对活死人的。

　　疑惑间，陆海空随手把眼前的这一个任务的详细介绍点开了。

　　解析活死人化。

　　任务类型：救世任务。

　　任务难度：伪神话（？？？）

　　任务说明：域外邪魔的入侵同时带来了“活死人”毒，这一种毒素具有恐怖的威能，轻易能够毁灭无数生灵，请您辅助张妍解析活死人化毒，祛除此天地祸害。

　　任务条件：辅助张妍解析活死人病毒。

　　任务奖励：？？？

　　一开始看到这一个任务详情的时候陆海空有些疑惑，他在疑惑张妍为什么要把这一个任务共享给他。

　　不过转念一想，陆海空也能够理解了，张妍之所以把这一个任务共享给他，应该是为取得他的信任，用这一个任务告诉陆海空她们是一路的，用一个任务共享的坦诚换得陆海空的全力协助和信任，对于张妍不管怎么说都是值得的。

　　陆海空在想通了关节之后，随手就把这一个任务领取了，他倒不是贪图人家的任务奖励，一个【伪神话】的任务陆海空还看不上眼，他更看中的是这一个任务联系起来的他和张妍的信任。

　　“这一个忙我帮了，说说吧，我该怎么帮你。”顺手接了任务的陆海空问道。

　　张妍摇了摇头：“这一个任务还不急，你可以先去做你的事情，在这一个任务之前，我需要先把我领地的这些地方的神秘之门找出来，等我处理了那些神秘之门，我们再来开始这一个任务。”

　　陆海空一听到“神秘之门”这四个字，眼中精光一闪：“这个你需不需要帮忙？”

　　“这个？暂时还是不需要了！”

　　听到张妍想也不想的直接否决，陆海空眼中的光芒倒是更亮了几分，不过这时候的陆海空也没有多说什么，直接把话题转开和张妍聊别的了。

　　不过说实话，张妍并不是一个很好的聊天对象。

　　这家伙聊天很直接，正事说完之后，这两人就进入一种尬聊的阶段，两人没有一个话题能够进行下去的，陆海空的一些稍加掩饰的试探，也被张妍直接的揭穿了。

　　这一种尬聊当然是极为痛苦的，陆海空要不是想要从这家伙的身上得到了解一些东西的话，他可没有心情和张妍尬聊。

　　从两人见面的交谈当中，陆海空完全能够感觉到，眼前的这一个女人时候有什么秘密，当然一般的秘密陆海空这时候没兴趣也没有时间去打听，主要是陆海空很清楚的感觉到，张妍的秘密绝对是和【域外邪魔】有关。

　　这一次张妍这么干脆的答应出兵，并且直接砸出这么大的力度，尽管张妍给出一些似模似样的解释，但陆海空觉得这些解释不够，他能够感觉到张妍这么大力度还有一个原因，那就是她似乎了解【域外邪魔】的情况，甚至是比陆海空还要了解。

　　所以陆海空才会想要试探她，然而两人直接陷入这一种尬聊的氛围当中，对方摆明了就是不想要跟陆海空说些什么。

　　面对这样的张妍，陆海空在努力了一下之后，就直接放弃了，两人在正事聊完之后不久，直接结束了这一次的交谈，陆海空在一声告辞之后转身离开了。

　　张妍看着大步离开的陆海空，眼中似乎流露出某些特别的情绪来，嘴角边还有一句呢喃：“会是他吗……”

　　……

　　在陆海空和张妍会面的时候，在幽州的另一边，确切的说应该是辽西郡的另一边，公孙瓒终于松了一口气。

　　辽西郡的沦陷，暴露在【域外邪魔】的兵峰之下的，不仅仅只有刘虞的右北平郡，公孙瓒的那一边也是一样的。

　　在了解到辽西郡沦陷之后，公孙瓒这边的反应比刘虞那边要快很多。

　　正好原本公孙瓒就准备把辽东这边的主力往辽西调了，这时候辽西一沦陷，公孙瓒直接行动起来，把自己麾下的主力直接在乐阳城这边布置防线。

　　严格来讲，乐阳算是辽西郡的，不过这时候的乐阳城没有沦陷，又正好在辽东的边上用来布置防线是再好不过了。

　　公孙瓒和刘虞不同，他该狠手的时候手还是能够狠下来的，不向刘虞那样需要被重创一次之后才大彻大悟，他在了解辽西郡沦陷之后，直接举起屠刀。

　　公孙瓒的刀甚至比刘虞还狠，只要是从辽西郡来的，不管是活人死人还是活死人，也不管有没有受伤一律斩杀。

　　同时在自己的领土上，也是采取那一种高压的政策的，全面军管压得比刘虞那边还狠。

　　不过这一种政策并不是随便就能够玩起了的，虽然公孙瓒有效的制止了活死人的入侵，但同时也把自己的地盘搞得一团糟，特别是乐阳城内更是人心惶惶。

　　是个人都能够看出来，如果不能妥善处理的话，肯定是会出大乱子的。

　　公孙瓒自己也知道这一点，但他自己没有本事来处理这一个问题，只能看着乐阳城的情况一天比一天糟，天天有人不顾生死想要往辽东的方向跑，他除了暴力压制根本就没有别的办法。

　　但暴力并不能解决所有问题的，特别是在有一个【域外邪魔】的威胁在的情况下，这一种暴力更加难以彻底镇住场面。

　　而就在公孙瓒束手无策的情况下，一个年轻的书生找到了他。

　　也不知道这一个书生和公孙瓒说了什么，两人见面仅仅一个小时不到，公孙瓒就把乐阳城的一切政务都交给他来处理了。

　　而这一个青年书生也没有让公孙瓒失望，一天之内就把日益崩坏的局面控制住了。

　　得益于这一个青年，公孙瓒才能够把全部的精力用在抗击【活死人】上面。

　　也是因为有这一个青年书生的存在，陆海空原本担心的局面没有出现，不管是右北平郡还是辽东这边都还算是稳定，短时间之内也不会有被拿下的危险，这一个算是【域外邪魔】入侵之后得到的最好的消息之一吧。

　　不过有好消息当然也就有坏消息，在右北平郡和辽东郡的局势都算是稳定下来的时候，拿下了辽西郡的域外邪魔又开始了蠢蠢欲动。

　　活死人军团在集结，一波进攻就在眼前了。


第一十章 活死人军团

　　陆海空在赶往右北平郡的时候虽然很急，但却兵没有太紧张，因为在陆海空看来【域外邪魔】这时候的进攻也还不至于这么快到位。

　　陆海空之所以这么自信，是因为辽西郡的沦陷其实并不算是很彻底。

　　说辽西郡沦陷，是因为这时候基本整个辽西郡已经没有半个活人了，不过【域外邪魔】的血色天空也还没有彻底把辽西郡覆盖住。

　　在血色天空没有覆盖住右北平郡和乐阳城的情况下，【域外邪魔】军团是不可能出动的，这也是右北平郡和公孙瓒现如今还能够坚守住的原因。

　　如果那血色的天空已经将和右北平郡和乐阳城那边连接在一起的话，那不管是刘虞还是公孙瓒他们都不可能在【域外邪魔】的兵峰之下存活下来。

　　不过，陆海空似乎算漏了一点，并不是【域外邪魔】不能出动刘虞他们就能够高枕无忧的，【域外邪魔】不能出动，但活死人可以出动啊。

　　尽管活死人的战斗力远逊色于【域外邪魔】同时还有难以掌控以及各种各样的缺点，但依旧还是一股不可小视的战斗力，再加上那数以万计，以十万计的活死人军团，这一股力量要是能够运用好的话那也是相当强大的。

　　【域外邪魔】很明显深知这一点，而且他们的动作远远比陆海空预料的还要快。

　　从辽西郡沦陷的第一天开始，他们就在准备着，用觊觎的目光盯着辽西郡之外的地盘。

　　毕竟对于这一群【域外邪魔】来讲，他们来到这一个世界就是为了杀戮而来了，他们只需要杀戮就可以了，经营地盘什么的对于他们来讲根本就是笑话，他们需要的只有无尽的扩张。

　　不过活死人的控制显然对于【域外邪魔】来讲也并不是一件很容易的事情，再加上活死人在辽西郡散落一地，想要把它们聚集起来并不容易。

　　在这一种情况下，【域外邪魔】一直准备了五天的时间，才聚齐起几十万的活死人军团。

　　而这几十万的活死人军团被聚集起来之后，他们丝毫没有犹豫的直接把这军团开往右北平郡！

　　之所以这么干脆，当然是因为“秦牧”的决策。

　　“秦牧”提早几个月来到这一个世界不是来打酱油来的，这家伙来到这一个世界之后，除了为【域外邪魔】的降临做准备之外，他还收集了不少关于这一个世界的情报。

　　当“秦牧”了解自己所在的这一个世界到底是一个什么样的世界的时候，就算是“秦牧”也真的是有些热血沸腾啊。

　　不过沸腾不沸腾倒不是最重要的，为什么沸腾也不重要，最重要的是“秦牧”掌握了附近的情报，他同时也知道这时候的右北平郡和乐阳城分别是由谁掌控的，同时也知道那两人的能力。

　　在了解他们的实力的情况下，就算没有别的算计也知道该打谁了。

　　一个是久经沙场，常年走在打击外族第一线的宿将，还有一个是整天想着和谈专精政治刚刚还给他们一波助攻让他们轻松拿下辽西的老臣，这个时候是个人都知道他们该找那一个软柿子出手。

　　“秦牧”选定了软柿子，几十万的活死人大军，在【域外邪魔】的驱使之下，浩浩荡荡的向着右北平郡杀了过来。

　　一天的时间，这几十万的活死人军团就来到了右北平郡这边，刘虞搭建出来的城防线边上。

　　刘虞的防线布置在徐无、令支、上根还有海阳四个城市，其中主力部队放在了令支城上，而活死人这时候大兵压境的也正是在令支城下。

　　刘虞并不擅长军事，不过他的麾下到也有几个懂军事的将领，在他们的帮助下，目前刘虞的这一道防线，还算是有模有样的，特别是在令支城那边的防御，做得相当出色。

　　令支这边的防线的统帅叫做鲜于辅，别看名字不咋地，在三国游戏当中很少出场，就算有出场也是渣渣的角色，但这家伙的才能其实不错的。

　　历史上刘虞被公孙瓒弄死之后，就是他带人给刘虞报仇的，虽然没有弄死公孙瓒但也打得公孙瓒不要不要的，可见这家伙也是有几分本事的。

　　虽然历史上鲜于辅的真正实力到底如何到很难的证实，但这一个世界倒是可以很直观的从他的数据上去了解。

　　尽管鲜于辅的武力和统帅双双都不过九十，不过这家伙的武力和统帅这两个属性也双双都是上了八十的人物，这样的属性就算是放在陆海空那边也算是一个少有的武统双全的人物。

　　也正是因为鲜于辅的才能，刘虞才敢把令支城交给他。

　　事实证明，刘虞的这一个决定是无比正确的，如果不是有鲜于辅的存在，令支城绝对会在活死人大军压境的同时直接崩溃掉。

　　活死人军团不说战斗力怎么样，但威慑力绝对是相当恐怖的。

　　别说打了，光是看到那数十万密密麻麻面目狰狞浑身散发着恶臭看着就如同从墓地里爬出来的恶鬼一般的军团，一般的军队的士气绝对立刻就降到了冰点了，活死人大军随随便便的来一波就能够让一般的军团彻底崩溃了。

　　活死人军团降临令支城的时候，令支城的士兵基本就是这一个状态。

　　看到那些活死人军团兵临城下的时候，当时整个令支城上大量的士兵甚至连兵器都握不稳，甚至有不少人当场就想要跑，其实这候的令支城城防的士气其实已经崩了，只是没有崩得太彻底而已。

　　而就在士气即将彻底崩溃的时候，鲜于埔走上了城墙。

　　看着颤颤巍巍的那些士兵，看着零零星星转身想要跑的士兵，平时军纪严厉的鲜于埔这时候兵没有举起屠刀，直接按军规把他们斩了。

　　鲜于埔的面容特别平静，一步一步的从这些恐惧着的士兵的身边走过。

　　当他走到城墙上，看着底下的密密麻麻的活死人大军的时候，这家伙终于开口了，声音不大但却能够彻响大半个令支城。

　　“你们可以害怕，可以恐惧，甚至可以当逃兵，我不会怪你们也没有功夫去砍了你们，我只是想让提醒你们，你们都是我幽州的子弟兵，在你们的身后有着你们的家人。如果你们选择了当逃兵，如果你们不能防住这些活死人的话，那么这一条防线就会被这些活死人撕碎，他们会涌进令支城，会冲进右北平郡，到时候右北平郡就会想辽西郡一样毁于一旦。看到了先的那一群活死人了吗？仔细的看，那些活死人就是你们还有你们妻儿老小的未来！”

　　鲜于辅的话，仿佛带着直击心灵的魔力。

　　这家伙似乎使用了什么天赋特性，不过此时此刻天赋特性什么的并不是最重要的，最重要的是那些士兵的恐惧，对于自己的亲人对于他们自己变成下面那些活死人的那一种恐惧。

　　恐惧其实并不是什么坏东西，如果能够妥善的利用恐惧，那它将能够爆发出强大的力量。

　　在鲜于辅的话语当中，原本颤抖的着的士兵，还在颤抖着，而原本想要逃走的士兵却已经回到了他们的岗位上了，他们依旧还在恐惧着颤抖着，但这一回，不管他们怎么颤抖，他们手中的武器依旧还是仅仅握着。

　　看到这一幕，鲜于辅满意的点了点头：“如果不想变成活死人，不想你们的妻儿老小变成活死人，那么就给我紧握你们的武器，誓死守护令支城，将这些域外邪魔挡在令支城外吧！”

　　“誓死守护令支城，绝不让域外邪魔踏进右北平郡！”

　　一阵整齐的震耳欲聋的咆哮声响起，整个令支城位置一阵。

　　巨大的咆哮声仿佛驱散了恐惧，整个令支城的士兵们热血沸腾着。

　　而在他们热血沸腾的同时，底下活死人军团的进攻开始了……


第一十一章 援军

　　三国时代确实是一个波澜壮阔的时代，在这一个大时代的背景下，很多的文臣武将将绽放出了属于自己的风采，在这一个舞台上留下了相当惊艳的一幕。

　　然而不管是什么时代，总会有些人明明有才能有实力，但却默默无闻注定成为历史舞台当中一个很不起眼的配角。

　　历史当中的鲜于辅是不是这样的存在不清楚，但在这一个世界当中，鲜于辅确实是有着能够在这一个大时代的舞台飞舞两下的能力的。

　　毕竟，就算是面对数十万活死人军团的进攻，鲜于辅也依旧能够带领麾下几万并不算是很精锐的士兵坚守着。

　　在面对十倍以上数量的敌人，在敌人强大的实力，恐怖的威慑力，甚至是以触碰就巨必须减员的艰难条件下，鲜于辅依旧还是坚守住了令支城。

　　而且一坚持就是一天的时间，任凭恐怖的活死人大军日夜不停不知疲惫的进攻，他们也始终没有让活死人军团登上令支城。

　　这是一个很了不起的战绩，别看只有一天的时间，能够在活死人军团的攻击下坚持下来的真的很不容易。

　　毕竟相较于活死人军团，鲜于辅的劣势实在是太多了。

　　军队的数量，军队的士气，一方是不知疲倦的活死人，一方是在恐惧当中的士兵，在人家日夜不停歇的进攻的情况下，像样防守住真的是很不容易。

　　而且虽然鲜于辅稳定住了士气，但士气这东西并不是恒定不变的，随着活死人军团日夜不间断似乎是永无止境的进攻之下，令支城的士兵的士气开始不断的崩塌。

　　鲜于辅很清楚的知道，自己坚持不了多久了。

　　别说士气逐渐在崩塌，就算士气依旧，他们也不可能坚持多久的。

　　活死人军团的进攻太猛烈了，日夜不停歇，完全不计较生死，而且活死人军团只要不被击杀，那就算是被砍断半边的身体，他们也依旧能够挣扎的上前进攻。

　　如果没有亲眼所见，是很难想象一群身体残破，却依然咆哮着爬过来进攻爬过来送死的活死人军团的那一种场面的什么样的一幕，那是一种能够让人头皮麻烦，让人深深绝望的一幕。

　　面对这样的敌人，他们根本就没有一丝胜利的希望。

　　起初鲜于辅在坚守着，是因为他还有希望，他觉得自己只要能够守住一段时间，那刘虞那边的援兵肯定是能够到来支援的，然而在一天之后，鲜于辅的希望却已经被浇灭了。

　　他很清楚，一天的时间，刘虞那边的支援是肯定到位不了的，而且就算是到位了，能不能救他们于水火之中这一个鲜于辅已经不抱半点希望了。

　　他了解刘虞麾下军团的实力，在一天的奋战当中，他同时也了解自己面对的活死人军团的实力，他很清楚刘虞的军团就算是援助到位了也绝对不可能打败活死人军团的，别说是刘虞的军团了，就算是公孙瓒的【白马义从】在面对这一支活死人军团也绝对是有死无生的。

　　如果说，这天下还有能够和这一支活死人军团抗衡的存在的话，鲜于辅想来想去也就只有陆海空的军团才了。

　　如果这时候陆海空的大军到位的话，他们或许还有一线生机，但鲜于辅自己也知道，这一种想法是相当天真的。

　　不说陆海空愿意援助的可能性极低，就算陆海空那边愿意援助，从并州到令支城这边，一天的时间陆海空的军团也不可能援助到位，就算他们能够多坚持几天，陆海空那边能够到位的也就只有骑兵军团了。

　　鲜于辅承认陆海空的骑兵确实是有强大的实力，但他并不认为陆海空的骑兵能够奈何这几十万活死人军团。

　　毕竟，一旦被活死人军团伤到了，那是极有可能会变成活死人的。

　　所以鲜于辅对于自己这边能不能存活下来，令支城能不能保住一件不包有什么希望了，他这时候唯一的想法就是，坚持，尽可能的坚持，尽可能的给其余的防线争取时间。

　　带着这一种信念，鲜于辅指挥着士气渐渐崩溃的士兵在活死人的军团当中坚持着，打着一场越来艰难的战斗。

　　城墙上的士兵随着时间的推移越来越少的，有的是在被活死人伤了自己后，自己一剑刺穿自己的心脏，然后一跃从令支城上越下顺便的抱着一支活死人砸下去。

　　越是在绝望和恐惧当中，就越容易出现这一种血性男儿。

　　他们的脊梁在恐惧和绝望当中笔直着，就算死也在奋斗着，坚守着自己的家园。

　　这样的人无疑是让人敬佩的，然而人性是复杂的，有英雄就有懦夫，有人愿意致死奋战，而有的人会在绝望当中选择逃避。

　　随着士气的渐渐崩溃，开始有大量的士兵悄悄的跑下了城墙。

　　城墙上消失的士兵，只有三层是战死的，剩下的七层基本都是逃走的。

　　对于临阵脱逃的那些士兵，鲜于辅没有选择举起屠刀，一方面他之前说过了不会追究，更重的一点是他现在也没有时间没工夫去追究。

　　毕竟这时候逃走的士兵已经占全军的五分之一了，鲜于辅就算是想追究也没有能力去追究，这时候他只能带着愿意继续战斗的士兵坚守着，用他们的热血和生命去打这一场注定不可能胜利的仗。

　　在这一种艰难的条件下，鲜于辅再一次坚持了一天的时间。

　　一天之后，令支城依旧还在他的手中，活死人大军始终没有攻上来，但他们城墙上原本五万的士兵这时候只有两万五不到了，比起昨天减员了一万多，然而今天减员的，却和昨天不一样。

　　昨天是三层战死，七层逃走，今天是七层战死、三层逃走。

　　这是一个让鲜于辅很心痛，同时很自豪的一个结果，他为自己有这么多热血勇敢的士兵而自豪。

　　然而他也知道，这时候的令支城已经进入倒计时了。

　　士兵已经无比疲惫了，城防的物资也基本消耗光了，而活死人的军团却依旧还在进攻。

　　鲜于辅很清楚的知道，他们撑不过这一天了。

　　“两天半吗？虽然不是很理想，但这时间也足够他们准备的了，我们就走到这里吧！”

　　鲜于辅提着长剑终于走上了城墙，之前两天的时间里，他始终没有亲身参加如战斗当中，不是他不敢也不是他怕死，他是很清楚的知道，他不能亲自出手。

　　令支城完全靠着他撑着，一旦他有个闪失，那令支城就离崩溃不远了，所以他只能躲在后面指挥。

　　而现在，在已经坚持不下去的同时，现在的局势已经不用他指挥了，崩溃就在眼前，在这一种情况下他选择了上前，其实鲜于辅这也就等于选择了赴死。

　　所有人都很清楚鲜于辅的这一个举动，所以当看到鲜于辅自己提着剑来到防线上，所有的士兵全部都精神了起来了，士兵们挣扎着站了起来，准备陪着鲜于辅赴死。

　　城墙之上，几乎没有一个士兵退缩，毕竟战斗已经打到现在了，能够坚持到了现在的那些士兵基本不会在选择退缩，纵然是赴死他们也不会恐惧。

　　就在这一支军团选择赴死的那一刻，一个眼尖的士兵突然叫了起来。

　　“等等，将军你们看那是什么？”


第一十二章 黑风骑射

　　救世主似乎总是要在最后的关头才出现，比如这一次。

　　一直到鲜于辅准备带着士兵打最后一战的时候，或者应该说是殉城的时候，他们的救世主才降世了。

　　随着那一个眼尖的士兵的声音响起来，鲜于辅他们的目光随着那一个士兵一起望过去的时候，他们看到的是一支骑兵，一支绕从令支城的后方绕过来的骑兵。

　　这一支骑兵黑衣黑甲，数量大概有五千人左右，身下坐着的全部都是那一种最顶尖的战马，身上的铠甲和武器也都是最为顶尖的存在。

　　鲜于辅几乎是在看到这一支骑兵的第一眼，他就认出了这一支骑兵，他们就是传说中陆海空的那两支尖刀之一的【黑风】。

　　鲜于辅倒是没有见到过【黑风】，不过身为北方的将领，没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？关于陆海空的消息，特别是陆海空麾下的那两支骑兵，整个北方的几乎是人尽皆知，更别说他这一个作为刘虞麾下高级将领的存在了。

　　他很清楚，能够有这一种配置的骑兵，在北方，不，应该说是如今的天下也就只有陆海空能够有了。

　　然而虽然是认出了【黑风】这时候的鲜于辅的脸上却依旧没有太多的喜色，他的目光看着那一只骑兵的阵型，同时让底下的士兵去令支城的后方看一看，看看有没有陆海空的大部队。

　　然而那边很快的就传来消息，并没有看到陆海空的大部队，了解到这一个情况鲜于辅心中刚刚升起来的希望顿时就被浇灭了：“没有大部队，只有【黑风】吗？这下可就糟了！”

　　和活死人军团大战将近三天的鲜于辅很清楚，单凭陆海空的这一支【黑风】是不可能救他们的。

　　“看来我们今天注定是要陨落了，来人鸣金，传讯，让他们撤，既然我们注定了要死，就不要让他们做无畏的牺牲了！”

　　鲜于辅的情绪调整得很快，很快的就调整好了自己的心态，让他麾下的士兵鸣金，很快的令支城上尖锐的金属声就响了起来。

　　这厚重中带着尖锐的声音一响起来，就彻响整个令支城，城上城下的所有人都听见。

　　令支城下，活死人军团当中，一个面容俊秀，身穿一身得体的书生长袍的青年嘴角露出一抹笑容。

　　“鸣金示警？我越来越喜欢这鲜于辅了，统兵不错，心性也不错，自己身处绝境好不容易看到一线生机，居然可以这么自己说断了就断了，当真是不错，不过可别把我的猎物给吓跑了，如果这支骑兵跑了我可是会很不高兴的。”

　　说话间，这一个书生似乎发现了什么，嘴角顿时露出一抹微笑：“哟，看来我不需要担心他们跑了。”

　　就在这一个书生展露笑容的时候，另一边，黑风军营不仅没有在鲜于辅鸣金的时候退兵，甚至直接在鲜于辅鸣金的时候选择了进攻。

　　开玩笑，他们是谁？他们可是黑风，陆海空麾下最强的骑兵团之一，什么时候见过黑风军团退缩过的？更别说这时候统帅黑风的可不是马汉，这可是陆海空亲自出马。

　　叫陆海空撤？叫他跑路？确定这不是在说笑吗？黑风军团直接用行动表达了他们的态度！

　　而在黑风军团发动进攻的时候，令支城上的鲜于辅，和令支城下的那一个书生两人是完全不同的表现。

　　令支城下的那一个书生很明显是把陆海空，把黑风军团当做自投罗网的猎物了，而另一边，鲜于辅则完全是把陆海空他们当中击石的卵了。

　　是，陆海空的骑兵确实是很厉害，确实是能够在十万大军，甚至可能在百万大军当中也能够自由穿梭如入无人之境，但尼玛对手不一样啊！

　　要知道这时候陆海空他们可不是一般的军团，他们是活死人军团，它们除非能够直接破开心脏或头颅否则他们是不会死的，更加恐怖的是，一旦被他们伤了，哪怕是破一点皮都有可能会变成活死人的。

　　所以，不管是鲜于辅，还是令支城下的那一个书生，都不觉得这一支【黑风军团】能够在【活死人军团】面前翻起什么浪来，在看到【黑风】发动进攻的时候，自己在生死关头都没有太过激动的鲜于辅更是直接破口大骂。

　　“陆海空怎么就养出这么一支，狂妄无知骄兵来！”

　　然而鲜于辅这一句话刚刚骂出去，令支城下陆海空的【黑风军团】开始发威了。

　　要知道陆海空这一回出动的可不仅仅只是黑风军团，【黑风】【铁血】还有【黄金】三支骑兵陆海空都带过来了，但陆海空却偏偏只带【黑风】出战，另外两支却完全没有看见踪影。

　　这是为什么？原因很简单，因为陆海空很清楚的知道，自己麾下的三支军团当中，在没有找到克制【活死人军团】的病毒的情况下，最适合出战的只有黑风军团了。

　　陆海空这时候既然敢带黑风军团出战，那必定是有信心能够战而胜之的。

　　果然，黑风军团在陆海空的指挥之下开始了他们的表演，一场骑射骑兵的屠杀表演！

　　诚然活死人军团数量众多，诚然他们很难被击杀，甚至他们有更多的优势，但不管他们拥有什么优势，在完全无法靠近黑风军团的情况下，他们在陆海空的眼中就只是一群活动着的箭靶而已。

　　五千的黑风军团在陆海空的指挥之下，灵活的游走在活死人军团的边缘，他们从来不靠近活死人军团，只是在边缘不断的用弓箭收割着。

　　五千的黑风军团全员都是（伪顶级）兵种，论武力他们并不算出色，但他们有一点是极为出色的，那就是他们的骑射能力。

　　陆海空自从得到【李广射虎图】之后，这东西就一直放在【黑风军团】的军营当中，而黑风军团的训练也是一直以弓箭为主的，陆海空甚至专门为【黑风军团】设计了一门箭术。

　　一方面在陆海空大量资源的倾斜下，一方面在黑风军团成员本身的天赋下，再加上常年刷各自练级点的实战，【黑风军团】的《基础箭术》基本人人都在30级以上。

　　五千个手持精锐级别弓箭，全员《基础箭术》30级，同时还掌握了其他的箭术的存在有多恐怖，在一点令支城长的鲜于辅和令支城下的那一个书生很快的就有了概念。

　　在陆海空黑风军团的游走间，大量的活死人倒了下去。

　　几乎每一波箭雨袭来都能够带走数千的活死人，每一箭不是射中胸膛，就是射破脑袋，倒下的活死人是基本不可能在站起来了。

　　这是一种何等恐怖的杀戮速度，在黑风军团的面前，原本在鲜于辅看来几乎是不可战胜的活死人军团，就跟地里的韭菜一样，在黑风军团这一支强大的镰刀下一波一波的倒下。

　　那恐怖的杀戮速度，灵活得根本就不可能被抓住的指挥，完全把这几十万的活死人军团玩弄于股掌之中。

　　这惊人的一抹，看得令支城上的鲜于辅和他麾下的士兵目瞪口呆。

　　活死人大军当中，看着黑风军团悍然发动进攻，原本一脸得意的书生脸上的笑容不由得僵住了，随后这家伙在也顾不得在看戏了，全力开始指挥着活死人军团，企图利用活死人军团庞大的数量把陆海空的黑风军团合围了。

　　然而几十万的活死人军团那里是那么容易掌控的，尽管这一个书生能够控制，但想要灵活掌控他们还是很有难度的，更别说陆海空那挂逼战斗经验何等的丰富，那里有那么容易被他围上？

　　活死人军团这边刚刚有点举动，陆海空那边立刻就做出了应对，那恐怖的战场嗅觉，让那一个书生的所有包围成了笑话。

　　陆海空的黑风军团入场仅仅半个小时不到，之前在两天的战斗当中也不过就损失了几万人的活死人军团直接减员了几万。

　　几十万的大军，而且还是相当的强悍的大军在这一刻很明显的被黑风军团吊打了起来，而且看陆海空的那架势，颇有点不屠尽活死人军团誓不罢休的架势。

　　“黑风军团果然强大无比！”

　　看着底下神勇异常的黑风军团，令支城上的鲜于辅和他的士兵在目瞪口呆的同时，心中也升起了希望。

　　有这样的一支军团在，他们这会应该是能得救了吧。


第一十三章 入瓮

　　“黑风军团果然强大无比！有这样的军团在，我们应该能得救吧？”

　　这是鲜于辅和他的士兵在看到发威的黑风军团心中所想，嘴上所说的。

　　很明显黑风给了他们很强烈的信心，然而陆海空那边却不是太高兴听到这一种话，在这一种战场当中，鲜于辅他们的话很有立flag的嫌疑。

　　嗯，科普一下，所谓立flag，指说下一句振奋的话，结果往往与期望相反。简单地说，一个人被他自己说的话打脸了。你做了一件事，或说了一句话，为下面要发生的事做了铺垫，这就是立flag，而结果往往是相反的。类似一语成谶、乌鸦嘴！

　　对于这一个概念，鲜于辅明显是不知道的，所以他更加不可能知道，自己在无意识当中，立了一个flag，而且还是威力强大巨大的flag。

　　原本令支城下，黑风军团那边打的好好的，但鲜于辅的那一个flag出来，情况就出现了明显的变化了。

　　令支城下，活死人军团当中，在几次指挥围剿没有得到很好的效果的情况下，那一个藏身于军团当中的书生彻底怒了。

　　区区一个无名小卒，区区一支名不见经传的骑兵，居然给他带来这么大的麻烦，这他怎么能忍？几次围剿无果，那一个书生直接就把大开了起来。

　　只见活死人军团当中，那一个书生原本就血红色的双眸开始绽放出猩红色的光芒。

　　随着书生眼睛这猩红色的光芒亮起了，数十万活死人军团为之一顿，紧接着，一阵阴冷带着引动心中暴戾的声音响了起来，紧接着，数十万的活死人军团的身上同时涌出了一股极致暴戾的气息。

　　在这一股气息出来的同时，陆海空明显能够感受到，自己已经完全被这数十万活死人军团给盯上了。

　　这一种感觉和之前完全不一样，之前陆海空虽然在活死人军团当中肆虐，但由于他们离着活死人军团一段距离，而且他们的行动如风，所以活死人军团当中，并没有多少是以他们为目标的。

　　在当时，活死人军团的几次围剿都是由那一个书生掌控着的，然而这一次的情况不一样。

　　陆海空能够感觉到，自己完全就被盯上了，数十万活死人军团就盯死了他们，密密麻麻蜂拥的向他们扑过来。

　　这一种情况下，陆海空要解救【令支城】的目的貌似算是达到了，这时候活死人军团已经不进攻【令支城】了，但他们那边就有危险了。

　　面对几十万的活死人军团，陆海空可以轻松在那一个书生掌控的包围圈中带着黑风军团突破，但几十万自主发动进攻的军团陆海空就很难应对了。

　　因为这时候的活死人军团对于他们发动的围剿是没有规律可言的，那完全是有活死人军团那一种嗜血杀戮的天性驱动的。

　　这样的围剿，陆海空将很提早发现，应对起来也会困难相当多，而这一点是极为致命的。

　　这活死人军团毕竟不是一般的军团，一旦双方有点近距离的接触，那必定会给黑风军团带来大量的减员的。

　　陆海空比谁都清楚活死人毒素的恐怖，一旦被伤了，虽然不至于立刻毙命，但以目前他知道的手段基本也是无药可医的，在这一种情况下，除非以后张妍那边能够找到克制【活死人病毒】的方法，否则陆海空是绝对不会愿意和活死人军团近战的。

　　既然不想发生近战，那陆海空这时候能做的，那就只有撤退了。

　　然而陆海空才发现，这时候他就算是想要撤退也不容易，数十万大军散落一地，他现在能撤退的只有令支城后的方向，那里有一道关卡陆海空之前就是从那一个关卡过来的。

　　理论上来讲，从哪来回哪去才是最安全的，毕竟在往前就是域外邪魔的地方了。

　　然而陆海空过来的时候，直接让那边的关卡封闭住了，那一种关卡的封闭倒不是不可解除的，但接触需要一定的时间，而这时候陆海空最缺的就是时间了，再加上关卡那边是一个弧形的峡谷，两边都是高山。

　　一旦陆海空把黑风带关卡下，耽搁个半小时的那边关卡没有把门打开的话，陆海空的这一支黑风军团就全完了。

　　在这一种情况下，陆海空的处境变得极为危险了起来。

　　这一幕，令支城上的鲜于辅很明显也看到了。

　　这一场战争从黑风军团降临之后，鲜于辅的心情就开始一波三折起来，从一开始对于援兵只有黑风军团的那一种直接鸣金让黑风军团收兵的绝望，再到看着黑风军团吊打活死人军团的希望，以及现在看着眨眼间活死人军团的变化，让原本处于优势的黑风军团再一次出现危险的担心。

　　一直到这时候，鲜于辅才彻底明白过来，黑风军团和活死人军团的战争看上去很轻松随意，但其实却是踩在钢丝上跳舞，钢丝之下就是万丈深渊，在这一种情况下，黑风军团一旦有一个闪失那基本就是万劫不复的局面。

　　面对这一种情况，鲜于辅觉得自己不能站在墙头上干看着，鲜于辅直接收回看着令支城下的目光，转身振臂一呼：“来人，立刻给我把城里的战马全部收集过来，所有受伤的，家中无妻儿老小的，家中有兄弟守孝的出来！”

　　听到这话，聪明一点士兵都明白了过来鲜于辅这时候想要做什么了，笨点的在边上的人的解释之下也都明白了过来。

　　鲜于辅倒也没有让这些士兵猜的意思，直接把自己的目的说了出来。

　　“陆大人的黑风军团原本处于绝对优势，活死人军团突然狂化才导致他们陷入险境，然而活死人军团不可能突然发生这一种变化的，在这活死人军团当中绝对有一个首领一样的存在。我们现在要做的，就是找到他，斩杀他，只要他一死活死人军团绝对会恢复原样，黑风军团也能够再次收割活死人军团，我们的防线才能保住。这一次的行动很重要，但也是一次绝命之旅，我鲜于辅将亲自带队，所有符合条件的出来！”

　　谁都知道，这一次的行动极其危险，一旦跟着鲜于辅去了，那回来的可能基本是微乎其微的。

　　如果是在黑风军团出现之前，鲜于辅敢肯定城墙上的两万大军绝对都会跟着他一起出战，毕竟黑风军团出现之前他要玩的最后一手就是这一手，所以他有信心会有士兵跟他。

　　然而这时候黑风军团到来，他们似乎已经有了一线生机了，在这一种情况之下，士兵们还愿不愿意跟他一起出战鲜于辅就不是很敢保证了。

　　然而让他没有想到的是，他的一声令下，数千的士兵直接站了出来。

　　这是很让鲜于辅感动的一幕，然而这时候的他也没有功夫感动什么，直接带着这一支临时组成的敢死队，坐上战马打开城门准备杀向活死人军团的大营当中。

　　然而就在鲜于辅打开城门的时候，这家伙震撼住了。

　　因为就在他打开城门的那一刻，他很清楚的看到，三员虎将直接在他们这一支敢死队集结的时候已经脱离了黑风军团，直接向着【活死人】大军杀了过去。

　　三员虎将，两个手持大斧，一个手持双戟，虽仅有三人却如同有千军万马一般，纵使是面对数十万的活死人军团也依旧面不改色，直接杀进活死人军团当中。

　　什么叫做势如破竹？什么叫做摧枯拉朽？

　　那三员虎将很好的诠释了这一点，那所谓的活死人病毒，在三员虎将面前根本不具备半点威胁，不说这三员武将强大无比根本不会被活死人伤到，就算是被打中了人家也不怕。

　　三人的身上都有内力护罩，内力之内还都有传奇级别的铠甲，匆匆保护之下根本就不惧活死人病毒。

　　在活死人病毒失去威胁，这些所谓的活死人其实比一般的杂兵都还不如。

　　几乎是眨眼的功夫，三员虎将就来到了活死人军团的中心，直接劈开重重护卫来到那一个书生面前。

　　看着这生猛的三人，尽管心中一开始就有着绝对的把握和自信保证自己的安全，这一个书生也忍不住心中微微发颤，不过想到自己的后盾，这一个书生底气又足了起来。

　　对着三个杀到身前的虎将，淡然一笑：“吾有一瓮，君，不请自入！”

　　就在书生说话间，五股强大的气势冲天而起……


第一十四章 挂逼陆海空

　　并州，北封，天牢。

　　陆海空的这一个天牢落成之后，这里住进了不少熟面孔。

　　有不久之前在三雄围一霸的大战当中，被陆海空麾下的军团拿下的张绣和华雄这两个顶级历史武将，还有更早之前就被陆海空拿下的几个异人。

　　那几个异人当中，最主要的就是之前强势要和戏志才过手，被滚滚一巴掌打断手的长孙宏，以及在草原搞风搞雨，最后被荀攸碾压轻松拿下的徐子夫等人，这些家伙陆海空一直没给他们弄死了，当然也没有把他们放了，而是一直灌了起来，这一关已经好几年了。

　　这几年间，这些家伙已经快被关得长草了，他们数次想要用各种方式离开，但在这天牢当中，他们任何的方法都不好使。

　　虽然陆海空对他们还算是不错，在天牢当中也给他们串门的权力，但完全没有想和他们接触的意思，一直把他们关着，眼看着这些家伙要被关在这一个天牢一辈子了。

　　就在最近的一段时间，长孙宏和徐子夫发现了一个貌似可以让他们离开天牢的方法，这一个所谓的方法就落在了那一个被陆海空拿住的厉鬼身上。

　　当然，这两个家伙倒不是想要利用这一个厉鬼招来域外邪魔攻破这一个天牢，他们没有那么傻，连那个“厉鬼”自己都自身难保了，怎么可能有能耐去带他们脱离险境，他们只是从“厉鬼”的身上挖到了不少讯息。

　　别小看这两个家伙，这两个家伙本身也都是才觉惊艳的人物，只是一不小心选错了对手，把目标放在了戏志才和荀攸的身上，这直接导致了他们两人的扑街。

　　当然，这两人在荀攸和戏志才面前虽然翻不起什么狼来，但十几天的时间给他们，在和“厉鬼”的这十几天的接触之下，特别是在发现这“厉鬼”有惊人的秘密，而这一个秘密或许可以让他们离开天牢的情况下，这两个家伙可以说是使出了浑身解数。

　　“厉鬼”一方面已经被荀攸打击透了，一方面对两个这么两个家伙，很快的就招架不住，十几天的时间里基本被荀攸挖走的信息都被长孙宏和徐子夫挖走了。

　　而这两个家伙除了挖走“厉鬼”所掌握的，荀攸所挖走的信息之外，他们还发现了更加惊人的一点。

　　这一个厉鬼对于这一个世界远远比他们预料当中的还要熟悉，不仅对于这一个世界的格局熟悉，对于这一个世界的很多人文事物甚至是历史事件他也都很清楚。

　　更加重要的一点是，这一个厉鬼始终有一种懊恼类似于被人背叛的情绪。

　　在这一种情况下，长孙宏和徐子夫做出了这样的推测。

　　要么，这一个“厉鬼”跟幽州的那一群或许根本就不是一伙的，或者他直接就是被当做弃子一样的存在，降临幽州的那一群域外邪魔对于这一个世界的环境有一定的了解，甚至他们在降临之初已经做好了算计陆海空的准备了，而这一个厉鬼就是他们计划当中的一环，

　　要么这一个“厉鬼”确实是和幽州的那一群域外邪魔是一伙的，但“厉鬼”的消失肯定是会引起他们那边的警觉的。

　　在了解域外邪魔很清楚每一处【神秘之门】所在的情况下，他们肯定是知道“厉鬼”是被陆海空所抓获的。

　　在这一种情况之下，他们很可能会将计就计，利用这一个“厉鬼”给陆海空提供的消息给陆海空来一记狠的。

　　如果真的是这样的话，那域外邪魔那边应该是给陆海空准备了一个巨大的陷阱，那一个陷阱或许未必是冲着陆海空去的，但至少也是要断陆海空几个臂膀的。

　　在了解到这一个之后，长孙宏和徐子夫立刻联系狱卒，表示自己想要见陆海空或者戏志才。

　　这两人刚刚把自己的要求表达出来，狱卒那边没有帮他们传话，只是说了一句“荀先生说，知道了”，然后直接就走开了，完全无视了长孙宏和徐子夫两人。

　　看到这一种情况，这两人在一愣之后，都露出了一脸的苦笑，得白忙活了，还以为他们挖到什么大消息呢，看来人家一早就知道了。

　　不过这两人到也没有白干，狱卒走后很快的又回来了，给他们带回了美食美酒还有大量的书籍，以及一些打发时间的玩具，把东西交给他们之后，狱卒就再次离开了。

　　刚刚被打击一波的长孙宏和徐子夫对于这些东西提不起多少兴趣，长孙宏在看了一眼那些东西之后，转身回去准备好好休息咸鱼一下，然而这时候，徐子夫脑中却突然灵光一闪，转身和长孙宏说道：“我想我们忽略了一个很重要的问题。”

　　……

　　幽州，令支城下，活死人军团当中。

　　在长孙宏和徐子夫被打击的同时，他们不知道的是，他们猜到的那一个陷阱已经到位了，而且这一个陷阱远远比长孙宏和徐子夫两人人预料的还要凶残。

　　陆海空带着潘凤和典韦杀到那一个书生的身边，当那五股恐怖的气势冲天而起的时候，陆海空的脸色微微一变。

　　因为他能够察觉到，那五股气势远远比他预料的还要恐怖，尽管五股都没有达到破百的程度，但几乎每一股都有不逊色于典韦的水平。

　　在气势爆发的同时，五个人的身影缓缓出现，一点一点的向着这里靠近。

　　在他们靠近的同时，陆海空他们还能够听见五个戏谑的声音。

　　五人基本都被血色的雾气笼罩着，看不清具体的形象，不过这一个个的倒是高傲的一塌糊涂，

　　“哟，来了三个，武力好像都过了九十啊，实力挺不错的。”

　　其中一个严重血色的光芒一闪，随即冷笑道：“两个三国历史武将，一个潘凤，一个典韦，再加上一个异人，这组合有点意思啊。”

　　中间那个直接把话接过去了：“那一个异人应该就是陆海空吧？能够在三国这一种乱世当中打拼出这么一份家业也算是不错，不过武力低了一点貌似只有90啊，有意思的是这家伙居然是用斧的，还有那一个潘凤也是，老程，既然他们都是玩斧头的，要不就你来招待招待了。”

　　听到这话，最边上那个在血雾当中依旧可以看得出手持巨斧的家伙应道：“行，我来教他们怎么斧头怎么玩，不过这两个家伙估计不过我两斧劈的，难得出来玩一次，遇到一个像样的对手不容易，干脆三个都给我吧？砍了那两个渣渣顺便把典韦也砍了。”

　　嚣张狂妄，半点没有将眼前的陆海空三人放在眼里。

　　似乎在他们的眼中，陆海空他们已经成了待宰的羔羊一样，而更加让陆海空在意的，是这些人的话。

　　陆海空一直就隐约感觉所谓的域外邪魔并不简单，今天通过他们的对话，陆海空更加可以确定这一点。

　　就在陆海空在思索这些家伙话中蕴含的讯息的时候，在陆海空面前的那一个书生戏谑道：“陆海空陆大人，这时候作为你不想说些什么吗？还是被我们精心为您准备的大餐给吓住了，已经说不出话来了。”

　　陆海空没有接口，这时候五人当中，那一个手持巨斧的把话头接了过去：“他当然是吓得说不出话来了，不仅仅是被吓得说不出话，很快的这家伙会被打得说不出话，来吧你们两个渣渣，让我老程教你们怎们用斧头吧！”

　　听到这话，潘凤和典韦两人勃然大怒，反倒陆海空脸色平静无比。

　　陆海空伸手止住了想要扑上去砍了那手握巨斧的两人，目光平淡的看着眼前的这五个家伙：“我对你们的身份很是好奇，我很想知道，所谓的域外邪魔到底是什么，对于我的这一点好奇你们能满足我把？”

　　陆海空这时候，无比平静，看着眼前的这五人完全不像是在看着五个强敌，好像在看着五个路人一样。

　　陆海空的这一种态度让那五人一愣，随即中间那一个在血雾当中传出戏谑的声音来：“想知道？行啊，束手就擒，老子就告诉……”

　　“噗！”

　　那人口中的话还没有说完，一支青色的大手从天而降，直接像拍苍蝇一样，把眼前的那一个人拍扁了。

　　这一支大手来得无比突然，陆海空对面的那五个邪魔半点没有反应过来，那家伙就被碾压了，然而那青色的大手最强的不是那让人迅雷不及的速度，而是那无比恐怖的威能，别说反应不过来，就算是他反应过来了，也绝对是难逃一死。

　　这一掌的出现，让原本自信满满的几个顿时愣住了，或者说直接傻眼。

　　唉，这一群家伙还是太天真了，他们以为他们的对手是谁？传说中的挂逼陆海空啊，在陆海空面前嚣张的下场，可是要付出代价的！

　　这时候，手持一枚青色的道符的陆海空的声音再一次响了起来，还是那么的平淡，却让陆海空面前的那一个书生，以及那剩下的四个浑身一颤。

　　“对于我的好奇，我相信你们能够满足我吧？”


第一十五章 程咬金

　　幽州，令支城下，活死人军团当中。

　　从陆海空手中的那一张道符光芒闪烁，那五个牛逼哄哄的家伙其中一个被直接暴力碾压了之后，域外邪魔的五人众，原本一个个嚣张无比的家伙，全部僵住了。

　　额，不对，不应该说是五人，应该称之为四人众才对，虽然那一个被拍扁的家伙貌似没有死，不过那家伙在一击之后，直接化作摊血迹消失不见了。

　　一击直接击败他们当中最强的存在，很明显这四人都被吓住了。

　　尽管这四人家伙笼罩在那血色的雾气当中根本就看不见表情，不过那一种紧张和错愕是个人都能够感觉到。

　　这也是很正常的，谁能够想到原本是他们瓮中之鳖的存在，转眼间直接撕开自己伪装变成一只择人而噬的老虎，这几个家伙没有被陆海空这突如其来的这么一手吓趴了，已经算是阅历丰富了。

　　四人在震惊之后，很快的反应过来，并且迅速聚集起来。

　　这算是很明智的一个做法，虽然他们很明显都知道陆海空的那一击来自于他手中的道具，但再不知道陆海空手中的道具还能够打出几发那一种等级的攻击的情况下，他们只能够这样应对。

　　他们很清楚这时候不管是要转身就逃，还是要继续进攻，除非他们能够控制住陆海空，否则他们四人都只能抱成一团才可以，否则陆海空那边要是再来一击的话，他们单独一个甚至是两个人的情况下，是绝对没有办法招架的。

　　对于四人众的这一个反应，陆海空的嘴角露出一抹冷然的笑意：“对，就应该是这一种情绪，紧张担心，还有点不知所措，我很喜欢你们现在的态度。”

　　就在陆海空说话间，他身边的潘凤直接身下的战马发出一声嘶鸣，直接向着陆海空他们面前不远处的那一个书生扑了过去，陆海空可没有忘了，他们冲锋的目的是什么。

　　看到潘凤开始扑击，那书生脸色大变，那边的四个域外邪魔也是以真蠢蠢欲动，他们很清楚，一旦书生被拿下，那活死人军团就算是彻底玩完了。

　　虽然他们是现在才出场的，但之前的战斗他们可都是看在眼里的，很清楚黑风军团的恐怖，一旦书生的狂化特性被打断，活死人军团将彻底成为被吊打的存在。

　　所以在潘凤那四人身形一动，然而他们还没有开始行动，就被陆海空戏谑的声音打断掉了。

　　“诸位，我奉劝你们最好老实一点别动，不然我这手一抖，可就不知道会发生什么了。”

　　陆海空戏谑的声音响起，那边的四人众顿时一颤，原本闪动的身形顿时停了下来。

　　见状，陆海空的嘴角露出满意的笑容：“这就对嘛，就应该是要这么……”

　　然而陆海空的话还没说完，直接戛然而止，一同被止住的还有陆海空满意的笑容。

　　只见在这时候，陆海空的身下不知道什么时候出现一团影子，这一团影子出现的同时，陆海空发现自己已经动弹不得了。

　　与此同时，对面的四人当中有人冷笑出声来。

　　“区区一个武力90的异人渣渣，真以为拿了一个道具就能够为所以为了？”

　　他这话一出来，边上的那三人都明白这时候的陆海空绝对是被控制住了，三人半点不犹豫，立刻就行动了起来。

　　两个同时出手向着陆海空和典韦扑来，还有一个直接向着潘凤扑了过去。

　　三人在扑击的那一刻，笼罩在血色的雾气之下的脸上都露出了一抹冷笑，在他们看来大局已定了。

　　虽然过程发生了点意外，但结局终究还是完美的。

　　然而这三人并没有发现，就在他们开始扑击的那一刻，在他们身后那一个留在原地控制住陆海空的那个脸色大变，很是废了一份力气之后，才大吼道：“不好，快退，我控制不住他了！”

　　那人这突然起来的一吼让那三个扑击的家伙脸色一愣，他们那边还没有反应过来呢，陆海空嘴角原本僵住的笑容再次绽放了，而且笑得更加痛快。

　　“退？我可是好不容易才把他们骗出来的，这时候想跑可没有那么容易。”

　　陆海空的这话说完，他手中那一枚青色的道符光芒一闪，一支青色的大手凭空出现在扑向陆海空和典韦的那两个浑身笼罩着血雾的家伙。

　　啪的一声，两人尽管提前有了警觉，在大手打下的那一刻做出了防御，但这一支青色的大手那里是那么容易防御的？

　　这一支青色的大手就是陆海空之前得自那一个被系统教做人的那一个神秘道人的【先天一气符】，原本这道符陆海空在【始皇墓】就已经用完了，然而架不住陆海空运气好，人家在【神秘小屋】当中一不小心找到了一枚【道具修复令】。

　　在【道具修复令】的帮助之下，陆海空成功把【先天一气符】修复完毕了。

　　那一只青色的大手，就是差不多相当于神秘道人全力一击的存在，那道人在系统面前虽然跟婴儿一样脆弱，但在这四个域外邪魔面前那可是恐怖的巨人。

　　一击轰下，就算是两个【血魔将】同时出手也根本招架不住，直接被一巴掌拍在地上，浑身上下的血雾散了大半，两人同时喷出一股鲜血来。

　　而陆海空可是熟练掌控了“趁你病要你命”的技能，两人刚趴下，典韦直接杀到两人的面前，一手一戟极其暴力的轰击了下去。

　　“轰！”

　　顷刻间，这两个倒霉蛋直接被打进了土地当中。

　　不过稍稍有些可惜的是，两人被轰进土地之后，典韦还没有来得及补刀几下，那两人直接化作一摊血液融入地面消失不见了。

　　“跑了？没想到这些家伙还应难抓的。”

　　陆海空见状，眉头一挑，随即眉头又松了开来。

　　“算了跑了就跑了，一张【先天一气符】干趴五个也算是不错的战绩了，反正跑了三个，这里还有三个。”

　　说话间，陆海空随手把那一张已经再次废掉的【先天一气符】收了起来，看着剩下的那两个目瞪狗呆的家伙，以及在陆海空爆发间被潘凤一斧头拍晕的书生，陆海空的露出了满意的笑容。

　　随后，陆海空把目光看向那一个手持巨斧的身上笼罩着一层血色薄雾的那家伙招了招手：“你不是要教我怎么玩斧头吗？恰好我有点兴致，你过来跟潘凤表现一下给我看看吧。”

　　平淡，随意，这时候的陆海空完全没有把对面的两个家伙当做对手，在他看来眼前的这两人或者说两个域外邪魔好像已经是他案板上的肥肉了一般。

　　陆海空的这一种态度当然是让剩下的这两人相当的不爽，但这时候这两人却不敢轻举妄动，这不仅仅是因为陆海空之前闪电一般的击败了他们三个高手。

　　更加重要的是，这时候剩下的这两个隐约明白，陆海空之所以放之前那两人走，完全是因为陆海空把目标放在了他们的身上了。

　　他们隐约有一种感觉，现在他们所在的这一片疆域当中，将不能够在使用武将特性了。

　　这一战不好打了！

　　剩下的那两个对视一眼，脸上都露出了凝重之色。

　　看着两人对视半天没有动静，陆海空嘴角的冷意更深了，眼中闪烁着金色的光芒，在看到自己预料之外的信息之后沉默了半晌，随即对着边上的潘凤下令：“看来人家是很不屑出手咯，潘凤，你不是学了《天罡三十六斧》去向人家正主请教请教，看看是他玩的好，还是你玩得好？”

　　“是！”

　　潘凤手中战斧提起，二话不说直接向着那一个手持巨斧的那个家伙扑了过去。

　　而这时候，那家伙正沉浸在陆海空的话语当中，满脸震惊：“怎么可能，这家伙怎么可能知道我是谁？”

　　没错，眼前的这个手持巨斧的域外邪魔，就是原本绝对不应该在这一个时代出现的隋唐英雄程咬金！


第一十六章 程咬金VS潘凤

　　令支城下。

　　原本狂暴的活死人军团，在潘凤一斧头把那一个书生扇晕的情况下直接结束了狂暴状态。

　　活死人狂暴状态的结束，让原本在数十万狂暴的活死人的追击当中显得有些狼狈的【黑风军团】顿时就轻松了很多，这时候在陆海空带着典韦他们脱离了军团之后，担任黑风军团指挥的张辽更是长松一口气。

　　随后，张辽那家伙在调整了一下状态之后，开始带着黑风军团准备反击了。

　　从活死人军团失去了那一个书生的指挥的那一刻开始，这一场战争就已经有了结局了。

　　在没有了指挥，没有了狂化的状态下，活死人军团只是一群渣的不能在渣的军团了，除了身上携带着的活死人病毒比较让人头疼之外，剩下的，就完全没有半点值得称道的地方了。

　　这一种情况下，黑风军团再一次恢复了猎人的姿态，开始不断的收割着活死人军团。

　　张辽那边黑风军团的局面喜人，陆海空自己这边的局面也很不错。

　　人家一开始给陆海空准备的陷阱，被陆海空直接用一枚【先天一气符】撕碎大半，原本是五对三的局面，这时候变成了三对二，活死人军团当中的那一个书生在这一种层次的争斗当中更是沦为了最早的牺牲品，直接被潘凤拿下了，剩下的两个域外邪魔陷入了尴尬的境地当中。

　　尽管理智告诉他们，在纯粹的武力对决之上，他们还是很有优势的。

　　程咬金他们虽然在没有血雾笼罩之下，状态下降了很多，但这时候程咬金的武力也有98，他边上的那一个也有97的武力。

　　而相比之下，陆海空那边陆海空只有90的武力，在他们看来根本就是不堪一击的存在，虽然潘凤高一点如今已经有了95的武力，但同样在他们看来也就那样，唯一有点威胁的就是典韦了。

　　如果单纯从武力上来说的话，程咬金他们敢肯定他们是能稳赢的，但陆海空刚刚的那一个道具告诉他们，对于陆海空他们的评估不能单纯的按照武力来评估。

　　再加上他们五个已经被打趴了三个，那一个书生也被拿下了，在这一种情况下，程咬金两人原本是要直接转身走人的，但他们却没有想到陆海空居然直接看破了程咬金的身份，更加让他们震惊的是，陆海空居然让一个学《天罡三十六斧》的潘凤来和诚邀交手，这不明摆着是来送人头的吗？

　　在这一种情况下，原本准备要走的程咬金还真就不走了，看着提着斧头向着他扑来的潘凤，一双赤色的眼眸流露出一抹轻蔑。

　　“区区一个三流的历史武将，真以为武力过了90就能够跟我抗衡了？也罢，就让我老程教教你们斧头该怎么用吧！”

　　冷笑间，程咬金身上的血色雾气一阵涌动，几乎是瞬息间被他吸进了身体当中，程咬金的外表也正式展露了出来。

　　看上去这一个程咬金的年岁并不大，大概三十岁左右，身高两米，身材很是壮硕穿着一身黑色的铠甲，手中拿着一把八卦宣花大斧，不过和各种小说和历史的形象都有些不同的是，这一个程咬金红发赤目，看上去恍若一个从地狱爬出来的恶鬼一般。

　　而在程咬金撤掉血雾的那一刻，陆海空眼中的金色光芒闪烁这，原本陆海空面前程咬金的属性版面也有了变化，原本陆海空只能够看到【域外邪魔】【魔将程咬金】之类的属性，其余的版面全是问号，而这时候那些问号开始浮现出信息来了。

　　程咬金【魔将】

　　身份：域外邪魔、？？？

　　所属势力：？？？

　　能力：（特殊状态）

　　武力：98，政治：78，谋略：75，统帅，75

　　主修心法：天罡化魔决。

　　主修武技：天罡三十六斧、？？？

　　魔将特性：？？？

　　很明显身为域外的存在，想要侦查他们难度会比侦查这一个世界的存在要高很多的。

　　以陆海空现在【天眼术】的等级，按道理说这时候他想要看谁的属性对方基本是半点也隐藏不了的那一种，而在程咬金的身上，陆海空再次看到了那一种大规模的问号，这一种情况陆海空如今只有在侦查武力破百以上的存在才能够见到。

　　不过陆海空这时候倒不是很在意这一点，他现在更在意的是程咬金和潘凤之间的战斗。

　　虽然按道理来讲，潘凤是东汉的人物，程咬金是隋唐的人物，两人都学了《天罡三十六斧》也应该说程咬金才是潘凤的徒子徒孙才对，但潘凤的《天罡三十六斧》好像又是在顶级武将试炼当中从程咬金那边学来的，虽然那一个程咬金肯定和眼前这一个不是同一个的，但怎么说也是一笔糊涂账。

　　当然陆海空的眼中没有什么糊涂账，在他看来这《天罡三十六斧》就是找程咬金学的，但那又怎样？程咬金不是看不起潘凤吗？陆海空就要潘凤用《天罡三十六斧》干趴程咬金。

　　在陆海空的注视之下，程咬金和潘凤之间的战斗正式开始爆发了。

　　在程咬金和潘凤正式交手的那一刹那，程咬金的那一个战友笼罩在血雾当中的眼睛一亮，他很清楚，这时候的陆海空注意力完全放在程咬金他们那边，他要是想要做什么现在是最好的机会，然而他这边才刚刚准备有点异动就感觉到一阵心悸，让他不敢轻举妄动。

　　诚然，陆海空这时候的注意力确实是放在了程咬金的身上，但典韦可把注意力放在他的身上。

　　“哟，看来这家伙不打趴下是老实不了了，典韦好好招待人家！”

　　陆海空注意到那家伙的变化，眼睛瞄了他一眼，对典韦吩咐了一句之后，就没有在理会那家伙转头继续把注意力放在程咬金的身上，这时候的陆海空那一双眼睛泛着金色。

　　另一边，程咬金和潘凤之间的战斗正如火如荼的进行着。

　　程咬金原本对潘凤这家伙是一百个看不上，潘凤这家伙在历史上根本就无迹可查，就算是出场也是在三国演义当中出场，而且还是被人家华雄几下就砍了的角色。

　　然而更有意思的是，三国演义是元末明初写的，在这一方面上，这一个不是很严谨的世界还偏偏就严谨了一回，直接导致程咬金根本就不知道潘凤这么一号人物。

　　所以在程咬金看来，潘凤不过是一个渣渣一般的角色，自己三两斧就能够直接带走了。

　　然而双方一交手，程咬金就发现潘凤的实力远远超乎他的想象，尽管潘凤的武力比他差了3点，但在斧法的精通方面却并不逊色于他多少，特别是在《天罡三十六斧》方面，潘凤的表现更是让程咬金吃惊。

　　《天罡三十六斧》原本就是程咬金的成名技同时也是他的主修武技，对于《天罡三十六斧》他是相当精通的，以他的眼力当然能够看得出来，潘凤在天罡三十六斧方面的造诣了。

　　潘凤《天罡三十六斧》的造诣相当惊人，已经完全不逊色于他十五年苦修的水平了。

　　面对这样的对手，程咬金稍稍感觉到有些压力，不过这压力也仅仅只是有些而已。

　　激斗当中，程咬金在架住潘凤的一斧的同时，嘴角露出一抹冷然的笑意：“有意思，很有意思，看来你对《天罡三十六斧》的造诣很深啊，快赶上我十五年的苦修了，很不错，不过我在《天罡三十六斧》上下的功夫可是远远不止十五年！”

　　说话间，程咬金身上的气势保证，手中的斧头一扬。

　　那一把八卦宣花大斧划出一道很是玄妙的曲线，向着潘凤劈了过去。

　　这一斧劈出，陆海空和潘凤的脸色同时一变，他们都能够认出来，这时候《天罡三十六斧》的第一式，然而却是完全不同层次的第一式。

　　这就是程咬金的三板斧的第一斧！


第一十七章 陆海空出手

　　事实上，从程咬金和潘凤之间的战斗开始，陆海空的一双眼睛就在也没有离开过程咬金。

　　作为一个同样是玩斧头的武将，陆海空在知道程咬金的真实身份之后，就开始对他传说中的三板斧产生了兴趣。

　　按照陆海空对于系统的了解，眼前的这一个家伙真的是程咬金的话，那么这家伙绝对是会有三板斧的压箱底的，所以陆海空很像见识一下，程咬金所谓的三板斧是什么样子的。

　　陆海空作为一个玩斧头的高手，特别是在看过并且练过《天罡三十六斧》之后，陆海空对程咬金的那所谓的三板斧就更加好奇了。

　　因为陆海空很清楚，程咬金所谓的三板斧就是《天罡三十六斧》的前三斧，那传说中的《天罡三十六斧》没有那么恐怖的威能。

　　然而程咬金用实际行动打了陆海空的脸，他这时候斩出的就是《天罡三十六斧》的第一斧。

　　这一斧不管是陆海空还是潘凤都很熟悉，然而这一斧在程咬金的手中却绽放出了完全不一样的威能。

　　程咬金那一斧斩出的那一霎那，陆海空发现他这一击已经完全不逊色于黄忠认真起来的那一种近乎于道的那一种攻击了。

　　这时候的陆海空顾不得被打脸之类的问题，他的一双眼睛绽放着金色的光芒，死死的盯着程咬金的这一斧，虽然陆海空的【天眼复制】技能还在冷却时间，但在天眼术全力运转的状态想要分析出程咬金的这一击来还是很容易的。

　　很明显这时候陆海空更加在意的是程咬金的三板斧，至于潘凤那边，陆海空完全没有担心的意思。

　　事实上陆海空也完全不需要担心，程咬金的三板斧确实是很强力，然而陆海空一早就把禁碑打开了，在这一种状态当中程咬金根本就使用不了武将特性。

　　原本在没有血色天空笼罩的范围当中程咬金的战斗力就下降得厉害，再加上完全没有办法使用武将特性，这时候的程咬金虽有98的武力，但想要真正爆发出98的战斗力来基本是不可能的。

　　在这一种状态下，就算是程咬金使出三板斧，陆海空也不担心潘凤的安全问题，毕竟潘凤这家伙也不是省油的灯。

　　果然，在程咬金那边三板斧发动的同时，潘凤也有了应对，只见潘凤身上涌现出一股特殊的气势，手中的战斧摆开了一个架势，潘凤手中的战斧挥了过去，直接和程咬金的三板斧对轰在一起。

　　两斧相击，两人同时后退一段距离，两人在缓了缓之后，继续提斧上前再次战斗起来。

　　这两人，一个是隋唐的顶级武将，一手《天罡三十六斧》造诣惊人，更是有特殊的【三板斧】压身，虽然因为各种各样的因素的限制不能爆发出真正的战斗力，但一身武力也是相当恐怖。

　　另一个，虽然在三国算是籍籍无名的存在，但人家绝对不是泛泛之辈，潘凤本身就有接近顶级武将的天赋，在经过陆海空的调教之后有了惊人的成长，再加上陆海空为他量身打造的武技，潘凤的战斗力也是相当变态的。

　　再加上两人都是使用战斧的武将，双方在这时候打出相当精彩的战斗，这一种你来我往之间的交战看得陆海空好不过瘾。

　　这边程咬金和潘凤之间的战斗打得旗鼓相当，另一边典韦和那一个至今还笼罩在血雾当中的血魔将之间的战斗就没能有什么旗鼓相当的局面了，他们两个之间的战斗完全是一边倒的局面，当然倒是倒向典韦这一边的。

　　两人本身表现出来的武力上，典韦就已经比对方高了一点了，更别说这时候对方被各种限制，场地不合适，武将特性被控制住，他们这些魔将比一般的历史武将更加依赖于特性，在特性没有办法发动的情况下，他们的战斗力直接去了五层。

　　等于说，双方的战斗从一开始就不是在一个公平的环境当中的，面对典韦这一种变态，对方居然还不能有一个公平的发挥空间，那他那里是在跟典韦战斗？完完全全就是在找虐嘛，两人战斗没有多久就直接被典韦打得不要不要的。

　　当然，对于他们的战斗陆海空没有太在意，他这时候的注意力都在程咬金的身上。

　　难得遇到一个使用战斧的顶尖武将，怎么可能不趁着机会从人家身上挖点什么东西呢？

　　陆海空那眼睛的金色光芒一直持续了四五分钟才收敛了下来，陆海空的眼睛的光芒虽然是淡了下来，不过看着陆海空脸上那淡淡的笑容，很明显的陆海空在程咬金和潘凤之间的战斗当中得到了让他很满意的东西。

　　只是，也几乎在陆海空眼中金色的光芒收敛下来的同时，程咬金和潘凤那边的战斗已然有了变化。

　　两人之间的战斗，虽然看着像是旗鼓相当，但程咬金那边尽管有太多的劣势在，那家伙始终还是占据着上风，而且随着战斗时间的持续，程咬金的优势越来越明显。

　　在陆海空眼中金色的光芒淡去的同时，潘凤那边的战斗已经很是吃力了。

　　看来，陆海空想要潘凤打败程咬金的想法，暂时是不可能实现了，毕竟人家程咬金也不是吃干饭的，顶级的历史武将身份摆在那里，再加上那一身老练得不得了的战斗经验，潘凤想要赶上人家还是有一段距离的。

　　不过陆海空刚刚从程咬金的身上挖到了宝，所以这时候陆海空的心情还是很不错的，并不是太在意潘凤辜负他期望的事情，当然他在了解了程咬金的情况之后，也知道潘凤短时间之内估计打不赢程咬金了，不过没关系，陆海空打算把程咬金抓回去给潘凤当陪练用。

　　在潘凤那边越打越苦的时候，陆海空的嘴角挂着一抹隐藏得很深的戏谑笑容，扛着自己手中已经是神话级别的蛮荒斧向着程咬金一步一步晃悠了过去。

　　“哟，看来你挺厉害的，光是潘凤一个还真拿不下你，这样的话我可就没有办法了，不好意思，本人实力和潘凤只在伯仲之间，只能以多欺少了。”

　　陆海空说话间，一步一步向着程咬金走了过去，看到这一种情况程咬金脸色大变。

　　这时候程咬金和潘凤之间的战局很微妙，他能够压制住一个潘凤，但尼玛在来一个他可就承受不了，所以陆海空过来的时候他当然受不了了。

　　不过程咬金这家伙到不是省油的灯，脸色很快的就恢复了平静而且脸上露出讥讽的表现：“没有想到陆大人贵为并州牧，大汉帝国的驸马爷居然也是一个以多欺少的小人。”

　　“战场那有什么高尚的君子和卑鄙小人之分？活着的才是君子，死掉的只能是尘埃了，没办法谁叫我打不过你呢，只能以多欺少了。”

　　陆海空耸了耸肩，毫不在意的继续上前着。

　　得亏潘凤头上戴着的头盔是那一种半全覆式的，大半张脸都被遮住了，否则的话这时候的程咬金已经能够看到潘凤那古怪到扭曲到一起的脸。

　　潘凤的那一种表情，从陆海空说他实力和他伯仲之间就开始出来了，这时候他已经很清楚自己家的主公已经做好准备要阴人。

　　然而潘凤仅仅只是看出了陆海空准备要阴人，他没有发现的是，在他对面的程咬金其实也准备着要阴人。

　　从一开始，程咬金目光盯着陆海空，在边和潘凤的战斗的同时还摆出了戒备的姿态，甚至在陆海空靠近的过程当中还准备要跑，然而潘凤始终紧紧把他缠住让他根本就跑不了。

　　在这一种情况下，再加上后面还有一个准备阴人的陆海空，潘凤以为他们的胜利是毫无波澜和悬念的了。

　　然而潘凤还是错了，他们的胜利确实是没有悬念的，但却有波澜。

　　他们的对手可不是一般人，而是程咬金，程咬金这家伙其实最大的本事并不是他的三板斧，而是家伙那外粗内细的心计，别看他五大三粗看着像是一个莽汉，这家伙鬼着呢，凌烟阁二十四功臣当中活得最久最滋润的就是他了。

　　从一他的目标就不是潘凤，从一开始他的目标就是陆海空。

　　他很清楚，虽然陆海空的武力最低，但因为陆海空身上可能的道具的原因，这时候威胁最大的反而是陆海空。

　　在这一种情况下，他刻意表现出比潘凤仅仅强出一丝的实力，要的就是吸引陆海空下场。

　　这家伙不仅有鬼心思戏还演得极好，甚至跟他打对手的潘凤都没有发现，实际上程咬金的实力比他强很多。

　　一直到陆海空提着斧头靠近，走到程咬金的攻击范围的时候，潘凤才感觉到一股他无法抗拒的力量用来，潘凤还没有反应过来呢，就被程咬金轰了出去。

　　“就是现在！”

　　程咬金甩开了潘凤，粗狂的脸上展出出得意的笑容，向着陆海空扑了过来。

　　“小子，你程爷爷在等着你……”

　　“轰！”

　　一声巨响传来，程咬金的话被生生打断了！


第一十八章 拿下程咬金

　　幽州，令支城下！

　　当斧头和斧头撞击在一起，程咬金感觉一股无可比拟的力量涌来。

　　“该死，被骗了！”

　　这个是程咬金那一瞬间的第一个念头，然而那一瞬间他脸部的表情都已经僵住了，已经不能够有再多的表情了，话当然也说不出来了。

　　程咬金在算计着陆海空的同时，并不是没有想到过陆海空的实力会比数据强，但他喵根本就想不到陆海空那家伙会强到那一种程度，更加想不到对于自己的突击人家居然有所准备，这就很“炒蛋”了。

　　实际上，程咬金的演技很不错，一开始陆海空也完全看不出来这家伙憋着坏等他。

　　然而陆海空观战的时候他的【天眼术】始终马力全开着，在这一种情况下，程咬金演得再像也没有用，他的实力是骗不了人的。

　　陆海空很清楚，程咬金在和潘凤之间的战斗时候，根本就没有爆发出全力，他斩出的那所谓的“三板斧”也是留有余劲的，在这一种情况下，陆海空就算是在傻也知道程咬金打算干什么了。

　　陆海空所幸就将计就计，提着斧头装作毫不知情的直接上前了，实际上陆海空暗地里已经把该做的准备都做好了。

　　在陆海空走到程咬金面前，程咬金突然爆发出突袭的那一刻，陆海空也有了回应。

　　【开山一斧】【破海一斧】【紫气东来】【蛟龙之力】再加上陆海空手中已经是神话级别的【蛮荒斧】的增幅，陆海空的这一斧已经完完全全是超越了武力100范畴的攻击。

　　当然，对于程咬金来讲，最要命的是，陆海空已经看破了他的斧法，在程咬金进攻的那一个瞬间，陆海空就抓到了他不算是破绽的破绽，然后加以打击。

　　在这一种情况下，虽然两人都是有些无心，但很明显是陆海空那边更加阴险一些。

　　程咬金的战斧直接被劈飞，陆海空那恐怖的力量瞬间让程咬金横飞了出去重重的砸在地上，浑身上下的骨架碎裂大半。

　　而陆海空熟练了掌握了“趁你病要你命”的技能，迅速跟了上去又是一击轰下，直接把程咬金剩下的那另外一半的骨架也拍碎掉了，随后陆海空取出一张道符贴在程咬金的身上，完成了对于程咬金的擒拿。

　　陆海空的这一系列手段可以用“说时迟那时快”来行到，整个过程也不过几几秒钟的时间而已，一个顶级的历史武将就被陆海空拿下了。

　　而几乎在陆海空拿下程咬金的那一个瞬间，另一边，典韦和那一个至今还笼罩在血色薄雾当中的那一只血魔将的交战也已经到了最后一搏的时刻的。

　　在那一个瞬间，典韦身上那一股标志性的如鬼如神的恐怖气势翻涌而出，紧随着典韦眼中黑色的火焰一闪，右手的手臂在这一个瞬间似乎庞大了好几倍，一戟轰了下去。

　　看到这一幕，陆海空的嘴角笑意更深了：“又一个家伙要落网了，我倒是很感兴趣这家伙又是谁。”

　　从陆海空发现程咬金的身份开始，陆海空对于这些域外邪魔的身份就隐隐然有了猜测，既然程咬金都出来了，那么这一群家伙百分之九十以上就是隋唐时期的人物了。

　　虽然陆海空很不解为什么隋唐时期的人物会出现，但目前比起这个更加让陆海空好奇，是幽州域外邪魔的阵容。

　　不过典韦那边虽然看着胜券在握，陆海空的嘴角虽然挂着笑容，但他的心中却始终保持着警惕。

　　尽管这一次他们因为荀攸的关系提早得到情报，在人家给他布置陷阱的同时甩手一巴掌把人家的陷阱打烂了，如今更是胜券在握的样子，但越是这样，陆海空就越是警惕。

　　特别是在知道对方是隋唐时期的人物的时候，陆海空的警惕性更是拔到了最高峰，因为陆海空很清楚，隋唐时期也是有很多变态的，不管是武将上还是谋士文臣上。

　　既然人家顶级的历史武将都出来了，那他们没有理由会没有谋士，一旦来个顶级的隋唐谋士，人家说不定还有什么后手呢。

　　基于这一种谨慎的考虑，陆海空始终保持着警惕，特别是在最后一个也要被拿下的同时，陆海空更是做好了应对突发事件的准备。

　　不过陆海空的警惕似乎是多余的，典韦最后一击悍然轰下，并没有谁来救那一个血魔将，在典韦的暴力之下，那一个血魔将半点招架能力都没有，直接被典韦一戟轰在兵刃上生生轰散了。

　　不过在那一个血魔将被轰散的瞬间，陆海空似乎发现了什么，眼中金色的光芒一闪，天眼术悍然发动。

　　然而陆海空终究还是晚了一步，在那血魔将被轰碎的瞬间，那家伙身上出现了一股特殊的气息，虽然那气息仅仅坚持了三秒，却让陆海空的【禁碑】失效了三秒，而那血魔将就是利用着短短的三秒的时间，化身黑影消失不见了。

　　“跑了？”

　　看着那血魔将消失，陆海空忍不住一愣，好半晌没有反应过来。

　　陆海空的反应之所以这么迟钝，是因为陆海空完全没有想到血魔将居然会使用道具，原本陆海空已经启用了【禁碑】在方圆几里之内，一般的武将特性、道具、道术都会失效，只有陆海空用来封印住程咬金力量的那一种特殊的道符之类的道具就才能够使用。

　　所以在陆海空看来，那一个血魔将原本就已经是一锅碗上的肉了，除非有人来就他，否则他根本就不可能跑掉。

　　也正是因为这点，所以陆海空一直就在警惕人家来救他，却没有想到最后压根就没人来救他，反倒是他自己使用道具争得一线生机。

　　这其中，最让陆海空惊诧的是那一个血魔将对于道具纯熟的使用，那架势根本就不想是人家吩咐的，而是他一开始就知道道具是怎么用的，有什么功效的。

　　这一点是最让陆海空吃惊的，因为他麾下的历史武将，或者说基本上土著NPC都是看不了道具属性的，除非有异人领主授权否则根本就使用不了道具，而且就算是异人领主给了授权也是在特殊环境下使用的，根本就不想那一个血魔将那么灵活。

　　从那一个血魔将对于道具的使用，再到之前程咬金他们之间的谈话，陆海空隐约有一种预感，这一个所谓的域外隐藏着一个他还不知道的更深的秘密。

　　陆海空沉吟了半晌，最终收回了目光。

　　“算了，跑了就跑了，反正还有两个在！不算是一点收获也没有。”

　　说完，陆海空把被拿下的程咬金，以及那一个被潘凤一斧拍晕的那书生控制好，也没有在去参加黑风军团那边的战斗的意思，直接提着这两个人往令支城的那边去。

　　尽管眼下看上去是大局已定了，但对于域外邪魔这一个对手，特别在知道人家的身份之后陆海空的警惕一直是最高的，再加上这一次的胜利来得有点轻松，所以陆海空始终还是有些担心人家还有什么后手的。

　　在这一种情况下，陆海空当然不会去支援黑风那边了，毕竟那边的战斗虽然是一边倒，但五千对几十万，想要结束战斗那也不是短时间的事情，就算人家站着不动让他们杀估计也得杀个几天的，陆海空可不想带着程咬金他们在战场上晃悠。

　　对于这两个域外邪魔，陆海空觉得还是扔进令支城的城主府比较靠谱，那里具有不错的防护功能，就算是有域外邪魔想要来就这两个家伙，城主府也能够坚持一阵子给陆海空反应的时间。

　　然而陆海空没有想到的是，他这边还没有来到令支城下呢，那边几十万活死人军团就开始后退了。

　　与此同时，陆海空那边的系统提示响了起来。

　　这意味着，陆海空和域外邪魔的第一次交手就这么落幕了……


第一十九章 收获

　　【您成功击溃了活死人军团，获得神话级别宝箱一个！】

　　【您成功擒拿了域外邪魔【？？？】，获得传奇宝箱一个！】

　　【您成功擒拿了域外邪魔【特殊历史武将程咬金】，获得神话级别宝箱一个！】

　　战斗结束之后，陆海空这边毫不意外的获得了三条系统提示。

　　在获得系统提示这一个方面上，陆海空倒是没有什么意外的，毕竟这一个世界一直就是这么一个尿性，一场仗打赢了之后总会有些收获，这一次当然也不可能意外了。

　　然而陆海空稍稍有些意外的是他收获的奖励，陆海空原本以为这一次自己能获得的奖励最多也就是一个神话，一个传奇，再加一个黄金三宝箱的奖励。

　　毕竟时间久了对于系统奖励的规律陆海空也摸得差不多了，斩杀获得擒拿敌人的话，90以上的才有传奇，超过100的才有神话。

　　那一个书生的属性很明显没有超过九十，而程咬金全盛时期是什么样子的陆海空不知道，但至少陆海空拿下他的时候，这家伙是没有超过一百的。

　　按照原本系统的标准，陆海空最多也就是一传奇一黄金，结果没有想到在面对域外邪魔这一方面，系统居然大方的往上提了一个等级，这是让陆海空稍稍有些意外的。

　　瞄了一眼奖励之后，陆海空也没有在这一个问题上深究，毕竟他现在在这一种尸山血海当中，并不适合深究什么，他先把这一个问题放在一边，提着程咬金和那一个书生直接往令支城那边去了。

　　陆海空来到令支城下的时候，令支城那边已经城门大开了，鲜于辅带着令支城仅剩的两万多一点的城防兵城上城下夹道欢迎着陆海空。

　　陆海空作为把他们从死亡边缘拉回来的英雄人物，这时候来到令支城下理所应当的获得了英雄一样的待遇。

　　尽管这些战士经过了两天两夜的奋战这时候每一个人都很累，但是他们的精神都处于一种极度亢奋的状态当中，没有什么比在经历了漫长的黑暗之后重见光明更加让人惊喜的了。

　　尽管在此之前，陆海空在他们所有人心中都是一个极其遥远而陌生的人，就算是勉强拉上关系也会是假想敌的关系，但现在毫无疑问的，陆海空绝对是他们所有人的英雄和救世主。

　　就连作为刘虞心腹的鲜于辅这时候对陆海空也是满心的崇拜和敬仰，毕竟他是亲身带领军团和活死人大军激战了快三天的人，他比任何人都清楚活死人军团的可怕，同时他也比任何人更加理解陆海空的强大。

　　当然，他崇拜和敬仰陆海空到不仅仅是因为陆海空的强大，更是因为陆海空拯救了他们，同时他的激动也是因为他在陆海空的身上看到了拯救天下的希望。

　　在亲身和【活死人军团】交战的这两天，鲜于辅不仅仅了解到【活死人军团】的强大，同时鲜于辅也了解到了域外邪魔的强大。

　　鲜于辅是了解不少核心情报的人，他很清楚【活死人军团】只是域外邪魔当中最弱小的一支。

　　这一支【活死人军团】其实仅仅只是【活死人】当中最弱小的存在，几十万人都是那一种普通老百姓转化成为的活死人。

　　而光是这一种活死人军团就有那么恐怖的实力，鲜于辅真的很难去想象那些由军人转化成的【活死人军团】，甚至是那些域外邪魔正主军团的实力。

　　他甚至很悲观的在想着面对那【域外邪魔】人类真的有战胜的希望吗？尽管他在不断的抗争战斗着，但这家伙实际上是带着那一种绝望在战斗的。

　　一直到陆海空的出现，他才看到了人类胜利的希望。

　　面对域外邪魔那一种强敌，或许只有在陆海空这一种强者的领导之下他们才能有胜利的希望。

　　当然，鲜于辅倒不是要叛变刘虞投靠陆海空，事实上他也知道自己没有这么一个必要，陆海空能够在这么短时间之内到达令支城那绝对是和刘虞的一路开绿灯有关的。

　　尽管刘虞那边的指令还没有到，但鲜于辅敢确定，陆海空和刘虞绝对是已经达成了同盟了。

　　果然，陆海空来到他们面前之后，第一件事情就是拿出一份手令交给鲜于辅：“这是你们的刘刺史的手令，从今天开始，这里归我管了！”

　　把手令随手交给鲜于辅之后，陆海空没有在说什么拉拢人心稳定军心的话语。

　　因为陆海空很清楚，自己这时候根本就不用在说什么了，令支城下的那一战就是最好的开场白。

　　他用五千人打败了几十万的活死人军团这一种战绩，为自己的到场做了最好的宣言。

　　看着那两万多疲惫的士兵，陆海空最终只说了一句：“都下去休息吧，有我在令支城倒不了！”

　　很简单、口气很大的一句话，在此时此刻确实最让这两万多的令支城城防兵安心的话语。

　　从陆海空的这一句话开始，令支城正式进入陆海空掌控的阶段，而陆海空也开始了自己忙碌得不得了的生活状态。

　　原本陆海空还有不少事情想要做，比如审讯程咬金和那一个书生，比如把宝箱开一下增加以下自己战争的筹码，但当陆海空进入令支城之后，陆海空就不得不先把这些事情放到一边去了。

　　掌控令支城并不是一句话那么简单的事情，尽管鲜于辅甚至是没有确认刘虞的手令真伪就开始配合陆海空的工作，但陆海空依旧还是忙得不得了。

　　令支城作为右北平郡面对域外邪魔的最前线，理所当然的会成为陆海空日后抗击域外邪魔的前线和核心。

　　陆海空很清楚意外邪魔扩张的危害，所以他绝对不会让域外邪魔再把他们的领地往前推一点点的，在这一种情况之下，陆海空毫无疑问的必须要把令支城打造成为一个强大的军事堡垒，这样的话陆海空就有很多的工作要做。

　　比如令支城百姓的迁移，在比如令支城的一些修补工作，还有对于战场的清理，以及一些后勤的工作等等。

　　更重要的一点是，在陆海空他们后面，很快的张妍那边的六万大军就要到了，而刘虞那边也在组织军团支援。

　　马上这里就要有几十万大军到位了，陆海空既然已经来到了令支城，那就不可能等到那几十万大军来了在做准备，他必须提前把准备做好。

　　而由于陆海空带着黑风跑得太快了一点，他带过来的武将都是战将，除了张辽勉强在这一方面上能够有些帮助之外，其他的都帮不上忙。

　　这一种情况下，陆海空只能是带着张辽和鲜于辅展开工作了。

　　只有三个人要进行这一种程度的工作，陆海空当然是要忙得一塌糊涂了。

　　一直到两天之后，后续的陈义和张曼成那些大量的有经验有能力的武将到来，陆海空这边才轻松了下来，也才有时间去认真的审问一下程咬金他们。

　　现如今，随着陆海空对于域外之城的了解越来越多，陆海空对于域外之城是越来越好奇了，心中的疑问也越来越多，他现在又太多的问题想要从程咬金他们那边得到答案。

　　然而陆海空虽然是有时间审问了，但陆海空终究不是荀攸，他投入审问的工作之后才发现，这一个工作真他喵的不是人干的，想要从两个软硬不吃油盐不进的家伙口中得到自己想要的情报难度那真的不是一般的大。

　　陆海空对他们经过一天的审讯不仅半点消息也没有得到，还把自己的耐心消耗得差不多了。

　　面对这么两个死活不开口的家伙，陆海空甚至琢磨着，是不是要催一下荀攸，让他那边一边快一点过来。

　　然而就在这时候，张妍来了！

　　不仅来了，张妍还给陆海空带来了一些他所不知道的域外的秘密……


第二十章 域外世界（一）

　　对于张妍的突然到来，陆海空还是很意外的。

　　按道理这时候的张妍不应该出现才对，毕竟他们分开的时候，张妍就表示，她在她领地之内的【神秘之门】没有被彻底解决掉之前，她是不会出来的。

　　现在张妍来到令支城，那么几乎就说明，张妍已经把她领地的【神秘之门】解决掉，这速度陆海空不得不惊诧。

　　他们两人分开也才五天的时间，短短的五天的时间里，张妍直接就解决掉【神秘之门】了？这速度有些变态吧？就算是她领地当中的【神秘之门】只有一个陆海空也觉得有些不可思议。

　　要知道陆海空毁掉自己拿的那三个【神秘之门】可是用了十天的时间的，而且还是在动用了最强战力的情况下才搞定的，陆海空尚且如此费尽，张妍凭什么能这么快？

　　要知道张妍那边四个武力过了90的武将被陆海空拿下了两个，另外两个也在来令支城的路上，也就是说张妍几乎是孤身一人行动的，自己一个人能够在五天的时间里找出并且毁掉【神秘之门】，陆海空这不管是怎么看都觉得有些不可思议。

　　所以陆海空很是好奇，张妍到底是怎么做到的。

　　这一种好奇陆海空倒也没有藏着，两人在令支城城主府见面的时候陆海空直接就开口问了，半点没有弯弯绕绕的意思。

　　对于陆海空的这一个问题，张妍撇了陆海空一眼，好一会儿才扬了扬自己手中的太平天书。

　　“太平天书在对付神秘之门上有奇效，再加上我那边只有一个神秘之门，所以才这么快。”

　　陆海空看了一眼张妍手中的【太平天书】还没有等陆海空继续问话呢，张妍那边就率先开口转移了话题。

　　“听说你拿下两个域外邪魔的将领？”

　　听到这话，陆海空眼中精芒一闪，在张妍问他这一个问题的时候，陆海空一下子就沉默了下来，一双眼睛直勾勾的放在张妍的身上。

　　他就说嘛，张妍那边就算是能够迅速拿下【神秘之门】也没有必要这么着急着过来，毕竟这边的情况还不稳定，她大可等稳定了再过来，现在张妍的行为就解释得通了，人家很明显是为了程咬金过来的。

　　一听到自己拿下两个域外邪魔，张妍这边就火急火燎的过来，再联想到程咬金的身份，以及张妍之前的古怪举动，这时候谁跟陆海空说张妍对于域外邪魔之类的什么都不知道，陆海空绝对会赏他一巴掌的。

　　看到陆海空那表情，张妍的心中顿时就了然了：“看来你已经知道些什么了。”

　　“我抓住的那两个，其中一个叫做程咬金！”陆海空这边倒是没有犹豫，直接抛出了一把重锤。

　　陆海空说这话的时候，一双眼睛死死的盯着张妍，在这一种注意力下，陆海空很明显看到张燕在听到“程咬金”三个字的时候眉间挑动了一下。

　　那一种表情怎么说呢，好像程咬金的出现是她意料当中的一点小意外。

　　陆海空这时候倒是没有追问，尽管和张妍只见过几面，但对于这一个女人陆海空还能算是了解的。

　　他很清楚，在这一种情况下，自己根本就不需要问，她既然来了，而且主动提起程咬金他们，那就证明她有开始想要谈这一个话题的想法了。

　　果然，张妍在眉间跳动了几下之后，脸色恢复平静感叹道：“没有想到来的居然这么快，而且还是那些家伙当中最不好对付的之一。”

　　“我相信你这时候过来不是来故弄玄虚来的吧？你口中的那些家伙是那些？还有来得这么快是什么意思？”陆海空迅速把握了重点，皱着眉头问道。

　　“你的这一个问题我有些不好回答，这样吧，我把我知道的情报和你共享一下。”

　　张妍看着陆海空闪吧着眼睛，开始进入了讲故事的状态当中。

　　“这一个世界是‘游戏’世界你知道吧？”

　　张妍开口的第一句话，就让陆海空眉头皱了起，一个是张妍在“游戏”两个字要上咬得很重，还有一个是她的这一个问题本身就很奇怪，一般的异人绝对不会问另外一个异人你知不知道这是一个游戏的。

　　所以在这时候，陆海空没有给予张妍回答，直接静静的看着张妍等待着她的下文。

　　看着面无表情的陆海空，张妍也不在意继续说道：“据我了解，这一个‘游戏’在所谓的开服之前，并没有告诉异人将要降临的世界是那一个世界，所以几乎是所有的异人都天然的觉得，这一个‘游戏’只有一个世界，那就是他们所降临的世界。比如有人在汉末降临，就以为游戏只有汉末这一个世界，有人在隋唐出现，那世界就只有隋唐一个世界。”

　　陆海空听到这个，立刻就给予了回应：“你是说域外其实就是另外的一个世界，神秘之门背后就是隋唐的世界了？这一次降临在幽州的，就是隋唐世界的异人对三国发动的入侵？”

　　陆海空的问话很快，几乎是在张妍的话落下之后立刻就把问题甩出来的，这其中根本就没有多少用来消化张妍的话的时间。

　　从这一点上，很明显能够发现，陆海空并不是在张妍这时候说才想到的，而是在此之前就有所猜测的，或者说，应该是陆海空在看到程咬金的时候就有的这一个猜测。

　　毕竟除了这一个之外，陆海空想不到别的更加靠谱的解释了。

　　在陆海空看来，这时候张妍的话，等于是证实了他的猜测，然而张妍这时候却摇了摇头。

　　“对也不对，隋唐世界确实是另外一个世界，这一次的入侵也确实是隋唐世界对于三国的入侵，但这其中却没有异人的身影，同时神秘之门后面的世界也不是什么隋唐世界，神秘之门后面的世界仅仅只是一个纯粹的如同地狱一般的废墟。”

　　陆海空闻言一愣，而张妍那边倒也没有卖关子继续说道。

　　“这么跟你说吧，神秘之门后面的世界是一个被毁掉的世界，那一个世界无比的广阔荒芜，没有别的什么生物，而异人更是一个都没有，有的只是各种各样的域外邪魔。那些域外邪魔全部都是各个世界的士兵武将文臣甚至是帝王，那一个世界被分割成了几十个区域，各个区域当中有的存在单个朝代的邪魔，也有那一种由无数个朝代的邪魔组成的区域。那些区域有强有弱，而这一次我们的运气稍稍差一点，遇上的好像是隋唐区域当中的一个，虽然不知道到底是那一个区域，都有谁出来，但隋唐的任何一波势力都不是省油的灯。”

　　“不过我有些不解的是，这一种域外邪魔一般都是等一个世界即将要一统的时候才会出现的，按道理他们降临三国至少还要十年甚至是以上的时间才会出现，为什么他们会在这一个时候出现。”

　　说到这，张妍顿了顿，目光盯在陆海空的身上，虽然没有说话，但那一个意思很明显。

　　陆海空正要反驳，但想起自己弄的那一个域外之城，顿时就说不出话来了。

　　不过陆海空倒是面不改色，完全跟没事人一样，

　　张妍目光在陆海空的脸上停留了很是一会了，最终才收了回去继续说道：“不过这倒也不算是什么坏事，毕竟这一次入侵好像只有幽州这一片地方，虽然满天下大量的出现【神秘之门】，但除了幽州这边之外，没有一个是有异动的，并没有出现大规模的入侵，这一个算是不幸当中的大幸了。如果出现大规模的入侵的话，这时候的我们根本撑不住，到时候三国将会成为下一个隋唐世界，所有的异人都将死无葬身之地！历史武将将成为魔将，士兵将成为邪魔，而三国的世家将彻底成为荒芜的地狱。”


第二十一章 域外（二）

　　幽州，令支城，城主府内。

　　张妍在以那惊悚恐怖的描述作为结尾之后，和陆海空又聊了两句就离开了，结束了和陆海空的这一次关于域外的讨论。

　　不过张妍倒不是离开了令支城，而是离开了城主府，接下来的一段时间里，张妍应该都会一直待在令支城，毕竟张妍的那一个【解析活死人】的任务需要在令支城进行。

　　不出意外的话，陆海空和张妍应该还要合作一段时间。

　　而另一边，在张妍离开了之后，陆海空看着张妍的背影，久久不语。

　　陆海空这倒不是被张妍抛出来的这些消息震撼住了，这时候的陆海空只是在深思着，在刚刚张妍的那一段关于域外的消息当中，她到底提供了什么消息而又隐瞒了什么消息。

　　尽管之前的交谈当中，张妍貌似很坦诚的，好像把什么都给说了，但陆海空很清楚，很确信，张妍绝对没有把关于她了解的域外的情报全部跟他共享了，这一个女人身上有着太多的秘密。

　　比如在之前的交谈当中，陆海空也问过了，为什么程咬金他们能够知道武力值，同时也知道历史武将甚至是道具的这一个概念。

　　对于陆海空的这一个问题，张妍只是给了陆海空一个很是模糊的答案。

　　除了这一个之外，还有不少细节上的问题，张妍都没有给予陆海空回答，当然也不排除张妍那些问题张妍确实是不了解，但陆海空始终觉得域外绝对还有秘密，张妍也绝对有秘密。

　　在这一种情况下，陆海空下意识的没有将域外之城的事情提出来了，没有跟张妍共享这一方面的情报，陆海空再次习惯性的把底牌留在手中了。

　　当统治者当久了，陆海空就很难在完全相信一个人，尽管这时候的张妍是以盟友出现的，但陆海空始终还是留着一手等她。

　　不管张妍又什么秘密，不管她有什么目的，陆海空自己谨慎一点总是没有错的。

　　在注视着张妍的背影良久之后，陆海空才收回了目光，并且在收回目光之后开始行动起来。

　　陆海空在这时候做的第一件事，就是远程通知张道一，让他全力收集关于域外的情报，同时又联系上了荀攸，让他早点启程来令支城这边。

　　陆海空这么着急让荀攸过来，一方面是为了程咬金他们的情报，关于域外的情报陆海空绝对不会只听了张妍那边就可以的，他需要有别的人的情报来作参考，在这一种情况下，当然没有比程咬金他们的情报更加真实而全面了。

　　除此之外，还有一个很重要的原因是，陆海空需要荀攸的帮助，毕竟这时候陆海空面对的隋唐这一种对手，面对这一种对手，没有一个顶级的谋士坐镇真的是很不合适。

　　毕竟隋唐也是一个文臣武将齐飞的时代，随随便便一抓就能够抓出大把武力恐怖的武将或者是大把逆天的谋士，武将方面陆海空倒是不怕，这方面他熟，就怕这时候来个谋士。

　　在这一个世界六七年，对于那些谋士的阴险劲陆海空可是很清楚的，以对方实力如果在配上一个荀攸级别的谋士，陆海空觉得自己就算是能够防下来也得喝一壶。

　　至于隋唐时期有没有和荀攸一个等级的谋士的这一个问题，陆海空就只能以呵呵来回答了。

　　在陆海空的催促下，荀攸那边也在加紧赶往令支城的路上，不过以荀攸的速度估计还要有一段时间。

　　当然，在荀攸到来之前陆海空也不可能什么也不干就在那边干等着荀攸过来，尽管这时候张曼成陈义等在军务上有很不错的处理能力的武将都到位了，这时候很多事务陆海空都可以下放给他们去做了，但还是有些事务需要陆海空去办。

　　除了一些和刘虞一方的事务之外，陆海空还需要给目前就留在令支城研究活死人病毒的张妍提供帮助，帮她提供活死人素材之类的。

　　而在这些繁琐的小工作之外，陆海空自己还有一项大工作，这一项大工作那就是陆海空很喜闻乐见的开宝箱了。

　　仔细想想，自从把从三雄围一霸的宝箱开完之后，陆海空的宝箱就一直没有开过，而最近这一段时间，陆海空遭遇的事情不少，得到的各种奖励也相当多，如今的陆海空手中积累的宝箱是越来越多已经达到一种惊人的地步了。

　　粗略的算了一下，这段时间一来，陆海空在宝箱上的收获。

　　陈平、王均、辛评三人的进阶给陆海空带来三个传奇宝箱，人皇鼎的任务给陆海空带来了两个神话级别宝箱，特殊任务奖励一个。

　　在陆海空婚礼当天，陆海空拿下那一个厉鬼，并且破了那一个打开了的神秘之门，这让陆海空又获得一个神话宝箱，一个传奇宝箱，还有一个不知道干嘛用的【天地祝福】。

　　这本身就是一家很恐怖的收获的，但尼玛这收获还没有完。

　　在这之后陆海空又破了三个没有开启的【神秘之门】让陆海空再次收获了三个神话级别的宝箱，最后就是陆海空前不久的那一战的了。

　　令支城下，陆海空击溃了活死人军团获得神话宝箱一个，拿下程咬金也获得一个神话宝箱，再加上那一个书生的传奇宝箱。

　　陆海空仔细清点一下，发现尼玛自己现在居然已经有了八个神话级别的宝箱，五个传奇级别的宝箱，外加一个特殊的任务奖励，以及一份天地祝福，这家底简直已经是逆天了！

　　但稍稍有些过分的是，陆海空的奖励都到了这一个程度了，这家伙之前还有些遗憾，为什么自己【人皇鼎】都炼成了，公孙老头那三个大师级别的铁匠居然没有进阶的意思，要是他们三个也接近陆海空最少最少都能有三个神话宝箱的收获，那样的话现在的陆海空神话宝箱就不是八个，而是十一个了。

　　看看这贪得无厌的嘴脸，怎么说呢，或许这就是大佬吧。


第二十二章 开宝箱

　　幽州，辽西郡，山海关，神秘之门所在，大量的域外邪魔聚集着。

　　说来也奇怪，从神秘之门大开，域外邪魔降临之后，不管域外邪魔的领域如何扩张，神秘之门这边始终有一支域外邪魔驻守着，似乎他们的大本营也一直放在这边。

　　域外邪魔这么重视这一个神秘之门，这么不愿意离开神秘之门，很明显这一个神秘之门对于他们有相当重要的含义。

　　看来陆海空想要打败域外邪魔，怕还是要在神秘之门上下功夫。

　　不过，以目前域外邪魔对于神秘之门的防御程度，陆海空这时候别说不知道神秘之门的重要性，就算是知道了想要破坏也不是一件很容易的事情。

　　当然，陆海空目前貌似也没有想要强攻的意思，他现在正忙活着开宝箱呢，而在陆海空忙活着开宝箱的同时，神秘之门附近，就在那些散人花了几个月修成的小镇当中的一处房屋里，几个域外邪魔齐聚着。

　　如果陆海空出现在这里，他应该能够认得出来，这个房屋的五个邪魔当中，其中有四个都是和照过面的，额，或者应该说都是被陆海空打回去的。

　　陆海空当时下手很黑，这四个域外邪魔很明显被伤得不轻，尽管已经过去了一段时间了，虽然这时候四人看上去和之前没有什么差别，依旧还是笼罩在一身血色的雾气当中，但身上的气息难免还是微弱了很多。

　　当然，不了解的可能不会清楚这些家伙的状态，但明眼的一眼就可以可看出这些家伙的伤势不轻。

　　而这一个房子内的除了陆海空的这四个貌似有些惨兮兮的手下败将之外，还有一个家伙，这家伙是五人当中唯一一个没有笼罩在血色雾气当中的一个。

　　这人身上穿着一身书生长袍，看上去大概二三十岁左右，一头乌黑的长发随意散下，英俊的脸上那一双血红色的双眸尤为抢眼。

　　这赤目书生看着自己面前的那四个域外邪魔，确切的说是看着眼前这四个域外邪魔的那狼狈的模样，眉头稍稍皱起：“我只是回去了一趟，你们就变成了这幅凄惨的模样，甚至连程咬金都被抓了，看来那一个陆海空很强啊。”

　　赤目书生的这话一出，明显可以感觉到在这一个瞬间，那四个域外邪魔的身上涌出黑色的气体，很明显一个个都很不服气，坐在书生左手位置的那一个回应到。

　　“强到说不上有多强，但那家伙很阴险，似乎一早就知道我们打算埋伏他，提招准备着道具招呼我们，先用道具伤了我方三人，接着用道具禁住了我们的道具和武将特性，这才导致我们的失败。”

　　语气当中的那一抹浓浓的不甘是个人都能够感受到，不过那书生到不在意这家伙的心情，他的注意力都在那家伙的话语当中。

　　“不管怎么说，陆海空能够识破你们的陷阱并且反伤了你们，看来这一个异人确实是很不一般啊，不是一块好啃的骨头。”

　　“有什么不好对付的？那家伙的道具很明显是杀手锏级别的用完了肯定就没有了，等我们养好了就点齐了兵马，灭了陆海空那混蛋……”

　　书生右边的那一个域外邪魔正激扬的说着，然而话才说一半就在书生的眼神之下，把剩下的话吞回了肚子里了。

　　一直到那邪魔收回了话，那书生才把自己的目光收回来：“我很理解你们的心情，不过我们并不是为了意气之争来的，既然陆海空那一块骨头不是很好啃我们就暂时先放一边把。我这一趟回去，主公那边的形式很不好，所以这时候我们这边不能打什么拉锯战，陆海空那边还是派人盯着即可，我们先把公孙瓒那边灭了增加我们的实力在说。”

　　这书生很明显在这一群邪魔当中的身份极高，他的这话落下，尽管那四个邪魔心中对陆海空憋着一口气却也只能老实的把这一口气咽了下来。

　　那书生见着四人低头，正准备在说些什么，然而就在这时候，一个稍稍带着一点轻佻的声音响了起来。

　　“哟热闹啊，大家都在呢？”

　　在这一个声音响起来的同时，“秦牧”走了进来。

　　在“秦牧”进来的那一个，那书生没出口的话就止住了，看着“秦牧”的目光当中，隐约带着异样。

　　……

　　在神秘之门那边，那一个书生和秦牧会面的同时，陆海空这边已经在令支城当中的一个校场里，准备开始自己的开宝箱大业了。

　　八个神话、五个传奇级别的宝箱，再加上一个任务奖励，一个天地祝福，这几乎可以说是陆海空降临这一个世界以来宝箱最多最豪华的一次了，对于这一次能够有什么收获陆海空也是很期待的。

　　由于宝箱这一种东西，除非主人愿意，否则没有人能够看到。

　　所以陆海空到也没有怎么封锁这一个校场，只是把校场的人给清空了，同时派了一支人马准备用来搬运可能出现的物资，当然如果可以的话，陆海空倒是希望自己不需要用到这些家伙，毕竟物资什么的这时候的陆海空是真的不缺，宝箱真的非要来些大型的物件的话，陆海空也希望是机关兽什么的。

　　带着这一种希望，陆海空直接把自己手中的五个传奇宝箱打开，随后一口气把这五个传奇宝箱全部打开。

　　几乎在陆海空的这五个传奇宝箱打开的瞬间，陆海空立刻就感觉到自己的头顶上出现了几团阴影，很明显自己一不小心的又开出了大物件了。

　　陆海空抬头一看，顿时愣了愣：“不是吧？这一回这么准，我想要机关兽就真的来了机关兽？”

　　紧接着，陆海空迅速回过神来，身形一闪直接把位置让出来。

　　几乎在陆海空闪身离开的同时，几声轰隆隆的声响传来，几支巨大的机关兽落在了校场之上。

　　看着校场上那几支机关兽庞大的体型和凶悍的造型，陆海空突然有种自己被幸运女神宠幸的幸福感……


第二十三章 仿十二金人机关兽

　　幽州，令支城内，某校场里，三架机关兽同时落地，陆海空的目光立刻就被吸引了过去。

　　说实话，陆海空看到这三架机关兽的造型的时候还是稍稍有些失望的。

　　因为一说起机关兽，在陆海空看来，最强大的机关兽当然就是陆海空家里的那两只仿圣兽的机关兽那一种系列的。

　　尽管陆海空家的两只【仿圣兽】当中玄武根本就没有使用过，但那朱雀的两次使用还是给陆海空带来很大的震撼的，毕竟那可是破城级别的机关兽。

　　所以一说起机关兽，陆海空最想要的最期待的当然是圣兽系列的，所以在发现宝箱开出机关兽的时候，陆海空就在期待着，如今陆海空没有的圣兽就是白虎和青龙了，陆海空期待这次自己能够把四圣兽给凑齐了。

　　当然陆海空在看到机关兽的时候失望了，那很明显的是这次出现的并不是圣兽系列是机关兽了。

　　这一次出现的那三架机关兽不是兽形的机关兽，而是很少见的三架人形的机关兽，所以陆海空第一眼看到才会有些失望，因为第一眼他就能够知道自己的期望破灭了，不过当陆海空了解了这些人形机关兽的属性之后，那点失望也被驱散掉了。

　　仿十二金人机关兽（一）

　　机关兽等级：顶级机关兽。

　　能力：99

　　防御力：30000

　　攻击力：？？？

　　说明：由宗师级机关师仿十二金人打造而成的机关兽，此机关兽不仅拥有恐怖的防御力，并且拥有极强大的攻击力，甚至具备一定的智能，算是顶级的机关兽系列之一。

　　值得一提的是，仿十二金人机关兽具备一项特殊的特性，仿十二金人机关兽会因为金人机关兽的数量而提升实力。

　　机关兽技能：特殊融合，杀戮形态。

　　杀戮形态：对军式技能，启动之后将进入特殊的杀戮状态，最强可在短时间之内屠杀万人以上军团。

　　特殊融合：需要有两个或者以上的金人机关兽一起才能够启动，融合之后将会出现强大的机关兽。

　　很强力，相当强力！

　　尽管是人形的机关兽，但这一种等级的机关兽很明显已经不在陆海空家里的玄武和朱雀之下了，甚至从某种程度上来讲，他们比圣兽系列的机关兽还要恐怖。

　　而更加让陆海空惊喜的是，这一种机关兽系统一下子就给陆海空来了三架。

　　三架高达十几米的金人机关兽同时到场，这本身就是很壮观的一幕了，再想想这些金人机关兽能够爆发出来的恐怖实力，陆海空突然发现系统对自己还是很钟爱的，有着三架金人机关兽在令支城的防御可以说是固若金汤了。

　　在这时候，别说是什么活死人军团了，就算是域外邪魔军团怕也是要被吊打的吧。

　　不过这一种机关兽也不是没有缺点的，作为老司机的陆海空一眼就看出来，这一种机关兽最大的缺点就是在耐久度上。

　　就像是陆海空家的那一只目前还在木匠营那边保养当中的朱雀一样，这一种机关兽强是很强，但通常都只能当三分钟的真男人，打起来消耗极大，耐久通常一战下来基本就消耗光了，而耐久度一旦消耗殆尽了，那想要让他们在恢复过来就是几个月甚至是大半年的事情了。

　　所以陆海空在看着这些机关兽的同时，忍不住会有些贪心不足的在想，既然机关兽都已经给自己送了，要把在来个能够加速机关兽耐久恢复速度的道具吧。

　　抱着这一种稍稍有些贪得无厌的想法，陆海空把目光放在了剩下的另外两件道具身上。

　　果然，老天是不会一直眷顾这陆海空贪得无厌的家伙的，剩下的那两件道具和陆海空想要的天差地别，甚至不是怎么道具而是两件装备，两件传奇级别的装备。

　　传奇级别的宝箱最高是可以开出【伪神话】的装备的，所以从某种意义上来讲，陆海空的这一次算是得到了两个安慰奖了。

　　这两件传奇级别的装备，一件是铠甲，还有一件是护手。

　　泰山铠。

　　装备等级：传奇。

　　装备主人：无。

　　装备说明：由大师级铁匠于泰山之下，采泰山厚重之气耗时三年打造而成的铠甲。

　　此铠甲虽然只是传奇级别，但一身防御力确是天下少有，泰山在身，便不动如山！

　　装备技能：不动如山。

　　不动如山：主动防御性技能，开启之后将进入全面防御状态，防御能力根据装备主人的实力而产生变化，最强可承受武力破百的武将攻击。

　　九牛护腕。

　　装备等级：传奇。

　　装备主人：无。

　　装备说明：大师级裁缝利用九头顶级异兽【破天牛】的皮革制作而成，此护腕保留了异兽蛮牛的具备的神秘力量，不仅拥有还算是不错的防御力，更重要的是能够引动相当强悍的力量来攻击。

　　装备技能：九牛之力。

　　九牛之力：主动技能，能够引动九牛之力灌注在装备主人的身上，能够爆发出不可思议的恐怖力量。

　　或许是因为【天眼术】升级了的缘故，陆海空能够看到这两件装备更加详尽的属性，而这两件装备虽然都是传奇级别的装备，但它们的属性意外的还是相当的不错的。

　　陆海空看着这两件装备，犹豫了一下，最终给两件装备定了去处，泰山铠陆海空给了典韦，至于九牛护腕陆海空给了潘凤。

　　典韦其实也有自己的传奇级别的铠甲的，不过典韦的那一套是公孙老头他们打造出来的算是一种制式的传奇级别铠甲，在功能上比这一套泰山铠要差点，所以陆海空就让典韦给换了。

　　本来陆海空是想把【九牛护腕】一起给典韦的，但转念一想，典韦那一个变态的力量已经达到非人级别的，这时候在给他【九牛护腕】也起不到什么太大的作用，最多也是锦上添花而已，这样的话还不如给潘凤。

　　从之前潘凤和程咬金的战斗当中，陆海空可以看出，潘凤在武道上其实还算是不错的，就是底蕴上比起程咬金这一种魔将差了一点，所以陆海空想了想还是给潘凤加点保险的好。

　　两件装备有了去处之后，陆海空让自己的新任秘书徐庶把这些东西都分配好了，该让它们去那的都给安排好了。

　　在把工作交给徐庶之后，陆海空才转过头来把注意力放在了自己手中的神话级别宝箱上。

　　餐前的开胃小菜吃了，接下来该上正餐，对于自己手中的八个神话宝箱能够给自己带来什么样的收获陆海空可是相当期待的。

　　……

　　在陆海空那边忙活着要开神话宝箱的同时，一个少年骑着一骑轻骑来到了幽州。

　　这一个少年一身粗布衣服，一头乌黑的长发用一条麻绳随意的绑着，在衣着造型上看上很是寒酸。

　　不过虽然衣着寒酸，但穿在这一个少年的身上却显得俊美不凡，再加上这少年胜雪的肌肤，坐下神骏的坐骑让这少年一路吸引了相当多的目光，他走在官道上，几乎周围所有人的目光都在他的身上。

　　这少年很明显没有怎么见到过这一种阵仗，而且明显与人交流不算很多，初出茅庐的他看上去还很是腼腆，在众人的目光当中稍稍有些脸红。

　　在这一种情况下，这少年不由得加快了速度，一路往前赶着。

　　然而，也不知道这少年是原本就目标明确，还是在路人的目光当中稍稍有些慌了神，这少年居然一路前行，就算是身边的人渐渐稀少一直到没有半点人烟了，这少年依旧还是前行着。

　　一直到少年的前面被关卡围住了，这一个少年才从官道上下来，绕路山道直接绕过了关卡一路继续前行着，最终这少年穿过了右北平郡直接进入了辽西郡当中……


第二十四章 化龙铠

　　幽州，令支城内。

　　还是那一个校场陆海空的宝箱还在继续开着，唯一不同的是，陆海空已经把宝箱换成神话级别的了。

　　有传奇宝箱开出【仿十二金人机关兽】的那一种逆天的运气在前，对于自己神话宝箱上的收获陆海空有了更高的期待。

　　当然，开宝箱这种事情，期待什么出现什么这是极少的情况，陆海空开宝箱到现在，也就刚刚在开传奇宝箱的时候期待机关兽真的给他来了三架强悍的机关兽。

　　那一种运气已经让陆海空自己都觉得不可思议了，如果可以陆海空当然想要自己开宝箱的时候心想事成了，但他自己也知道这几乎是不可能的事情。

　　果然，接下来陆海空的几个神话宝箱都没有开出这家伙隐约期待着的那一种能够快速恢复机关兽耐久度或者说是防御力的道具来。

　　今天陆海空的神话宝箱似乎是再一次迎来了一个兵器的专场，八个神话级别的宝箱，陆海空开出了大半的兵器来，两把长枪，一把斧头，再加一张弓，还有一件铠甲。

　　八个宝箱，五件装备，四个件兵器一件铠甲，这一次的宝箱真的是一次兵器盛宴，而更加惊人的是这五件没有一件是【伪神话】级别以下的装备。

　　陆海空这家伙怎么说也是武将出身的，一下子看到这么多神兵在，就算是陆海空也是止不住兴奋，在宝箱开完之后，直接一把把的赏玩这几件神兵，并且一一把他们鉴定了出来。

　　火神枪。

　　装备等级：伪神话。

　　装备说明：由大师级铁匠收集大量火系矿石，配合火系异兽的鲜血，耗时三年打造而成的神兵，原本是能够成为神话级别的神兵的，但打造此神兵太过耗费心血，铸造者在打造完毕的同时累死，没有完成最后的一道程序所以此兵器至今还是伪神话级别。

　　装备效果：

　　效果一：增加主人3点武力（上限一百）

　　效果二：未解锁。

　　盘龙枪。

　　装备等级：特殊装备。

　　装备说明：制造者未知，神兵等级未知，神兵效果未知，认主方式未知。

　　Ps：只有特殊的人才能使用。

　　装备效果：？？？

　　破岳斧。

　　装备等级：伪神话。

　　装备说明：由大师级别的铁匠由神话级别重铁打造而成，重量未知，可轻可重，具备相当有相当恐怖的威能。

　　装备效果：

　　效果一：增加主人3点武力（最高上限100）

　　效果二：未解锁。

　　射日弓（仿）

　　装备等级：伪神话。

　　装备说明：由大师级木匠，用神话级别的木材雕琢出弓身，配以顶级异兽的筋作为弓弦打造而成的一件神兵。

　　虽然打造的程序简单，但威能确是相当不凡。

　　装备效果：

　　效果一：未解锁。

　　效果二：未解锁。

　　这就是陆海空开出来的那四件神兵的装备，四件都是神话级别的存在，这四件陆海空也都很喜欢。

　　特别是那一张弓和那一把斧头，陆海空都把玩了很有一会。

　　不过陆海空喜欢归喜欢，但这家伙到没有把这些东西自己收藏起来的意思，毕竟他是一个武将，是一个君主而不是一个收藏家，而且这些神兵基本上在属性出来的时候他们各自的主人其实都已经是预定好了的。

　　说起来，陆海空每次在开出神兵的时候基本都不怎么需要为如何分配来发愁，毕竟陆海空底下武将众多，而且各种类型的也都有。

　　在这一种情况下，才会经常会有这武器不就是为谁打造的那一种既视感，这一次也是一样的。

　　这四件神兵几乎是一出来每一件都有了自己的主人了，【火神枪】毫无疑问是赵二的，【破岳斧】是潘凤的，至于那一把【射日弓】嘛，陆海空犹豫了一下，最终也没有自己留下来，而是选择给了黄忠。

　　毕竟陆海空自己在弓道上虽然也有一定的造诣，但比起黄忠还是差点，而且黄忠来到他这边也有不短的时间了，陆海空貌似还没有好好犒赏过人家，对于这一种武将来讲没有什么是比神兵更好的犒赏了。

　　四件神兵当中，三件都有了主人，只有那一把【盘龙枪】还没有主人。

　　说起来，陆海空麾下最多的就是用枪的武将了，赵二、张辽、文丑等等都是用枪的好手，不过这一把枪稍稍有些特殊，怕是就连陆海空麾下的这些悍将都驾驭不了，所以这一把目前也就成了陆海空唯一一件需要收藏起来的武器了。

　　开了四件神兵，三件给了部下，一件只能收藏，没有一件能够自己用的，看上去貌似稍稍有些悲催，不过陆海空倒也不是完全没有给自己留下什么东西，最后的那一件铠甲他倒是给自己留下了。

　　化龙铠。

　　装备等级：伪神话。

　　装备说明：由数位大师级铁匠，使用龙鳞和各种神话级别矿石打造而成的铠甲，具有不可思议的防御能力，同时拥有更加恐怖的威能。

　　装备效果：

　　效果一：龙威（被动效果，受到攻击时有一定的几率触发）

　　效果二：未解锁。

　　陆海空在此之前，身上是有一件铠甲的，而且还是能够进阶的那一种，不过进阶的方式有些坑爹，需要斩杀蛟龙或者神龙才行。

　　一开始陆海空得到那一件铠甲的时候还挺高兴的，觉得自己得到了一件能够陪伴自己征战一声的装备，穿越之前没少看小说的陆海空甚至觉得，自己最后肯定是能把那一件【蛟龙铠】提升成为最牛掰的装备的无情的现实立刻让陆海空知道，这东西根本就是个坑，传奇之后进个阶都需要蛟龙魂魄。

　　蛟龙陆海空家倒是养着一头，问题是陆海空别说砍了那头整天吃饱了没事干到处浪的蛟龙了，陆海空自己时不时都被那丫头欺负一下，他早把妞妞看成自己的女儿了，怎么可能对她出手？

　　至于找别的蛟龙，说起来到容易，有本事你找找看！

　　以路海空如今的权势都找不到第二条，可见蛟龙的稀少，所以陆海空的【蛟龙铠】注定是进阶不了的，至少短时间是这样。

　　在这一种情况下，现在有这么一件【化龙铠】出现陆海空还是蛮高兴的。

　　毕竟陆海空虽然能够爆发出破百的战斗力，但由于他本身压制的问题，他这时候的基础武力只有90，虽然陆海空已经放开压制了，但武力的提升也不是一朝一夕的事情。

　　而如今毕竟是大敌当前，能够有些装备在增加实力也是很不错的。

　　眼下陆海空得到的这四五件神兵发下去之后，如果它们各自的主人能够炼化它们，那么陆海空麾下武将的实力肯定是会有不小的提升的。

　　当然，这一种【伪神话】级别的装备的炼化不是一件简单的事情，就算是陆海空估计也需要小半个月才能炼化【化龙铠】。

　　陆海空把炼化的问题放到一边去，让徐庶把东西收好，随后把目光放在了剩下的那三个神话宝箱的出产物上。

　　八个神话宝箱，陆海空开出五件神兵装备，神兵的属性陆海空很满意，而剩下的这三样陆海空也没有让陆海空失望。

　　三件道具当中，一件是【顶级武将试炼令】陆海空瞄了一眼，是用刀的试炼令，这一个再加上陆海空之前得到的一枚用枪的，如今陆海空的手中就有两枚【顶级武将试炼令】了。

　　除了【顶级武将试炼令】之外，剩下的两样都是新道具。

　　分身符。

　　道具类型：神秘道具。

　　道具说明：由道家高人辅以高级材料精心绘制而成的永久性道符。

　　道具效果：分身（使用道符能够复制一个使用者的分身，分身拥有使用者百分之八十的实力，可存在三天的时间！）

　　冷却时间：三个月。

　　这一件道具已经让陆海空眼前一亮了，而剩下的那一件更是让陆海空惊喜不已，直接就收进了自己的戒指当中。


第二十五章 域外军团东进

　　幽州，令支城，某校场当中。

　　陆海空最后的那一个神话宝箱开出来之后，陆海空看了一眼，立刻就把那东西给收了起来了，完全没有展示一下的意思，很明显的陆海空这一会再一次遇到了相当好的东西了。

　　上一次遇到这一种情况的，还是至今仍旧挂在陆海空脖子上的那一条项链。

　　陆海空这一次又是这一种态度，很明显他这一次得到的东西就算是比项链差估计也差不到那里去，估计这家伙又得到了什么压箱底的东西了。

　　尽管这家伙那遮遮掩掩的态度很勾人，但这家伙藏得严实，在勾人也没有办法。

　　而陆海空那边，这家伙在把宝箱开完了之后，得到那件压箱底的东西之后，陆海空犹豫了一下还是结束了这一次的开宝箱。

　　陆海空原本顺手把【天地祝福】和那一个特殊任务奖励一起领取了，但转念一想，陆海空最终还是放弃了。

　　毕竟宝箱那东西除了主人之外是无人可见的，而【天地祝福】和【任务奖励】就未必了，而如今的令支城各种意义上来讲都不算太平，所以陆海空也就放弃了领取这两样东西的打算，反正这一次开宝箱的收获已经相当巨大足够他消耗一段时间了。

　　宝箱开完之后，陆海空再一次忙碌起来了。

　　一方面炼化铠甲，一方面掌控管理令支城，除此之外还要时不时给张妍那边帮帮忙。

　　这些和陆海空之前做的也没有什么两样，唯一有变化的是，陆海空这边在开完宝箱之后终于开始了对被【域外邪魔】掌控的辽西郡开始了探索，同时陆海空那边还派人前往辽东郡那边和公孙瓒联系。

　　在和公孙瓒联系的这一方面上，由于被域外邪魔掌控的辽西郡横在陆海空和公孙瓒的中间，所以这时候陆海空不得不派人绕过长城进入草原，从草原绕道辽东那边。

　　虽然远了一点，但胜在安全，毕竟域外邪魔的实力陆海空也是多少有些了解的，这时候要是光明正大的进入辽西郡，就算是他陆海空估计也会是凶多吉少，所以还是绕点远路的好。

　　陆海空自己这边很明显是处于准备阶段，各方各面都在准备着，或者说是戒备这。

　　毕竟，尽管在令支城下，陆海空轻轻松松打败了活死人军团并且轻松吊打【血魔将】甚至顺便把程咬金给抓了，看上去貌似是站在绝对碾压的位置上的，但实际上自己那一战的侥幸陆海空心中还是清楚的。

　　之所以能够达到碾压的状态，完全是各种有心算无心的结果，实际上如果不是荀攸提早知道他们的陷阱，陆海空自己这边提早做了准备的话，当时就说不好是谁吊打谁了。

　　而且在血色天空笼罩之下，不管是那些血魔将还是活死人军团的实力都会得到很大的提升，别看陆海空在令支城下吊打人家，真进了血色天空陆海空可就未必能够在人家的手中讨的了好了。

　　而且陆海空很清楚的知道一点，在自己和域外邪魔的战斗当中，他是完全没有后退和失败的余地的，如今仅仅占据了辽西郡的域外邪魔就已经让陆海空相当头疼了，一旦陆海空失败在让域外邪魔扩张的话，到时候域外邪魔必将以滚雪球的方式强大起来。

　　那陆海空基本玩不转了，所以陆海空这时候必须慎之在慎。

　　陆海空那边小心翼翼的，而域外邪魔这边可就没有那么多顾虑了。

　　他们降临这一个世界就是为杀戮而来的，降临之后他们要考虑的当然也是扩张和杀戮了。

　　而如今陆海空守住了他们西进的大门，而辽西郡往南是大海，往北则是草原。

　　大海呢就不用说了，域外邪魔虽然有程咬金这一种隋唐时期的历史武将，但大量的成员从活死人再到普通域外【赤鬼】都是没有灵智的，想要他们掌控什么造船和驾驭船只的技术根本是不可能的，所以他们南下的路基本就被堵死了。

　　南下行不通，北上对于域外邪魔他们来讲也很困难。

　　往北是草原，虽然有着数量不少的鲜卑人和乌桓族人，但他们都是游牧民族，而且由于公孙瓒的关系，常年的激战让这两族人的不断的往草原深处搬迁。

　　再加上辽西郡突然之间的沦陷，整个辽西郡上空的那一抹浓郁的猩红色，让鲜卑族和乌桓族两族更是不断的往草原深处跑。

　　在这一种情况下，域外邪魔想要攻略北方虽然不是不可能，但成本太大耗时太久收获太小，所以他们如今也就只有一个选择了，那就是东进辽东。

　　只要域外邪魔能够把公孙瓒布置的防线撕碎，那辽东三郡基本就在他们的掌握之中了，灭了辽东他们甚至还能在继续东进直接把高丽一道灭了。

　　拿下辽东和高丽，域外邪魔的实力必定能够有极大的增强，到时候几百万的活死人军团西调，直接以庞大的优势灭掉在令支城驻防的陆海空，到时候域外邪魔就等于是同时叩开了幽州和冀州的大门了，为三国世界敲响丧钟。

　　目标明确，域外邪魔的行动当然也不会慢。

　　在那一个书生降临之后，域外邪魔方面就开始动了起来。

　　域外邪魔大军当中，似乎不仅仅只有被陆海空抓走的那一个书生能够掌控活死人军团，甚至那家伙还不是掌控活死人军团方面玩得最溜的一个。

　　原本那一个书生需要用好几天的时间才能够让几十万活死人大军聚集起来，而这一回域外邪魔方面仅仅用了一天就让几十万活死人大军聚集了起来。

　　整个辽西郡原本大概有三百万左右的人口，而在辽西沦陷的那天这三百万当中有接近一百万的人逃了出去，剩下的两百万基本都散落在辽西郡当中。

　　而留在辽西郡的，除了极少部分的人之外，剩下的基本都被活死人找出来，当然在辽西郡当中被找到的也就只能有一个下场了。

　　两百多万人当中，除了一些被域外邪魔军团生生吃了的，大概有八十万人左右转化为活死人，而在令支城一战当中，这八十万人损失了接近二十万，如今的活死人军团只剩下六十万左右。

　　然而不知道是因为时间数量还是杀戮又或者是换了人指挥的缘故，活死人军团虽然是数量边少了，但这一支活死人军团貌似变强了。

　　和之前那一个书生指挥时候的力不从心不同，这一次掌控这一支活死人军团的这一位似乎相当得心应手，几十万的活死人军团在他的手中如同一只纪律严谨的军队一样，数十万的大军被组成一个个方阵向着公孙瓒布置的防线压了过去。

　　远远比那一个书生更加老练的活死人军团统帅，六十万军阵整齐仿佛就是军队的活死人大军，再加上四个可能是和程咬金一个层次的隋唐武将。

　　这样的阵容别说是公孙瓒了，就算是陆海空自己亲自上场估计也是一场苦战。

　　在这一种情况下，公孙瓒那边能够防下来的希望相当渺茫，而一旦公孙瓒那边失败了，域外邪魔大军杀入辽东郡，那域外邪魔计划的局面将很有可能出现。


第二十六章 黑风出动

　　幽州，乐阳城。

　　从辽西郡沦陷开始，公孙瓒就开始屯兵于此了。

　　虽然公孙瓒这边并没有陆海空那边华丽的武将阵容，以及源源不断的后续精锐兵团，不过这家伙终究也是在辽东经营了好几年的家伙。

　　尽管这几年来，公孙瓒基本就是过着那一种被陆海空压制欺负，被刘虞针对，外加被张妍算计，日子过得十分憋屈只能时不时打乌桓族泄愤的日子，然而能够在这一种环境下生存下来，并且日子过得还算是滋润本身也代表着他有着一定的实力的。

　　不过真说起来，乐阳城这边真正的防守主力到还真就不是公孙瓒了。

　　尽管公孙瓒的实力在幽州确实是强大，但在军队方面，这家伙更加擅长的、投入更多的基本都是在骑兵上。

　　而活死人的特性大家也都知道，面对活死人军团就算是陆海空都不敢让自己的【铁血骑】出场的，所以想要知道公孙瓒用骑兵固守防线基本是不可能的，只能用他手中并不算是很成熟的步兵军团来防守了。

　　公孙瓒的步兵军团相较于骑兵尽管在数量方面不差，但是在装备上，在士兵的训练上和心理素质上都远远比不上公孙瓒的骑兵，所幸的是，公孙瓒这边也不是没有援军的。

　　公孙瓒的援军当然不可能是陆海空或者是刘虞那边，他们当中隔着一个辽西郡陆海空就算是想支援也是有心无力，至于其他的诸侯就更加不用说了。

　　实际上，公孙瓒这时候的援军是来自于辽东三郡的那些世家，确切的说，是那些世家的私兵！

　　其实这些世家也不能说是援助公孙瓒，他们只不过是在自救而已。

　　实际上，从域外邪魔的突然降临，在到辽西郡整个彻底沦陷，辽西郡附近的各郡是陷入了恐慌的，上至世家，下至普通百姓，谁都被这突如其来的变故吓懵了。

　　特别是那些世家，这些特权阶层在情报方面往往掌握得比普通人更加全面，他们比谁都更加清楚沦陷的辽西郡是什么样的情况。

　　赤地千里就不用说了，那些被域外邪魔所杀之人甚至连地狱都下不去，将会变成活着的厉鬼在人间徘徊。

　　虽然世家确实是贪得无厌，但人家不是傻子，他们很清楚一旦公孙瓒那一条防线崩塌之后，等待着他们的会是什么下场。

　　没有人想要自己变成这一个模样，所以辽东三郡的世家在辽西郡沦陷之后，公孙瓒在乐阳城布置防线的时候自发的出钱出人出物资。

　　他们这里的出人可不仅仅只有私兵那么简单，别把世家当成一群肥肠满脑的寄生虫，世家当中还是有相当多的人杰的，这些人在利益诉求一致的时候还是会毫不犹豫的站出来。

　　当然，在这一方面上，那一个在公孙瓒头疼之际来到公孙瓒的身边的那一个年轻人也是出力不少的。

　　如果没有这一个年轻人在，就算是世家出力，公孙瓒也没有本事把世家支援的力量很好的分配利用好。

　　在有那一个年轻人的帮助，以及世家人才、私兵外加物资的支持之下，公孙瓒在辽西郡当中打造出一条相当不错的防线。

　　各种各样的防御工事渐渐成型，公孙瓒也不断的在士兵士气方面做着功夫，一直在备战着，随时等待着、准备着迎接域外邪魔的入侵。

　　不过尽管在各方各面上，公孙瓒都下足了功夫做足了准备，但当他从自己的斥候那边得到活死人军团入侵的消息的时候，公孙瓒发现自己的心脏在那时还是不由自主的剧烈跳动了一下。

　　“终于还是来了啊，那就放马过来吧！”

　　在心脏剧烈跳动，那一种说不清是紧张还是激动的心情当中，公孙瓒穿上了战甲提起自己的兵刃，大步向着城墙走了过去。

　　……

　　幽州，令支城。

　　在活死人军团向着乐阳城那边逼近的同时，陆海空这边也紧急做出了反应。

　　不得不说，陆海空布置侦查的时机有些巧。

　　正好就在域外邪魔军团那边准备东进的时候，陆海空麾下的侦查人员在进入辽西郡之后，很快的就能够发现活死人军团迅速集结的情况。

　　活死人军团迅速集结，这本身就是一个很危险的信号，这意味着域外邪魔又要搞事情了。

　　而不久之前他们在陆海空这边撞了一头大包，这时候他们应该是不会在往陆海空这边来了，果然，很快的陆海空麾下派出去的斥候就传来消息，活死人军团集结是向着辽东城的方向的。

　　很明显的，域外邪魔是准备先把公孙瓒这一个软柿子捏了在说了。

　　了解到这一个情况之后，陆海空那边立刻就行动了起来。

　　陆海空很清楚，虽然公孙瓒那边是猪队友，但这时候这头猪是绝对不能死的，所以陆海空无论如何必须救他们。

　　而陆海空目前能够才起的救援就只有一种了，那就是进攻辽西郡，牵制住他们的主力！

　　事实上，如果可以的话，陆海空是不想在这时候对辽西郡动手的，他一直在等着张妍那边的研究结果。

　　张妍那边在活死人毒素的研究上已经有一些眉目了，这时候甚至已经研究出可以抑制活死人毒素爆发的符文了，之差基本就能够研究出净化活死人毒素的道符。

　　陆海空一直在等着这个，一旦这一个道符研究出来，陆海空就可以开始进行反攻了，然而域外邪魔搞事的力度有些大，张妍那边还没有研究出来，域外邪魔就开始出手了。

　　陆海空很清楚域外邪魔的实力，同时他也清楚公孙瓒有多猪，在这一种情况下，如果自己不出手那公孙瓒十有八九是要扑街的。

　　公孙瓒要是扑了，那辽东三郡上千万的百姓将死无葬身之地，而陆海空自己也将要遭遇数以百万的活死人军团。

　　更加恐怖的是，辽西郡血色的天空一直在扩张，一旦他们的屠了辽东三郡，那血色天空必将再次扩张，一旦血色天空覆盖住令支城防线的话，到时候真正的邪魔军团出征，那时候陆海空的局面会很艰难。

　　所以这时候陆海空必须出手！

　　虽然陆海空在此之前一直磨磨蹭蹭没有一点要入侵辽西郡的意思，但这时候在陆海空下定决心的同时，陆海空立刻就做出了反应，黑风军团被集结了起来，陆海空麾下顶级的战力也被集结起来，直接就明目张胆的杀向了辽西郡。

　　与此同时，辽西郡，山海关神秘之门下。

　　由于陆海空的明目张胆，所以几乎是刚刚采取行动，人家那边立刻就察觉到了。

　　那一个书生在了解到陆海空那边的动向的同时，眼睛顿时就眯了起来。

　　不过这书生还没有说什么，他身边的那四个笼罩在血雾之下的血魔将就全火了。

　　“围魏救赵？陆海空反应很快啊！不过到底谁给他的勇气让他敢来干这一种蠢事了，难不成让他侥幸赢了一次，就让他自大到认为我们也不过如此了？”

　　“先生，既然陆海空找死，那我们就先送他一程吧！”

　　“给我一支血魔军，只要陆海空敢进入血域，我就让他有来无回！”

　　面对自己身边的这些血魔军的群情激奋，那书生倒是没有太多的表情，而是把目光放在了那一个“秦牧”的身上。

　　“秦牧”见状直接耸了耸肩：“别看我，我忙，这事你们自己处理，不过我要提醒一句啊，陆海空不简单，他身后光是我知道的就有荀攸和戏志才两位顶级谋士，剩下的顶级武将和统帅更是不计其数，你可要慎重对待别一不小心阴沟里翻船了。”

　　书生听到这话，血红色的双眸似乎有一道精芒闪烁，不过很快的就收敛了下来：“区区一个陆海空而已，不足为虑！”

　　说话间，书生一挥在他的面前出现了一张虚拟的地图，看到这一张虚拟地图出现他身边的几个血魔将顿时就严肃了起来，他们家先生要开始下命令了……


第二十七章 对峙

　　在辽西郡边境那边，在陆海空那边得知域外邪魔军团的动向并且开始展开行动的同时，乐阳城这边一场大战已然爆发了。

　　这一次指挥掌控【活死人军团】的存在明显比之前那一个个高了好几个等级，行动速度极快，从大军集中再到兵临乐阳城下仅仅只用了两天不到的时间。

　　速度之快，就算是公孙瓒那边一早就所有准备也被打个措手不及。

　　所幸的是，乐阳城和陆海空的令支城那边一样，都处于域外邪魔的血域边缘，并没有被域外邪魔的血域覆盖住，所以能够进攻他们只有活死人军团，这对于公孙瓒他们来讲算是一个不幸当中的大幸。

　　然而就算这时候出场的只有活死人军团，就算这时候域外邪神军团那几个顶级的武将都没有出场，这也并不意味着公孙瓒这边的情况就能有多理想了。

　　要知道，公孙瓒这时候防线上的士兵和之前令支城的士兵都是一样，大量都是没有见过血的新兵蛋子。

　　这一种士兵第一次上战场，就算是打实力比他们弱小的山贼估计都会发抖，更别说这时候他们面对的对手的这一种活死人军团了这一种恐怖的存在了。

　　不提被活死人军团伤到就基本必死无疑，甚至还可能会转为活死人军团，光是那活死人军团渗人的外表，就能够吓趴大片新兵。

　　所以活死人军团一出场，甚至还没有开始打呢，那密密麻麻的活死人大军，就让公孙瓒的乐阳城这边引起骚乱，甚至出现小范围的士气崩溃现象。

　　所幸的是，公孙瓒虽然在陆海空的眼中是一个猪得不能在猪的队友，不过这家伙实际上还是有着不错的军事才能的，一方面有他坐镇安抚士兵，一方面士兵在之前就受到了大量的训练，所以士气崩溃的局面还是很快的被控制住了。

　　不过尽管是士气崩溃的局面控制住了，但恐慌依旧还是在士兵当中蔓延着，在这一种情况下，活死人军团悍然发动了进攻，一场活人和活死人的战争正式打响。

　　这一次，活死人军团的表现和之前在令支城下的表现完全不同。

　　比起上一次，这一次的表现，活死人军团方面更加配得起军团两个字，它们这时候的进攻已经成建制有战术了。

　　尽管活死人军团当中，大量都是那一种属性渣渣的存在，尽管顶级的血魔将并没有出现，但在活死人军团的新统帅的指挥下，公孙瓒这边的战况从一开局就不是很理想。

　　然而公孙瓒所不知道的是，他所面对的这一种不理想的状态，其实已经是相当理想了，如果不是有陆海空的话，他要面对的将是更加艰难的局面。

　　有着陆海空那一种隐性队友是公孙瓒的幸运，不过这家伙的幸运似乎不止于此。

　　就在活死人军团和公孙瓒的守军激战的同时，在乐阳城附近，一人一骑出现在战场的边缘处，那人看着眼前这一场活人和死人之间的战争，脸上流露出了复杂的表情，手中的长枪仅仅的握着。

　　……

　　就在公孙瓒那边激战着的同时。

　　幽州，辽西郡边境，陆海空带领黑风军团一路前行着。

　　尽管是陆海空他们算是临时出战，不过陆海空的军团却没有一点仓促的模样，不管是在粮草上，还是的辎重上黑风军团都做好了充足的准备。

　　不过陆海空很显然没有打算打什么持久战的意思，不管是在粮草上，还是的箭矢等作战的物资上，黑风军团携带的虽然是相当齐全，但并不多，看陆海空的这一种准备，他们充其量也就只能打一战的样子。

　　事实上陆海空确实是没有打算打什么持久战，甚至如果可以的话，陆海空这家伙压根就没有打一仗的想法。

　　陆海空很清楚，自己如今并没有做好反攻辽西郡的准备，同时他也更清楚自己的目的到底是什么。

　　他并不是要为了公孙瓒去拼死，他知道真要进攻辽西郡，他这五千黑风军团根本就远远不够，他现在只是想要尽其所能的去帮助公孙瓒吸引域外邪魔军团的火力，至少那些顶级的武将不能全跑公孙瓒那边去。

　　陆海空和他们交过手，知道他们的变态程度，如果是陆海空自己打那还能玩一下，但如果放到公孙瓒那边，那家伙是绝对绝对撑不住的，所以陆海空想要救下公孙瓒只能去帮公孙瓒牵制住一部分棘手的敌人。

　　可以说，陆海空这一战基本是以牵制为主，战斗方面能不打就不打。

　　而对于陆海空的这一点诉求，似乎在一开始就被对方看破了，当然这也并不让人意外，毕竟想陆海空那么大张旗鼓的，是个人也知道他想干什么，所以人家那边一早就有了准备。

　　陆海空带着黑风军团，这才刚刚到达辽西郡边境，直接就在血域笼罩的边界线上，看到一支域外邪魔军团正静静的在那边等待着，这一支邪魔军团的最前面，站着的是两个浑身上下笼罩在血色的雾气当中的血魔将。

　　陆海空敏锐的感觉到，那两个人就是陆海空之前在令支城下遇到过的那两个和程咬金同一个等级的域外邪魔，看到这一幕陆海空的眼睛顿时就眯了。

　　此时此刻，突然出现在这里静静等待着的域外邪魔军团很明显是为了陆海空而来的。

　　在陆海空看到人家的同时，人家也看到了陆海空。

　　很明显能够感觉得到，那两个血魔将在看到陆海空的时候身上的气势翻涌了一下，似乎对陆海空这家伙依旧有些不小的仇恨，不过这两个家伙倒是相对的平静，这时候竟然没有做出什么要砍陆海空全家的举动来。

　　左边那个，居然还算是客气的对陆海空打了招呼：“陆大人，别来无恙啊！”

　　听到这话，陆海空的目光顿时古怪了起来，上下打量着这两个血魔将，嘴里露出一抹玩味的笑容：“我倒是一直无恙，就是不知道你们两位的伤怎么样了。”

　　“你！”

　　陆海空这话一出，右边的那一个血魔将顿时就暴跳如雷，恨不得上前撕了陆海空这混蛋，所幸的是他身边的那一个一把拉住了他，这才没有让他做出什么不理智的行为来。

　　不过陆海空这一波毒舌，也让原本左边那一个憋出的好态度消散了。

　　“行了陆海空，我也不跟你整那些虚情假意的了，我们敞开了明说，你带兵过来想干什么我们也知道，无非就是想为公孙瓒牵制我们一点兵力，现在我们人就在这里，给你两个选择，要么我们就在这里直接对峙到公孙瓒那边的战斗结束，谁也不要搞什么幺蛾子，要嘛你们就杀进来，只要你们敢杀进血域，我保证让你们一个也回不去！”

　　说话间，那一个血魔将身上的气势突然爆发起来，这时候的血魔将爆发出来的气势是和之前令支城下完全不同的那一种感觉。

　　之前在令支城下，血魔将的气势虽然很强，但也还在一百之内，但这时候他爆发出来的气势已经超越了一百了气势恐怖得一塌糊涂。

　　而在这一个血魔将气势爆发的同时，他身后的那一只数量大概在两万左右的正规域外邪魔军团，也同时爆发出一股气势来。

　　域外邪魔军团本身个体的实力就相当强悍，完全没有在武力50之下的人物，再加上本身狰狞的外表看上去就已经是相当恐怖了，而这时候他们凝聚在一起爆发出来的气势更是惊人。

　　在血魔将和邪魔军团的气势同时爆发的瞬间，就算是陆海空在这时候也是脸色微变。

　　看着陆海空那变化的脸色，那一个气势狂飙的血魔将的脸上露出了一抹满意的笑容。

　　“来吧，做出你的选择，战还是不战！”


第二十八章 陷阱

　　幽州，辽西郡边界，一场别开生面的对峙正在进行着。

　　对峙的双方，以很奇特的血色天空和黑色的地面作为界限。

　　血色天空之外，的地面是绿草茵茵，草地上站着的是陆海空那五千黑衣黑甲黑马的【黑风军团】，外加陆海空以及自己身边的几个悍将。

　　血色天空之内，是黑色的土地半点没有植物的焦地，上面站着的是一群面目狰狞，体型比刚刚出现的时候丰满很多的赤色域外邪魔军团。

　　而血色军团面前的，是两个虽然笼罩在血色的薄雾当中的却还是完全能够感受到他们此时此刻那一种满满的自得和高傲的血魔将。

　　陆海空的目的从一开始就被人家看破了，而这两个血魔将很明显没有什么看破不说破的那一种美好的品质，直接抓抓住机会强行装掰，现在摆在陆海空面前的确实是只有两个选择。

　　要嘛就静静的看着人家装掰，反正他自己装了那么久了，现在人家要装他就让人家装一会也不算是什么大事。

　　当然，陆海空很明显没有打算让对面那些家伙装下去的意思。

　　虽然陆海空不是那一种完全吃不得亏的家伙，在认怂的时候陆海空大概、貌似、也许、可能是会认怂的，但眼前的这一群家伙还没有到能够让陆海空认怂的地步。

　　所以，在那一个血魔将和他身后的域外邪魔军团同时放开自己的气势强行装掰的时候，陆海空在稍稍有些惊诧于他们的实力，之后这家伙的脸上露出一抹冰冷的笑意，轻轻的一挥手：“战还是不战，确实是我说了算没有错，但我想你貌似误会了什么！”

　　“唰！”

　　几乎在陆海空挥手的瞬间，原本老老实实的站得远远的，把域外邪魔放在攻击范围之外的黑风军团瞬间就动了起来。

　　瞬间爆发的冲刺在人措手不及间完成，并且在把域外邪魔军团覆盖在自己的射程范围的同时，直接发动射击！

　　【黑风军团】不愧是陆海空麾下最精锐的军团，从突然的冲刺，在到箭矢射出，一整个过程仅仅用了一分钟不到的时间。

　　然而面对黑风军团的这一种迅雷不及的进攻，额，其实已经可以说是偷袭了，陆海空对面的那一只邪魔军团却没有半点惊慌或者措手不及的样子。

　　“陆海空啊陆海空，你果然是一个卑鄙小人，一打起来不是就是用道具偷袭，就是在谈判的时候突然发动偷袭，你这卑鄙得很彻底啊！不过，你以为你现在面对的还是三国的杂兵吗？你以为你们这区区的箭雨还能把我们怎么样？”

　　域外邪魔军团当中，领头的那两个血魔将，看着那大波大波洒过来的箭雨，不仅没有惧色反而骄傲得不得了。

　　而在这家伙说话间，这一支域外邪魔军团的之上，开始有一股血色的雾气开始蔓延着。

　　这一股雾气不是很厚，不过却把几乎整个域外邪魔军团完全笼罩住。

　　那血色的雾气出现的同时，黑风军团的箭雨几乎同时落下，尽管黑风军团的箭矢十分凌厉直接穿透大半血色雾气，然而终究没有落到了那只邪魔军团的身上。

　　看到这一幕，陆海空的眼睛顿时金色的光芒一闪，落在了他们的那一层血色的雾气上。

　　域外邪魔军团那边，左边的那一个血魔将边说着，边上前一步，伸手接下一支被定格在他面前的箭矢：“精锐级别的箭矢，看来你还是个穷兵黩武的军阀啊，在军备上居然下这么大的功夫。不过，在好的装备交给你们这一种杂兵你们也用不好，你眼中闪着金色的光芒，看来是掌握了一门很不错的眼术啊，你这是想知道我的用来拦下你们弓箭的武将特性吗？其实你不用费那么大劲的，我这人一向很喜欢分享的，之前你也看到了，它是能够防御住你们的远程攻击的，现在就让我来告诉你们它的另一个功效吧。”

　　不知道是因为使用了武将特性的原因，这血魔将身上的雾气越来越淡，原本根本就看不清楚他的身形只能够大概看到四肢轮廓的血魔将，现在的形象已经是越来越清晰了，甚至可以看到他脸上大概的轮廓，当然更明显的，是他这时候和左手食指搭在一起拇指。

　　就在这血魔将手中的左手抬起了来的瞬间，笼罩在域外邪魔军团头顶上的那一片血色的雾气一阵涌动着，随即原本向下的箭头慢慢的调转过来。

　　很明显的，那一阵血雾不仅有防御还有反伤的功能，眼下的这血魔将正准备的把陆海空给他送过来的箭矢还给陆海空了。

　　在箭头调转过来的那一刻，这一个血魔将的嘴角的那一个幅度变得更大了。

　　“相信你还没有尝过你们自己的箭雨吧？我给你个机会，让你好好的尝尝……”

　　“你不装掰会能死啊？”

　　血魔将的话还没有说完，直接被陆海空很不爽的打断了。

　　陆海空眼中怀疑，这血魔将是不是来搞笑的，不过就是接了一波黑风军团不带内力的箭雨吗？这么嚣张这么装掰干什么？真以为他收拾不了他了？

　　再说了，那一个血魔将的武将特性原本就是小范围保护的，这家伙居然白痴到覆盖两万大军，这简直就是在找虐嘛。

　　再加上人家摆出这么一副不爽你就来打我的嘴脸，陆海空实在是忍不住，直接一挥手，紧接着，陆海空身后的黑风军团又是一阵箭雨洒了出去。

　　看到箭雨再次洒来，那血魔将浑然不知道自己这边就要受虐了，在这时候他的脸上还是一脸胜券在我的模样，他嘴角的轮廓甚至还越来越清晰了，就算是被那血色的薄雾笼罩着，也能够感受到这家伙那得意洋洋的表情。

　　“哟，这是给我送箭呢？那我可要好好的……”

　　然而，话还没有说完，这家伙就直接悲剧了。

　　“噗噗”“噗噗”一阵凌厉的穿透在血魔将目瞪口呆间声响了起来。

　　这一次黑风军团的箭雨和之前完全不一样，血魔将的话还没有说完，箭雨就洒了下来。

　　同样的黑风军团，同样的箭矢，但威力和之前至少提升了十倍不止，血魔将那边完全没有反应过来，瞬间，域外邪魔军团头顶的血雾就被击溃了。

　　血雾被击溃的瞬间，那一个血魔将还一脸懵逼了，貌似完全没有搞明白明明自己正愉快的装掰着怎么瞬间就被打脸了呢？

　　血魔将那边没有反应过来，陆海空这边可憋着一股气呢，在血雾消失之后陆海空直接下令了。

　　“老子最讨厌在我面前装掰的人了，给我射！”

　　瞬间黑风军团直接行动了起来，大波大波的箭雨不要钱一般的往域外邪魔军团洒了下去。

　　顿时，原本架势十足，的域外邪魔军团被打得抱头鼠窜！

　　“撤！”

　　在这一种艰难的局面上，那血魔将倒是终于清醒过来了，意识到自己这边局势不妙的他，只能够带着域外邪魔军团在黑风军团的箭雨下狼狈撤离。

　　从一开始的傲气十足，在到转眼间被陆海空打得抱头鼠窜，这瞬间的变化很好的诠释世事无常，更加透彻的解释了，人为什么不能够随便装掰。

　　这时候血魔将想要跑，陆海空那边已经完全没有打算要放过他们的意思了，黑风军团在陆海空的带领之下，直接杀进血域当中，开始不断的用弓箭收割域外邪魔的小命。

　　看着局势，陆海空和域外邪魔的第二次交锋，貌似又要以胜利告终了。

　　然而，就在陆海空带着黑风军团杀进血域的同时，陆海空瞬间脸色一变，果断下令！

　　“情况不对，撤！”

　　“撤？别啊，进来都进来了，您还是就留在这里吧！”

　　几乎在同时，原本抱头鼠窜的那一个血魔将的嘴角露出冷然的笑意。

　　紧接着，血域当中，原本那一条血色的分界线上，一阵血色的光幕庞大的连绵数千米的突然升起直接把陆海空的后路拦住了。

　　而原本爆头鼠窜的邪魔军团停下了鼠窜的脚步，开始回过头来，把陆海空一行包围了起来。

　　与此同时，另外两股恐怖的气势传来，又是一支域外邪魔大军杀了过来。

　　这一下子，局势再一次有了变化，刚刚强势打脸血魔将的陆海空，这时候自己也遇到了同样的遭遇。

　　怎么说呢，装掰确实是一件很危险的事情！


第二十九章 机关兽

　　幽州，辽西郡内。

　　陆海空之前刚刚进入血域的时候之所以脸色大变，并不是因为他知道自己的后路会被断掉，而是因为在进入血域的同时，他的耳边响起了一条系统提示。

　　【您和您麾下的军团进入血域，您受到了血域的影响，体力消耗加速（加速程度三倍！）】

　　【对方启用特殊道具，您和您麾下的军团在道具、武将特性、道术的使用方面受到限制，除特殊道具、特性或者道术之外尽皆不能使用！】

　　就是这两条系统提示引起陆海空警觉，然而他才刚反应过来，还没有开始撤离呢，他就已经完全走不了了。

　　当自己身后的那一阵血色的光幕升起，耳边的那两条系统提示响起来，另外两股气势咆哮的同时，陆海空就算是再傻也明白了，人家从一开始就算计着他陆海空呢。

　　也是，如今的陆海空是域外邪魔大军最大的一颗绊脚石，原本陆海空都在血域之外，不仅有着坚墙壁垒可守，身边还有悍将守护，真打起来就算是域外邪魔也感觉很头大，所以他们才把目标换成了公孙瓒。

　　结果没有想到，他们的这一个举动直接触动了陆海空，陆海空直接带着黑风军团就杀了过来了。

　　这在域外邪魔看来，陆海空这简直就是自寻死路啊，既然陆海空这么诚心诚意的把人头送过来，他们不接着也不好意思不是？果断的开始给陆海空挖陷阱了。

　　事实上，对于这个，陆海空也并不是没有防着一手。

　　陆海空一开始就没有打算深入血域当中，然而陆海空完全没有想到人家根本就没有打算让他深入，他这边才刚刚进入血域就已经掉入了人家的陷阱当中，这让陆海空很是措手不及。

　　“是不是很意外？其实我也很意外，我都没有想到这么简单的陷阱居然还真就把你给弄进来，不得不说，你还真是出乎我意料的蠢啊！”

　　那一个血色身上薄雾渐渐消散的血魔将脸上勾起玩味的笑容，带着邪魔大军掉头向着陆海空逼近了。

　　“看来你们是以为吃定了我了是吧？关门打狗的话确实是一出好戏，但如果是引狼入室呢？”

　　陆海空的嘴角露出一抹冷然的弧度，这话说完，陆海空懒得在跟这群家伙废话，同时他也没有时间跟他们废话，直接带着黑风军团行动了起来，打算利用自己速度的优势打算在他们包围圈形成之前冲出包围圈。

　　见状，那一个血魔将嘴角的戏谑更深了，呢喃了一句：“引狼入室？狼入虎穴，那不还是死吗？”

　　这个时候的陆海空已经没有理会他的功夫了，带着黑风军团开始了疯狂的突击。

　　这时候，陆海空的后方是血色的光幕，前面是之前那两个血魔将带着的大军，而左右两边分别是另外两个血魔将带领的军团。

　　人家的合围之势近在眼前，陆海空麾下的军团是黑风军团，一旦被包围了，那下场绝对是凄惨的，所以陆海空在不能离开血域的情况下，只能够先确保自己不被包围。

　　在这一种情况下，陆海空直接选择了左边，无视了自己面前的那一个血魔将，带着黑风军团向着左边突围而去。

　　“选择左边？因为左边是平原吗？还算是很明智的选择，不过你们真突围得了吗？”

　　这时候，那一个血魔将身上的血雾已然散尽，展露出他真实的面貌来。

　　这一个血魔将看上去三十岁左右，面容算是俊朗，但脸上尽是狂傲之气，眉宇间还有一抹不易察觉的阴翳。

　　这家伙看着陆海空向着左边而去嘴角露出冷笑之后，带着大军直接杀了过去。

　　在他看来，陆海空是绝对不可能突围的，左边的那一个血魔将绝对是能够拦住陆海空的，因为那家伙可是一名悍将！

　　与此同时，左边的向着陆海空杀来的那一只邪魔大军的血魔将身上的血雾也已经消散了，这时候那家伙也展露出真面目来。

　　那家伙年岁也是三十左右，似乎这些隋唐的魔将都是被定格在三十岁左右的，这家伙看上一脸的朴实，手中握着两支铁鞭横在大军当中。

　　看到陆海空带着大军扑来，这汉子那一双赤色的双目圆瞪。

　　“贼子好胆！”

　　怒喝一声之后，这家伙直接提起手中的双鞭，身上的气势狂飙，直接向着陆海空他们这一边扑杀了过来。

　　这家伙当场在令支城下也是被陆海空用【先天一气符】打趴的倒霉蛋，不过这一次情况可不一样，现在的这家伙实力明显比之前强大了很多很多，武力明显已经破百了，看来这才是他真正的实力，那一身恐怖的气势就算是陆海空也是微微侧目。

　　不过也仅仅只是侧目而已，陆海空瞄了一眼，直接下来！

　　“典韦潘凤，这家伙交给你们了！”

　　“是！”

　　陆海空一声令下，他麾下的两员武将越众而出，直接向着那手持双鞭的壮汉迎了过去，不一会儿三员壮汉就战做一团。

　　陆海空自己这边看也不看典韦他们那边的战况，直接带着黑风军团，杀到那一只域外邪魔军团面前。

　　看到这一种情况，那一个俊朗中年倒是有些意外，不过半点也没有惊诧，反倒是一脸的玩味：“牵制住了？有点意思啊，不过道具不能用，武将特性不能用，一旦被伤了就可能活死人化，我倒要看看你陆海空怎么突破赤鬼大军！”

　　他还真就不相信了，陆海空能够带着一支轻骑兵穿过这一万邪魔大军！

　　而陆海空这边，他的脸上倒是没有多少担忧，一脸的淡然。

　　通常在面对困难的时候陆海空摆出这一副嘴脸来，并不是因为这家伙有良好的心理素质，仅仅只是因为陆海空这家伙打算开挂了而已。

　　“不能用道具吗？那我就试试机关兽能不能用！”

　　说话间，陆海空挥手一样，三个拳头大小的木偶被陆海空扔了出去。

　　看到陆海空把木偶扔出去的那一刻，那一个中年人就隐约有些不好的预感，很快的，他的预感成真了。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　瞬息之间，三道巨大的声响传来，陆海空这变态再次开挂，他扔出的三个木偶瞬间变成三架高达十几米的人形庞然大物。

　　这三个庞然大物直接砸进那一万邪魔大军当中，随即立刻开始了他们的杀戮！

　　这三个庞然大物毫无疑问的，就是陆海空之前开宝箱开出来的那三架【十二金人机关兽】，这三个大家伙不仅能力恐怖，还有机关兽的特性，能够大小随意变化，相当容易携带，于是乎，他们就成了陆海空这一战的第一波外挂。

　　【十二金人机关兽】本身就是为了战争创造出来的杀戮机器，再加上事出紧急，陆海空压根就没有想要省着耐久的关系，直接让机关兽在落下的那一瞬间开启了【杀戮形态】。

　　瞬间，挡在陆海空面前的邪魔大军就被【十二金人机关兽】清空了一片。

　　更加让那一个中年人瞠目结舌的是，这三架【十二金人机关兽】在清空一边邪魔大军之后，还迅速形成了三角阵型，一马当先跑在前面帮助陆海空开路。

　　三架巨型机关兽在前面肆虐，而陆海空则带着黑风军团在机关兽的身后用箭矢支援着。

　　原本在那一个中年人看来，陆海空完全不可能突破的屏障瞬间被摧枯拉朽的轰破。

　　几分钟的功夫，数量足有一万的邪魔军团被打碎一地，上千邪魔大军被机关兽轰杀，剩下的也散落一地根本就无法对陆海空的大军造成有些的阻拦。

　　在这一刻，那一个中年人在脸色铁青的同时，也开始渐渐意识到，陆海空比他预料当中的还要挂逼这一个事实！

　　在那一只邪魔大军被打散之后，陆海空的黑风军团没有在继续向着前面突围，而是带着黑风军团绕到了那三架【十二金人机关兽】的身后，冲着一个中年人和他杀过来的邪魔大军展开了对阵的架势。

　　与此同时，陆海空打了一个响指，原本在和那一个手持双鞭的血魔将激战的典韦和潘凤瞬间反应了过来，两人逼退那一个血魔将退到了陆海空的身边来。

　　这一波，陆海空在付出三架【十二金人机关兽】大半耐久的情况下，成功的在短时间之内，让自己避免了被包围的威胁。

　　不过尽管是避免了被包围的危险了，陆海空这时候的处境并没有好多少。

　　这一次域外邪魔那边明显是下了血本了，在眼前出现的邪魔军团就有大概四万之多，尽管陆海空之前的箭雨和三架【十二金人机关兽】的爆发让邪魔大军消减了四五千，对面也还有三万五左右。

　　而更加要命的是，这时候那四个血魔将身上的雾气都散尽了，一个个的气势都狂飙着。

　　陆海空感受着这些家伙身上的气势，看着他们这时候已经毫无遮掩暴露无遗的身份，尽管是擅长开挂的他心中也一沉。

　　陆海空很清楚，这一仗不好打！


第三十章 隋唐武将

　　辽西郡，血域之中。

　　陆海空用三架机关兽证明了自己开挂的能力。

　　然而陆海空的这三架机关兽却并不能支撑陆海空打完这一战。

　　【十二金人机关兽】确实是强横，但他们爆发也不是没有代价的，代价就是耐久。

　　一波下来，尽管成功击溃了那一只域外邪魔军团，但这三架机关兽的耐久却也消耗得差不多了。

　　眼下这三架机关兽虽然还站在陆海空的面前，摆出了一副威风凛凛的样子，实际上这时候的这三架机关兽已经只剩下样子货了。

　　现在的这三架机关兽只能吓唬吓唬人了，而且还得是一般人的那一种，陆海空很清楚眼前这域外邪魔军团，以及那四个血魔将都不是那么容易被吓唬的，特别是在陆海空看破他们的身份的时候更是确信这一点。

　　陆海空眼前的这四人毫无例外，全部都是唐太宗李世民麾下凌烟阁二十四功臣里面的人物。

　　领头的那一个，也就是之前和陆海空照面把陆海空引进来的那一个中年人是侯君集，一直跟在他身边的那一个是屈突通，至于左边那一个刚刚和典韦和潘凤过了一招的，以及右边那一个目前才来的这两个就比较有名了，一个叫尉迟恭，一个叫秦叔宝。

　　四人都是凌烟阁二十四功臣里面的人物，虽然每一个看上去都是三十岁左右，但陆海空敢肯定，这些家伙的真实年龄绝对是远远超过三十的。

　　毕竟，这些家伙真正是三十岁的年龄的话，陆海空敢保证自己这边随便一个武将上去都能碾压他们，这些家伙也绝对是突破不了上百的武力的，这样的话陆海空的处境也不会这么难。

　　现在面对这么四个，要武力有武力，要经验有经验的存在，再加上自己身处血域当中，陆海空很清楚，就算是自己利用机关兽破了包围这时候的处境依旧还是十分危险的，更别说在血域当中，甚至还可能有更加的强大存在。

　　眼前的这一战，几乎是陆海空出道至今最为艰难的一战了。

　　尽管陆海空这一次身边的除了典韦和潘凤之外，还多了赵二和高览，对于这一战能不能得胜，陆海空也没有多少底。

　　“看来你已经知道自己的处境了！”

　　侯君集看着陆海空那紧皱着的眉头，嘴角带着戏谑的笑意走了过来。

　　“尽管你们利用机关兽成功的破开了我们的包围，尽管这时候我们几乎没有拦住你们的办法，但你们不能逃，正如我们在血域之外的地方确实是待不了多久，在血域当中你们也一样。在血域当中，会加快你们体力的流逝，在这里你们会比在外面更容易饿，尽管你们带了粮食，但就你们那点粮食在外面还能让你们撑三天，在这里你们一天也撑不下去。一旦你们逃了，我们也就不用打了，只要守着不让你们出去，最多两天你们自己就会倒下，现在你们要想活下去那就只有一个希望，那就是打败我们！”

　　说到这，侯君集还特意顿了顿，随即一双血红色的眼睛冰冷地看着陆海空，继续说道：“但很抱歉，你们的这一个希望从一开始就不存在的！今天，我就要让陆海空这三个字成为历史！”

　　说话间，侯君集一挥手，瞬间三万五域外邪魔大军同时发动进攻。

　　而在三万五域外邪魔发动进攻的同时，陆海空那边倒是毫无惧色，挥手间，把那三架耐久消耗了三分之二的机关兽收了起来，同时带着黑风军团开始行动起来。

　　步兵追骑兵，尽管这域外邪魔军团确实是很不一般，但陆海空也自信不可能自己不可能让他们追上。

　　而且，对面的侯君集似乎是误会了什么，对，陆海空确实是觉得现在的情况对于他来讲很棘手，但棘手的很大程度上在于侯君集他们四人，陆海空可不认为这一支域外邪魔军团能够把他们怎么了。

　　域外军团那边发动进攻，陆海空这边也立刻做出反应了，黑风军团在陆海空的指挥之下，开始了他们最擅长的骑射表演。

　　“早防着你这一手呢！”

　　大波箭雨洒下来，侯君集脸上没有半点惊慌，只见他手中一个响指打响，域外军团上方一团血色的雾气立刻出现。

　　这一次的血色雾气和之前完全不一样，笼罩的范围缩小了很多，但却基本把陆海空那边射来的弓箭全部拦下来，不仅如此，在防下来的同时，箭矢还在短时间之内迅速换了方向，直接就冲着陆海空那边而去了。

　　所幸的是，黑风军团的走位灵活，而去在侯君集的那一阵血雾出现的同时，陆海空就一直在防着他这一手呢，立刻带着黑风军团果断后退，轻松避开了侯君集反射的箭矢。

　　不过陆海空虽然是成功的躲开了，然而侯君集这时候突然来这么一手，也就意味着陆海空的原本万金油的骑射战术被完全克制住了。

　　陆海空可不甘心就这样被侯君集克制住，带着黑风军团继续与游走，企图找到侯君集防御的破绽。

　　然而侯君集这时候很明显是认真起来了，这时候的他表现和之前完全不一样，陆海空根本就没有办法在侯君集的防御当中找到什么破绽，连续找了几次都没有找到破绽，每一次进攻都被侯君集轻松拦下，甚至陆海空好几次一心进攻没有做好闪避的准备差点被射中了。

　　这样接连几次下来，陆海空不得不承认，自己这时候已经完全找不到人家的破绽了，甚至可以说陆海空引以为傲的骑射箭术被完全克制住了，这对于陆海空显然还是有一定的打击的。

　　而更要命的是，几次的进攻陆海空发现上至武将下至士兵都开始出现乏力的状态，很明显他们的力气都开始消耗掉了。

　　在这一种情况下，陆海空不得不做出决策！

　　“撤，全军撤退！”

　　看着仓皇而逃，的陆海空军团，侯君集这边倒是没有追得太凶，但也完全没有放着不管，而是戏谑的看着陆海空一行远去的背影，带着域外邪魔大军缓缓的在后方驱赶着。

　　现在这一种战况已经很明显了，陆海空那边基本是必输无疑了。

　　这时候不管陆海空往那逃都是一样的，在血域当中，陆海空他们的体力很快的就会消耗光，就算是陆海空的士兵能够通过进食来恢复体力，但这血域当中可没有草给那些马吃。

　　到时候光士兵有体力又怎样？没有了战马的骑兵，就跟拔了牙的老虎，再说了，他们这域外邪魔军团也不是吃素了，到时候陆海空他们只能被碾压了。

　　在这一种情况下，侯君集当然很是轻松，带着大军缓缓的跟在陆海空的身后。

　　而陆海空那边似乎是被吓破胆了，这时候越跑越快，沿着辽西郡的边境线，似乎想要看看能不能从血幕当中找到一个缺口逃出去。

　　对此，侯君集只能报之一笑，这一种想法在侯君集看来太过于可笑了。

　　他们对于陆海空可是相当看重的，给陆海空挖的陷阱也是相当的大，各方各面都做足了准备，这时候的陆海空根本就不可能找到逃出去的机会的。

　　所以侯君集很放心的让陆海空跑着，自己轻轻松松在身后跟着。

　　然而他这一种轻松很快就会破坏掉了，当他和陆海空的距离拉开到了十来里左右的时候，忽然之间侯君集发现，陆海空那边一阵光芒亮了起来。

　　“那是什么情况？陆海空在使用道具？不可能，在血域当中，陆海空根本就不可能使用道具的！”

　　侯君集隐约开始有些不好的预感了，和身边的尉迟恭等人对视一眼，四人同时动了起来，直扑陆海空那边而去。

　　然而就在他们四人杀到陆海空这边的时候，忽然之间，一股股相当恐怖的气势涌了过来……


第三十一章 斩杀

　　对于陆海空，很多人都给过他评价，不同的人给他的评价也不仅相同。

　　然而不管是谁对于他的评价总会有两样是一致的，一个是“勇武霸道”，还有一个是“幸运”。

　　而其实“幸运”这两个字翻译过来，就是挂逼的意思！

　　不过陆海空的这一种挂逼属性方面只有敌人才能了解得更加透彻，就比如现在的侯君集四人。

　　原本局势都被他们牢牢掌控住了，看起来陆海空那边都已经被吃得死死的了，侯君集那边都在琢磨着，自己该怎么去报那一掌之仇了，结果这时候陆海空那边开挂了。

　　陆海空在把距离拉开十里之后，立刻就停了下来，同时直接取出两件道具。

　　一件是【破禁令】，一件是【临时传送点建立令】。

　　破禁令。

　　道具类型：特殊道具。

　　道具说明：鞥个有效的破除道具，武将特性，文臣天赋，道术的各种压制。

　　冷却时间：3天。

　　临时传送点建立令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：使用之后能够建立一个临时的传送通道，通道存在时间三个小时。

　　Ps：使用此道具需要六个小时的准备时间，并且需要支付100万金。

　　剩余使用次数：1/1

　　此时此刻，陆海空拿出这两件道具，特别是第二件道具的拿出完全证明了一件事，那就是陆海空这家伙一早就已经藏着一手底牌了。

　　果然，当陆海空手中的破禁令使用出来，出来的同时，那一枚【临时传送点建立令】立刻泛华出光芒来，与此同时一个光门凭空出现。

　　【临时传送点建立令】的使用条件虽然是需要六个小时的准备，同时也需要100万金，所幸的是，它的使用还是有些人性化的。

　　陆海空自己在域外使用的时候，他可以在令支城那边先做好准备，域外这边可以完全不需要准备的使用，也正是因为这一点陆海空才对带着【临时传送点建立令】作为底牌进入血域当中。

　　不过原本陆海空只是想要被这一个作为自己逃命时候用的底牌，然而陆海空自己都没有想到的是，他这边传送点刚刚建立起来，传送门打开自己准备才刚刚开始组织黑风军团准备撤退呢，传送门当中，一个又一个的武将走了出来。

　　黄忠、颜良、文丑、管亥、周仓、张燕、铁锤、再加上三公主和张妍，传送门当中一下子走出九个人来，看到这一幕，陆海空自己都有些有瞠目结舌。

　　“荀攸先生让我们过来协助您！”似乎是看出了陆海空的错愕，黄忠一到场之后立刻为陆海空解释道。

　　“荀攸？”陆海空听到这话，先是一愣，随即迅速反应过来，嘴角露出一抹笑意来：“这家伙的文臣天赋简直变态啊。”

　　这一段时间，陆海空那边一直有把自己这边掌握的情报传送到后方，甚至在进入血域之前，特通过远程的通讯道具和荀攸那边通过气。

　　很明显的，荀攸是通过陆海空给的情报推算除了什么，所以才会出现在的这一种局面，对于这一种情况，陆海空虽然稍稍有些错愕，但从这家伙脸上的表情可以看出来，这家伙对于这一种情况并不反感，甚至可以说是相当惊喜。

　　不过陆海空倒也没有沉浸在惊喜当中，在了解三公主那边带过来的情况的同时，陆海空一方面安排自己麾下的顶尖战力埋伏起来，一方面安排黑风军团开始从传送门离开。

　　这并不是一个多繁琐困难的工作，黑风军团本身就是训练有素的精锐之师，这点事情他们自己能够有条不紊的执行。

　　陆海空在安排了黑风军团撤离的工作之后，转过头来就开始把重心放在埋伏上去了。

　　陆海空很清楚，自己刚刚使用【破禁令】和【临时传送点建立令】的时候，一定是会引起侯君集他们的注意的，这时候对于陆海空而言是最好的机会，如果可以直接把这四个血魔将斩杀的话，那对于陆海空而言是再好不过的。

　　所以黑风军团那边安排好，陆海空就带着从传送门出来的九人，再加上自己手中本来就有五人一起埋伏了起来，静静等待着侯君集他们的到来。

　　侯君集那边根本不可能想到陆海空开挂居然开得这么离谱，能够使用道具就算了，还招来了帮手在埋伏他们。

　　这时候的侯君集只是担心别让陆海空一不小心跑了，所以这家伙想也没想，就是带着四人马狂飙，想要在陆海空离开之前把陆海空拦下来。

　　在这一种情况下，侯君集算是毫无防备的一头钻进了陆海空给他设置的陷阱当中。

　　当侯君集带着四人杀到陆海空传送点附近的同时，十四股恐怖强横的其实冲霄而起，这突如其来的变故直接就让侯君集那边懵逼了。

　　什么情况？陆海空那边过九十的不是才五人吗？怎么一下子翻了这么多倍？

　　侯君集四人懵逼陆海空他们可没有懵逼，在侯君集四人停下的瞬间，陆海空这边直接发动了进攻。

　　典韦手中的那一双新入手的神兵【鬼神戟】被他暴力的轰了出去。

　　三公主那边手中的赤霄剑赤色的光芒大盛，一道三丈长的剑气一剑挥出。

　　而张妍那边，这女人这时候的出现也不是来打酱油的，只见她手中的那一本天平天书光芒一闪，四道黄色的光圈同时出现在侯君集四人的脚下。

　　这第一波的远程攻击打出，陆海空这边后续的近战直接跟着。

　　颜良文丑直接把【摩诃无量】开了起来，之前碾压了吕布的攻击再次出现，唯一不同的是这一次他们是砸在屈突通的身上。

　　屈突通那边，原本就是典韦【鬼神戟】的关注目标，刚刚才面前闪过一戟接下一戟呢，这才还没有缓过劲来直接被颜良文丑这一击【摩诃无量】轰在身上。

　　那破百级别的攻击，直接让屈突通喷出一口鲜血来。

　　不过血魔将那里是那么容易被拿下的，尽管这家伙被打成重伤，却依旧没有被斩杀，甚至在吃了以及摩诃无量之后，身形瞬间变成一团血雾，准备重施在令支城下的故计逃走。

　　然而陆海空那边可不仅仅是埋伏了那么简单，他们在埋伏的过程当中，早就已经列好了重点打击的对象。

　　很不幸的是，这一个鲜卑族的家伙就是他们这次埋伏的重点打击对象之一。

　　屈突通这才刚刚化身血雾，那边赵二瞬息出现在他面前，手中的火神枪光芒大盛，直接一枪刺进那一团血雾当中。

　　“朱雀燎原！”

　　隐约间，似乎有一声清脆的鸟鸣声响了起来，赵二手中的火神枪爆发出强烈的光芒来，紧接着，赤色的大火亮了起来，一声让人头皮发麻的惨叫声传来，屈突通被烧得炸都不剩。

　　一个隋唐还算是顶级的武将，就这么憋屈的死去了。

　　与此同时，另一边，在屈突通被斩杀的瞬间，陆海空和三公主夫妇盯上了尉迟恭。

　　尉迟恭一开始就受到了三公主的剑气攻击，那边还没有反应过来呢，陆海空直接提着【蛮荒斧】和三公主一起杀过来了。

　　陆海空和三公主这两人都是变态，虽然两人的武力都才90几，但只要他们想随时都能够爆发出破百的战斗力，随随便便一个都能够单挑尉迟恭了，两人联手那威力更是成倍的爆发。

　　陆海空一双蛮荒斧在前，三公主手持赤霄剑在后，两人一个攻击势大力沉大开大合，虽然不能完全压制尉迟恭但也能够牵制住他，三公主赤霄剑本身就凌厉无比，再加上她新掌握的斩龙决，虽然出手不多但每一次出手都让尉迟恭手忙脚乱。

　　看着这架势，尉迟恭被拿下也是早晚的事情了。

　　另一边，潘凤高览管亥三人盯上了侯君集，

　　而典韦则召回了自己的武器和黄忠一道盯上了秦琼。

　　侯君集为首的四个隋唐武将陷入了苦战当中。


第三十二章 擒尉迟恭

　　幽州，辽西郡。

　　如今的侯君集四人，额，不，在屈突通被干掉之后，现在应该说是三人了。

　　这三人如今稍稍有些头大，他们完全没有想到，他们会在瞬间和陆海空他们交换了角色，同时也想不到为什么陆海空这边突然多了这么多人来。

　　更加没有想到的是，屈突通征战几十年，没有死在最艰难的战场上，最后确实是死在了这一次偷袭当中。

　　在他们看来，屈突通的死的憋屈的，如果不是陆海空的袭击太突然，如果不是陆海空那边的准备太到位完全不给他们一点反应的时间的话，屈突通根本就不可能死！

　　而且，尽管这三人如今的处境稍稍有些艰难，然而这时候他们也完全没有觉得自己大祸临头的了，因为他们觉得自己还有太多的底牌没用。

　　三人当中，第一个爆发的是侯君集。

　　侯君集此人单纯的武力上来讲，实际上他并不算是有多出色，这家伙的近战能力不强，但这家伙的武将特性相当恐怖。

　　就在潘凤高览管亥三将扑向侯君集的同时，侯君集那一双血红色的双眸闪烁起赤色的光芒，瞬息之间，数道血色的影子从他的脚下蔓延，直接和潘凤三将的影子连接在一起。

　　就在那一个瞬间，潘凤三人同时停顿了下来，好像是被人施了定身术了一眼。

　　不仅如此，更加恐怖的是紧接着这潘凤三人瞬间动了起来，不过这一会他们可不是向着侯君集而去，而是向着边上打酱油的张燕周仓以及铁锤迎了过去。

　　很明显的，这时候的潘凤三人已经被侯君集控制住了，这下局面开始有些变化了。

　　而侯君集这边大发神威，一出手就控制了潘凤三人，另一边，面对着典韦和黄忠围攻的秦叔宝那边的战斗也开始发生了变化。

　　要知道围攻秦叔宝的典韦和黄忠，一个武力98一个武力99，两个都是无限接近100的存在，特别是黄忠那基本是半只脚踩进去的角色。

　　而秦叔宝那边，一方面要面对接下黄忠的那一箭，还要应付张妍那边的黄色光芒，尽管这两个都没有给秦叔宝带来太大的麻烦，但当他处理完这两个方面的时候，那一边典韦和黄忠已经杀过来了，那一种情况下，秦叔宝不管是从那一个方面来讲都是处于劣势的。

　　尽管典韦和黄忠的配合并不算是默契，但这两家同时出手，给秦叔宝的压力也是相当巨大的，让秦叔宝被打得很狼狈。

　　如果秦叔宝仅仅只是隋唐时期的那一个历史武将的话，面对典韦和黄忠的围攻，他这时候绝对是扛不住的，就算他在隋唐算是顶尖也一样，毕竟典韦和黄忠这两个家伙在三国也是最顶尖的存在，甚至任何一个光芒都比他秦叔宝还要耀目。

　　然而秦叔宝终究不仅仅只是秦叔宝，他除了是隋唐的历史武将之外，这家伙还是一个域外邪魔的血魔将。

　　说实话，尽管陆海空和血魔将已经打过一架了，甚至目前已经干掉一个擒下一个的，然而血魔将的真正实力陆海空了解得还不过透彻。

　　秦叔宝那边在被典韦和黄忠压着打了片刻之后，终于双锏一扫在把黄忠他们扫开之后，一双血红色的双眸光芒大盛，与此同时秦叔宝的身上也爆发出强烈的血红色光芒来。

　　而几乎在秦叔宝开打的同时，陆海空这边，正在艰难的应对着陆海空和三公主进攻的尉迟恭这边也开大了。

　　几乎是和秦叔宝那边一模一样的套路，在铁鞭横扫之后，这家伙也彻底爆发，眼中身上那一种血红色的光芒闪烁。

　　这时候，站在他面前的陆海空眼中金色的光芒一闪，在了解这尉迟恭这时候的变化的同时，顺便的把尉迟恭的属性鉴定了出来。

　　尉迟恭。

　　身份：域外邪魔/特殊隋唐历史武将。

　　所属阵营：？？

　　能力：

　　武力103，政治：65，谋略：60，统帅：80

　　主修功法：黑煞心法。

　　主修武技：黑煞鞭法。

　　武将特性：邪魔变，？？？

　　邪魔变：顶级域外邪魔历史武将专属武将特性，开启之后将化身邪魔，战斗力将有不可思议的提升。

　　很明显的，这时候的尉迟恭就是出于这一种【邪魔变】的变身或者说是武将特性当中。

　　陆海空能够感觉到这时候的尉迟恭比之前强大了不知道多少，而且不管是气质还是内力也都有了变化，比起之前狂暴了不知道多少，当然更加值得注意的是尉迟恭那高达103的武力。

　　陆海空曾经利用道具达到过这一种程度，所以他比谁都知道这一种程度的武力的强大。

　　不过如果是之前陆海空或许会头疼，但现在嘛，陆海空完全不忌惮。

　　“103的武力？邪魔变？倒是稍稍有点意思，那就让我来看看你能够强大到哪里去吧！”

　　陆海空冷笑这，说话间直接毫无畏惧的扑上去。

　　陆海空这二话不说就是干的举动倒不是无知无畏，尽管陆海空的武力是90没有错，但这家伙身上的底牌可不是一般的多。

　　手中是神话级别的神兵【蛮荒斧】，护手是【伪神话】级别的【双龙臂】，身上穿着的是【伪神话】级别的【化龙铠】，再加上一些零零碎碎的装备，陆海空这家伙简直就是rmb玩家的典范，反观尉迟恭那边，和陆海空相比最多也就那一双铁鞭勉强能够拿得出手。

　　双方在装备上有着如此巨大的差距，很好的弥补了陆海空和尉迟恭在武力方面的不足。

　　在这一种情况下，陆海空这家伙扑上去直接就是一通劈砍！

　　而陆海空这家伙也不知道是向谁学的，打架就打架，这家伙边砍还边吼着。

　　“开挂是吧！”

　　“邪魔变是吧！”

　　“隋唐英雄是吧！”

　　……

　　陆海空这时候已经很好的把自己所学的所有斧法融合在一起，《开山斧法》《天罡斧法》《天罡三十六斧》《开山一斧》《破海一斧》。

　　数门强大的斧法被陆海空凝成一门强大的斧法在这时候爆发出惊人的战斗力来，配合这陆海空咆哮的节奏一斧一斧下来，每一斧斩下势必都会让尉迟恭后退一米。

　　当陆海空斩出地十斧的同时，陆海空在场跃起。

　　“给老子趴下！”

　　又是一声咆哮出来，不过这一次陆海空倒不是一斧斩下了，陆海空转而一挥手，在他挥手的瞬间，这个意识到自己用斧头肯定是拿不下尉迟恭的家伙无耻的使用了自己一天只能动用一次的【人皇鼎】威能。

　　只见人皇鼎的虚影凭空出现，瞬间砸在尉迟恭的身上直接把尉迟恭生生镇压在地。

　　而在人皇鼎爆发的同时，原本大发神威的侯君集和秦叔宝同时一愣，转头看向陆海空这边。

　　当他们看到尉迟恭被碾压的场面两人同时脸色一变，两人在深深的看了一眼那一个人皇鼎的虚影，已经审视了一下眼前的场面之后，两人对视一眼直接有了选择。

　　“想跑？哪有那么容易！”

　　这两人一直被盯着，他们的细微变化都瞒不过陆海空这边的人，看到两人有想要跑的举动，陆海空这边除了被控制住的潘凤三人，以及和他们纠缠着的三员武将之外，剩下的八个武将全部围了上来。

　　八打二，场面对侯君集他们来讲相当不利啊！

　　然而陆海空这边还没有正式出手呢，突然之间，侯君集和秦叔宝两人的身上被一阵血色的光芒笼罩住。

　　紧接着，还没有等陆海空他们反应过来，这两人就同时消失不见了，而和这两人一道消失的还有原本横在辽西郡边境的那一道血色光幕。

　　很明显的，这一次出手行动的不仅仅只有秦叔宝四人，除了他们之外还有一个人在遥控指挥。

　　之前的那血色光幕，和这时候侯君集于秦叔宝的消失都是那一个家伙的手笔。

　　在那家伙的远程协助下，陆海空最终还是没能全歼四魔将！


第三十三章 白马银枪的少年

　　幽州，乐阳城下。

　　在陆海空那边变态开挂虐了侯君集四人的同时，乐阳城的大战也在如火如荼的进行着。

　　这一场大战来得比陆海空那边的大战要早很多，陆海空那边差不多尘埃落定的时候，这边的战斗已经持续了快一天的时间了。

　　整整一天的时间里，活死人军团都在进攻着。

　　掌控活死人军团的那一个家伙，具备相当不俗的统帅天赋，尽管是掌控着六十万的不容易掌控的活死人军团，他也依旧很是得心应手。

　　六十万庞大的不容易掌握的军团，能够玩得转已经是相当不容易的事情了，而这家伙不仅仅玩得转而且还让他玩出了花样来。

　　三个方面军根据不同的战术，分别对乐阳城的三个方向进行进攻，打得公孙瓒那边疲于应付。

　　所幸的是，公孙瓒那边有着整个辽东三郡世家的支持，一方面各种各样的城防器械数不胜数，还有一方面，在如今公孙瓒的军队当中还有大量的世家精英。

　　别小看这些世家精英，这些由世家倾力打造出来的人才，虽然各方面上都偏向于世家，但他们本身的才能也是毋庸置疑的。

　　在这一种危难关头，这些世家精英的出现，在稳定士气特别是世家自己私兵士气方面上，还是能够起到相当惊人的效果的。

　　有城防器械，有稳定士气的人才，再加上公孙瓒的指挥，这一战公孙瓒打得虽然是疲惫但并不艰难。

　　甚至如果光从战果上来讲，公孙瓒这一战还是很辉煌的。

　　特别是在公孙瓒意识到活死人军团用常规的手段比较不容易斩杀之后，开始把城防器械上更换了价格昂贵的“火油”之后，那短短一两个小时，甚至做到重创活死人的效果，至少有数万活死人葬身在公孙瓒的火攻当中。

　　再加上公孙瓒之前城防器械斩杀的，一天下来活死人军团似乎减员了五六万之多。

　　对方近乎十分之一的减员让公孙瓒那边好像看到了希望，然而这一种希望很快的又破灭了。

　　要知道“火油”这一种材料昂贵不说，而且稀少，公孙瓒在挥霍了两个小时之后就消耗光了，让他们原本因为启用火油而稍稍好了点的处境在“火油”消耗光之后，又恢复了之前那一种局面，甚至是比之前更加艰难。

　　公孙瓒很清楚，尽管他麾下的士兵在艰苦奋战着，但他们内心的恐惧并没有消除。

　　甚至可以说，这一整天，他麾下的士兵都在累积着这一种恐惧感，随着活死人不断的进攻，这一种战争永无止境的感觉会让士兵的心理承受能力渐渐达到他们的临界点，一旦超过了这么一个临界点，那后果不堪设想。

　　另一方面，公孙瓒那边也在担心着活死人军团可能到来的军团，公孙瓒毕竟是收到陆海空那边的情报的，他清楚的知道活死人军团背后还有些邪魔军团，邪魔军团背后还有些血魔将。

　　如今光是一直活死人军团就让他这么艰难了，要是再来一支邪魔军团，甚至是在来一个血魔将的话，那他基本就没有活路了。

　　然而公孙瓒不知道的是，他其实是完全不需要有着一个担心的。

　　这家伙是幸运的，至少在这一场战役上他是幸运的。

　　在邪魔军团和血魔将那边有陆海空出手帮助，那个挂逼不仅把四个血魔将全部吸引了过去，甚至直接斩杀了一个擒拿了一个，那战果辉煌得一塌糊涂。

　　而公孙瓒的幸运还不仅如此，这家伙不仅有陆海空那边帮助他牵制住了血魔将，在这边的战场上，在他打得极为艰难的时候有人也选择在这时候出来帮助他了。

　　乐阳城外不远，一个少年已经在战场之外看了整整一天了。

　　他一直站在那里看着，一整天几乎不见他动弹一下。

　　这少年倒不是只想在那边看着，也不是不想要做些什么，他很清楚，自己能做的是什么，同时他也知道自己能做的这一件事情的危险性。

　　而危险并没有吓退这一个少年，他只是在等着，等着一个合适的出手时机！

　　在活死人军团狂攻了乐阳城整整一天之后，这一个少年似乎找到了自己该出手的时机了，在黄昏将至的那一刻，这一个少年深吸了一口气，轻抚着自己身下那一匹雪白色的骏马，手中银白色的长枪一挥，这少年二话不说直接冲着活死人军团杀了下去。

　　单枪匹马，直面数十万活死人大军，这确实是需要勇气，也确实是需要时机。

　　少年的马速很快，很明显应是一匹顶级的异兽，从静止不动，到加速100码仅仅只需要几秒钟的时间，更加重要的是，这马奔跑起来没有太大的声响，少年这时候也更是没有什么惊人的气势。

　　虽然速度惊人，但却极度平淡的冲下，极度平淡的来到了活死人军团当中，几乎在不引起活死人军团半点波澜的进入了活死人大军当中。

　　面对这一个突如其来的异类，大量的活死人甚至好像根本就没有察觉少年的存在一样。

　　任凭这少年轻松进入大阵当中，一路直接向着活死人大阵的核心杀去！

　　“将军你看！”

　　在少年杀进活死人大军之后不久，乐阳城上有人发现了活死人军团当中的异动，同时也发现了军阵当中的少年。

　　确切的说，其实并不是他们发现的，而是在少年杀进活死人大军军团，在距离军团核心只有三分之二距离的时候被那一个活死人军团的统帅发现了，然后活死人军团开始了对少年的围剿和堵截。

　　在那一种情况下，乐阳城上的人才看到了活死人军团当中的异动，同时他们也看到了原本低调进入活死人军团当中的那一个少年开始大发神威了。

　　那个少年似乎天生比较适合这一种场面，面对大军的围剿，这少年浑然不惧，手中的长枪绽放着华丽的枪花，轻轻松松的穿透这些活死人军团的围剿直扑活死人军团的核心。

　　乐阳城上，所有看到这一幕的人都是一愣，流露出了满脸不可思议。

　　在这一种表情当中，他们亲眼看着那一个少年势如破竹的杀进活死人大军当中，看着他在活死人军团的核心停留了片刻，紧接着他们就看见了活死人军团当中似乎有一阵血气漂浮而起，在接着整个活死人军团就开始出现大面积的溃逃了。

　　这一种情况的存在，让整个乐阳城上所有人的那一种表情彻底僵住了，好久好久，整个乐阳城才爆发出了惊天动地的欢呼声。

　　尽管不知道发生了什么，但他们貌似已经赢了……


第三十四章 中年书生

　　辽西郡，山海关，神秘之门附近的那一个小镇上。

　　还是上一次的那一个屋子，在陆海空开挂之后不久，域外邪魔的会议再一次召开了，只是这一次屋子内的人又少了两个，而且气氛也在没有之前的轻松了。

　　尉迟恭被抓，屈突通被杀，这对于这几个隋唐的邪魔来讲，是一个巨大的打击，尽管在陆海空手中失败已经不是第一次了，但这一次的失败显然尤为彻底。

　　原本程咬金被抓的时候，他们还有借口说当时战场是在血域之外，还能说是陆海空那边开挂，不仅提早准备了强力的道具，甚至封印了以他们的武将特性，让他他们没有办法使用全力，才导致的失败。

　　但这一次他们明明是做足了准备，已经把大招都用了，直接出动四个血魔将，连那一个中年书生也用血色光幕做了远程的支援，甚至已经一度将陆海空一行逼入险境了，只差一步就能够干掉陆海空了，那是他们觉得优势最大把握最大的时候，可就算在那一种情况下他们最后还是败了。

　　这打击对于他们来讲当然是小不了的，他们在这一次打击当中深刻的明白了陆海空的挂逼属性了，侯君集和秦叔宝两人这时候早没有了之前刚刚来到三国世界时候，那一种仿佛天下尽在他们手中的张扬，眼下正低眉顺眼的站在一旁。

　　而那一个书生这时候也低着头，不过从他的表情倒是可以看得出来，这时候的这一个书生似乎是思考琢磨着什么。

　　而就在这一个房间里陷入这一种让人充满窒息感的沉默的同时，忽然之间，原本百无聊赖的坐在一边，看上去最没有什么沮丧之类表情的“秦牧”在看着在场三人的时候突然一愣，紧接着侧着耳朵，像是在倾听什么一样。

　　他的这一个变化引起了侯君集等人的注意，甚至就连低头沉思的书生也抬头看着他。

　　半晌，“秦牧”似乎已经接收完消息了，这才抬起头来看了一眼他面前的那一个书生，用在情绪难明的口气说道：“额，虽然很不是时候，但我还是要告诉你们一个坏消息，乐阳城那边活死人军团又一次被人打散了。”

　　在这家伙在那一个“又”字上咬得很重，意味深长，不过这时候侯君集几人倒是没有在意这家伙的语气，听到这话侯君集大惊：“不可能，陆海空的人都在这里，公孙瓒怎么可……”

　　“出手的是不是陆海空的人我不知道，不过那家伙是一个少年，白马银枪的少年，这少年可不了得直接单枪匹马杀进几十万活死人大军当中，生生把活死人化的严纲重伤了，直接导致了活死人大军就此溃散了。”

　　“秦牧”直接把自己得到的情报抛出来，打断了侯君集的质疑。

　　而这时候，在场的三人都被“秦牧”口中的情报吸引过去了注意，确切的说应该是，他们这时候的注意力都放在了“白马银枪”四个字上。

　　“赵子龙吗？白马银枪的少年，三国当中最符合也就只有他了，如果真的是他的话倒也能说得通，毕竟他可是能够在长坂坡的曹军精锐当中七进七出的，他或许有什么特殊的武将特性能够杀进活死人大军，但这个时候的三国时间线有点早吧？这时候的赵云怎么可能这么强？”秦叔宝沉默之后呢喃道。

　　“这我就不知道了，总之那边严纲确实是被一个白马银枪的少年重伤的。”“秦牧”耸了耸肩，似乎对于活死人大军的溃败并不是太在意。

　　他的这一种态度让侯君集和秦叔宝两人很是不爽，不过这两人正要说这时候边上的那中年书生却先开口了。

　　“是不是赵云不重要，重要的是我们现在的处境。”

　　他一开口，所有人的注意力都被吸引了过去，沉默下来静待着他接下来的发言。

　　书生轻叹了一口气说道：“原本我以为这一次能够来个一箭双雕，左边把陆海空拿下，右边把乐阳城一道拿下，直接拿下整个幽州，看来我终究还是小看了这一个世界了。”

　　实际上这书生倒是没有小看了这世界，只是陆海空那家伙开的挂太强太不要脸了。

　　原本对于陆海空来讲应该是必死之局的，但陆海空两个道具，外加一个“算无遗策”的荀攸在，直接把自己的必死之局扭转成为四魔将的杀局。

　　这一种程度的开挂，就算是这书生在怎么谋划也是算不出来的，所以严格来讲这并不算是书生的失误，但这书生还是进行了认真的反思，并且得到了结论：“不过我们这一次之所以会败，倒不是因为对手太强了，而是我太低估了对手的实力了，这一次的事情我要负很大的责任，是我害了屈突将军和尉迟将军。”

　　“不是，这不是您的问题……”

　　秦叔宝那边正要为书生说两句，却刚开口就被书生伸手止住了。

　　“现在不是讨论是不是我的问题的时候，再说了是不是我自己心里清楚，不需要讨论这一个问题，现在我们最重要的是该想办法找点帮手了，不得不承认光凭我们现在的实力，就算是拿下了辽东三郡，想要打败陆海空怕是有些困难，还有……”

　　说到这，这书生顿了顿，目光变得更加深远了起来，遥望着幽州那边：“我还是太小看了荀攸了，这一次的失败绝对和他脱离不了关系，据我们掌握的情报他貌似还没有来道令支城，在这一种情况下他就能够远程帮助陆海空，甚至给陆海空带来帮手，看来这和他的天赋脱不了干系了。这家伙的天赋应该是那一种料敌先机的天赋，这样的对手我可不擅长对付，必须要把擅长对付的这一种类型的家伙找过来了。”

　　底下的侯君集和秦叔宝闻言先是一愣，两人下意识的想要说些不需要帮助之类的话，但半晌两人却都说不出话来，只能羞愤的低下头……


第三十五章 收获

　　陆海空并不知道域外邪魔那边准备找帮手了。

　　陆海空那边，在一战拿下尉迟恭斩杀了屈突通的同时，原本是有乘势直接杀到神秘之门去的想法。

　　但最终陆海空还是没有付诸行动，一方面是荀攸那边有交代，让陆海空见好就收，还有一方面是张妍这边也反对这一个行为。

　　这两人同时反对，让陆海空不得不放弃这一个想法，毕竟这两个家伙一个掌握了【算无遗策】的文臣天赋，另一个则是对于域外邪魔有了超乎寻常的了解，他们都反对陆海空当然要慎重考虑。

　　最终陆海空在侯君集他们离开了之后，抓了一些域外邪魔【赤鬼】和【血魔】作为给张妍研究【活死人化】的试验品之后他们就直接撤离了。

　　这一战下来，陆海空这边完全可以说得上是大胜利了。

　　原本陆海空只是想为公孙瓒那边牵制一点邪魔军团的主力的，结果没有想到最后的战果直接超乎了陆海空的想象。

　　【您的部下赵南离击杀域外邪魔特殊隋唐历史武将屈突通，获得天地祝福一份！】

　　【您擒下了域外邪魔特殊隋唐历史武将尉迟恭，获得神话级别宝箱一份！】

　　【您击败了域外邪魔军团，获得神话级别宝箱一份！】

　　这三条是陆海空这一战的奖励，一份天地祝福，两份神话宝箱，从收获来讲确实是不算是很少，但陆海空稍稍有些不解的是，为什么击杀屈突通有天地祝福而拿下尉迟恭却只有神话级别的宝箱？

　　按道理尉迟恭应该是比屈突通更加强大，陆海空拿下他的奖励也应该是【天地祝福】才对，为什么会是神话宝箱？

　　难不成是因为陆海空没有斩杀尉迟恭？想来想去，陆海空也就只有这一个解释了。

　　而如果这一个解释成立的话，那么陆海空就有些疑惑了，从一开始陆海空就发现，系统似乎在域外邪魔的奖励上本身就拔高一筹，而现在的这一种斩杀和非斩杀之间的奖励差别的出现，似乎在说明着系统对于域外邪魔貌似很不友好啊。

　　不过陆海空最终还是没有去深究，这么一个看似严肃但对他来讲完全没有什么鸟用的问题，现在对于陆海空来讲，问题只有就是如何处理眼前的这一支域外邪魔军团。

　　不过在陆海空看来，他拿下了尉迟恭和屈突通之后，基本这一个问题就不再是什么问题了。

　　对方五个高端的战斗力自己拿下了三个，剩下两个如果不是跑得快的话，自己翻手也就能够灭了，现在看来之前强大无比的域外邪魔军团也就是那样而已了。

　　接下来陆海空只需要等着张妍那边的活死人病毒研究成功之后，就可以开始正式进行大规模的反击了，就算是不顺利一点，公孙瓒那边撑不住辽东三郡沦陷了陆海空也没有不是很怕，而只要一切顺利的话，最多三到五个月陆海空就能够完全灭掉域外邪魔。

　　嗯，陆海空的这一种想法很乐观，不过这一种乐观的前提是，一切顺利！

　　这一个一切顺利不仅仅包括陆海空这边要顺利，公孙瓒那边也同样是如此。

　　在现在看来，这一点上貌似不是很难，公孙瓒那边现在倒是顺利得不得了，既有陆海空帮他吸引火力，又有那一个白马银枪的少年为他击退活死人军团。

　　这顺利的，公孙瓒自己都怀疑自己是不是踩了狗屎了。

　　甚至在活死人军团结束之后，公孙瓒稍稍放纵了一下，让自己麾下的士兵宣泄一下这一战给他们带来的巨大心理压力，让整个乐阳城陷入那一种狂欢的状态当中。

　　不过在狂欢中，公孙瓒还是稍稍有些遗憾的。

　　活死人大军退却之后，他们并没有看到那一个白马银枪的少年，那一个少年就如他突如其来的出现一样，最终还是神秘的再一次消失了。

　　公孙瓒遗憾的就是这个，如果可以的话，公孙瓒真的很想要把那一个少年收入囊中。

　　他倒不是想要在活死人大军再来的时候让那一个少年再去闯一次阵，公孙瓒还没有愚蠢到那一种程度。

　　这家伙在怎么说也是一个沙场宿将，他很清楚少年能够做到那一种惊人之举，一方面确实是少年的实力强大，更重要的一点是少年选择的时机相当的巧妙。

　　如果不是特殊的时机，再加上活死人军团那边没有防备的话，少年成功的可能性是极低的。

　　在公孙瓒看来，这一个少年最重要的作用就是凝聚军心，那少年的惊人之举他麾下的士兵也都是看在眼里的，这时候的少年就是乐阳城上下所有人心中的英雄。

　　有他在的话，接下来公孙瓒在凝聚军心方面会轻松很多。

　　然而公孙瓒不知道的是，就在他可惜没有看见少年的时候，一群赤色的身影已经开始行动了。

　　一直以来，公孙瓒他们都有一个误区，他们以为自己只要防守住了重要的节点，那邪魔大军就无法向内渗透。

　　在这一方面上到也不能说错，活死人大军需要有人指挥才能进攻，在没有人指挥的情况下，他们虽然可以向辽东之内进发，但会完全不受控制，到时候散落一地的活死人根本就起不到什么渗透的效果，也正是因为这一个原因，邪魔那边才需要攻打城池，走官道入侵。

　　然而这只限于活死人，邪魔军团就没有这一个缺陷了，他们完全可以走山道，绕过公孙瓒的防线直接进攻辽东郡内部。

　　当然邪魔军团是无法离开血域的，一旦他们离开了血域，那就会在极短的时间之内死去，所以一开始域外邪魔那边并没有使用这一招，但没有使用不代表他们不能使用。

　　一来这一招可以说是他们的压箱底，在使用过一次之后，敌人那边有了防备就不能在使用第二次了，二来出动的邪魔军团不管是最终取得什么战果，只要他们出去最终都会死去这一个代价不可谓不小，所以邪魔军团才不准备用这一招。

　　但在尉迟恭和屈突通被擒被杀之后，邪魔军团这边就再也坐不住了。

　　一万邪魔军团被那一个中年书生调集了出来，分成几十个小队，分别在血魔的带领下绕过乐阳城，从山道进入辽东郡。


第三十六章 张辽高顺突破

　　幽州，右北平郡，令支城！

　　尽管此次进攻辽西大战得胜，战果丰硕，陆海空这边并没有因此得意忘形，额，尽管这家伙已经有了三五个月之内尽灭域外邪魔的自信了，但自信和得意忘形应该是画不上等号的。

　　再者，陆海空这家伙在回到令支城之后，立刻就安排乐阳城那边的支援行动，这一个行动也说明陆海空本身的警惕性还在的。

　　他很清楚，尽管自己这边为公孙瓒牵制住了敌人顶尖的高手，但那一个猪队友那边自己要是不给点帮助的话，在域外邪魔大军的进攻下他绝对扛不住的。

　　陆海空决不允许辽东三郡沦陷，那将会给他带来巨大的麻烦，所以他必须要给公孙瓒那边提供助力。

　　但公孙瓒那边的情况对陆海空来讲有些微妙，并不是说陆海空想要支援他那边就会相当喜闻乐见的接受的。

　　毕竟陆海空和公孙瓒之间可是有着杀弟之仇的，而且两人也是长久的不对付，陆海空很清楚的知道，自己这时候给他派些顶尖的高手过去，甚至就算是他自己过去公孙瓒那边也未必能够接受。

　　甚至可能会给公孙瓒一种，陆海空要夺他权的错觉。

　　所以在如何支援上，陆海空稍稍有些头疼，不过问题嘛，出现就解决掉。

　　再说了，陆海空这家伙又不是一个人在战斗，他身后有那么多谋士在，荀攸那家伙这时候也已经是来到令支城了，这一种问题陆海空既然自己头疼那当然就交给荀攸去处理了。

　　这家伙在甩手把这一个问题交给荀攸的同时，自己处理起另一个问题来了。

　　额，实际上陆海空这一个也不算是什么问题，主要是之前开神话级别的宝箱，陆海空得到了两枚【顶级武将试炼令】。

　　事实上，陆海空这两块令牌倒也不是没有地方用的，高顺和张辽这两个家伙目前的武力都是卡在89的，在加上这两个一个用刀一个用枪【顶级武将试炼令】给他们两个用最合适。

　　当然陆海空一开始没有给他们用也是有原因的，毕竟不管是张辽还是高顺本身都是属于那一种顶级的历史武将，他们的天赋摆在那里，以他们的天赋根本就不需要什么【顶级武将试炼令】来进阶，所以陆海空想要把这两件道具省下来多培养两个人才。

　　然而高顺和张辽两人迟迟没有进阶，陆海空就琢磨着，是不是把这两枚【顶级武将试炼令】给他们两个用了？

　　当然这家伙之所以在拿下尉迟恭，斩下屈突通之后，眼看着大局快要定好了，大势基本就在他这一边了，在这一种情况下，陆海空还这么着急着要把高顺和张辽的武力提升起来，完全是因为这家伙心中隐约有一种似有若无的危机感。

　　这一种危机感来得很没有道理，陆海空无从去揣摩什么，但却让陆海空下意思的想要去提升高顺和张辽的实力，切确的说是提升自己麾下部将的实力。

　　然而正当陆海空来到军营这边，想要把自己的这一种想法付诸行动的同时，陆海空却看到自己意想不到的一幕。

　　令支城的校场当中，两员悍将正在对战着。

　　对战的双方，一个是手持血红色战刀的青年，一个是手持铁血长枪的少年。

　　在这两人如今正在忘我的战斗着，战斗的场面相当激烈，动不动的刀气乱舞枪芒横飞，就陆海空到来的那一小会，校场已经被他们破坏了一大片了。

　　那凶残的战斗场面，让人完全不敢靠近他们身边百米之内。

　　这两个家伙当然就是张辽和高顺了，至于这两个家伙为什么会打起来，还打得这么激烈凶残，倒不是这两人起了什么争执。

　　其实不管是张辽还是高顺，这两个家伙在武力89上都已经卡了一段不断的时间了。

　　原本两人对于自己迟迟不能突破也没有觉得有什么太大的问题，主要的原因就是这两个家伙信了陆海空的邪了，坚定不移的觉得，比起一时实力的进阶，最重要的应该是基础才对。

　　事实上不仅仅是他们，由于陆海空这家伙自己起的头，所以陆海空的部下对于基础都相当的重视，甚至有不少人会刻意卡着不让自己进阶。

　　高顺张辽就是此中的代表人物，这两个家伙其实之前好几次都能够进阶了，但这俩家伙就是自己卡着自己，觉得还不够还要在练练，结果卡着卡着就悲剧了。

　　等着两个家伙觉得自己可以进阶的时候，这两个家伙发现尼玛以前那一种好像随时可以进阶的感觉突然就没有了，这就很悲剧了！

　　在加上这一段时间，域外邪魔的出现，陆海空那边很多行动他们都因为武力没有达到一定的程度而无法参加，尽管他们也知道陆海空不是可以排斥他们，但在他们看来，身为武将不能为主公分忧这本身就是他们的失职。

　　在这一种情况之下，这两个经历相似的家伙凑在一块，想要想想办法，好让自己能够进阶一下。

　　然而这俩家伙凑在一块也没有想出什么好办法来，然后也不是这俩家伙也不知道谁提议的，说打一架说不定就突破了，这两个家伙直接提着武器就出来干架了，于是才有陆海空过来时候看到的那一幕。

　　陆海空倒是不知道这两家的干架的原因，不过这家伙这时候完全没有什么劝架的意思，跟在边上观战的典韦他们那些武将凑在一块愉快的观战了起来。

　　张辽和高顺两人，一个修的是《铁血决》《铁血枪法》，一个修的是不知名的，但同样也是充满战场气息的铁血类的功法，两人在功法上，气势上都有很大的相似程度，也是基于这一个原因他们才会做出打一架来寻求突破的这一种行为。

　　不过这两人在战斗当中，确实是有不少收获，但那一种突破的感觉却离他们还是相当相当的远。

　　战斗当中的张辽和高顺自己并不知道怎么回事，不过在旁观的陆海空却是已经看出来了，这家伙摸了摸下巴眼睛眯了起来：“原来问题出在这啊！”


第三十七章 高顺的武将特性

　　幽州，右北平郡，令支城！

　　陆海空在眼中闪烁着金色的光芒的前提下，张辽和高顺的情况他基本是一览无遗了。

　　事实上，由于这两个家伙信了陆海空的邪的缘故，在这俩家伙疯狂打基础的情况下，这俩家伙真的是给自己打了相当牢的基础。

　　这两个家伙的内力体力甚至是战斗力上，实际上已经超过了很多武力九十的武将了，各方各面上，他们超越周仓之流的基本是毫无压力的。

　　现在的这两个家伙根基可以说是相当的浑厚了，但成也根基败也根基。

　　这么浑厚的基础，想要突破难度也比一般人要高相当相当的多，他们甚至已经无法正常突破。

　　用那一种道家装神秘的话来讲，张辽和高顺就是差一份机缘，机缘来了，这两个家伙不仅可以直接突破，武力突破的时候只要根基深厚他们已突破武力直接95以上也是相当正常的，甚至他们说不定还能够在突破当中得到特殊的技能。

　　这看来起来是很甜美的一块蛋糕，但这一种蛋糕陆海空很清楚并不好吃。

　　鬼知道他们所谓的机缘要什么时候到？所以陆海空在看着他们两个比武的时候，这家伙就知道自己接下来该怎么做了。

　　有了决定之后，陆海空手中取出两颗丹药静静的等着这两个比武的结束，陆海空这一等就是半个小时。

　　半个小时之后，张辽和高顺两人的比武终于算是结束了，两个都是满足当中带着一点遗憾的退了下来。

　　这俩家伙比武的时候完全是没有注意到陆海空，一直到比武完了才看到陆海空的身影。

　　看到那一大群武将当中唯一的那一个比书生还清秀的家伙，这两人同时一愣，赶紧上前见礼。

　　“末将参见主公！”

　　“起来吧，我看你们消耗也不小，喏，这两个丹药给你们调养一下吧。”

　　陆海空说着随手把手中的两颗丹药给这两人抛了过去，陆海空这么轻描淡写的，张辽和高顺两人也没有多想伸手就接了过来随手就往自己的嘴里塞。

　　然而这俩家伙一把丹药塞进嘴里，这俩家伙脸色同时一变，这时候也顾不得什么，两人直接盘膝坐下运转心法开始炼化自己丹田当中化开的药力。

　　实际上，陆海空这丫的随手扔出的那两颗丹药不是别的正是【神武丹】，对于这东西，陆海空其实一直不是很待见的，因为他很清楚【神武丹】最大的作用就是引导服用者突破。

　　确实，服丹之后基本都能够突破，而且基本没有什么后遗症之类的。

　　但这一种类型的突破却也基本不会有什么好处，武将特性或者特殊技能的激活之类的基本是不可能的，所以相比【神武丹】陆海空更加想让自己的部下用【顶级武将试炼令】来突破。

　　不过对于高顺和张辽来讲，这两个家伙反倒是更加合适这一个。

　　因为不管是高顺还是张辽，这两个家伙的根基都太浑厚了，【顶级武将试炼令】对于他们来讲虽然有收获但也不过是锦上添花费时还费力，相比之下还是用【神武丹】好一点。

　　别人服用【神武丹】不会有什么武将特性，那完全是因为他们的底蕴不行，但高顺他们最不缺的就是这个，【神武丹】能够完全引动高顺他们的根基，让他们的底蕴彻底成为他们进化的养料。

　　陆海空相信，以高顺张辽他们的底蕴根基，在服用【神武丹】之后肯定是会有质的升华的！

　　果然啊，陆海空这家伙在有了【天眼术】之后，那眼光毒辣得不得了，高顺和张辽两人在服用了神武丹之后就开始突破了。

　　这俩家伙身上先是冒出一阵血红色的火焰来，这两股火焰出现的同时，所以这两人的气势也出现了，不过两人虽然修的都是铁血类的武技，但在气势方面完全可以看出这两个家伙的不同。

　　张辽那边的气势是锐利的，带着一种一往无前的感觉。

　　而高顺那边的气势相对而言比较厚重，虽然也是一往无前，但却带着一种包容的感觉，不过高顺的气势的那一种包容感却并不是针对于敌人的，而是针对自己人的。

　　看到这一种情况，陆海空立刻就明白了高顺这家伙不仅实力突破了，武将特性绝对也是突破了。

　　这两人的气势一出来就是武力90级别的，而且还一路狂飙着，十几分钟的时间，这两个家伙的武力就已经同步的来到了93了。

　　从89直接突破到93，可见这两个家伙之前的底蕴到底有多恐怖，不过这俩家伙的气势在93的时候也就基本停下来了，同时陆海空那边也得到了两条系统提示。

　　【您麾下武将张辽武力进阶到93成为顶级历史武将，您获得传奇宝箱一个！】

　　【您麾下武将高顺武力进阶到93成为顶级历史武将，您获得传奇宝箱一个！】

　　张辽高顺的进阶给陆海空送来了两个传奇宝箱，不过这时候的陆海空在意的可不是宝箱，而是这两个家伙进阶之后的属性。

　　在这俩家伙进阶之后，陆海空稍稍有些迫不及待的把这两个家伙的属性调了出来。

　　张辽。

　　身份：三国顶级历史武将。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：96

　　能力：

　　武力：93，政治：70，谋略：65，统帅：81

　　主修功法：铁血决。

　　主修武技：铁血心法。

　　武将特性：铁血无双（唯一）

　　铁血无双：效果未激活。

　　这两个家伙的属性摆出来，陆海空看到张辽的属性的时候，确切的说是张辽那唯一级别的武将特性的时候，陆海空这家伙还没有太吃惊，就是稍稍有些遗憾张辽这家伙的武将特性尼玛怎么就不激活呢，那可是唯一级别的啊，激活了这家伙肯定变态。

　　而当陆海空的目光从张辽那边移过来，放在了高顺的身上的时候，良久良久陆海空都没有能够说出话来，最终这觉得自己应该说些什么的家伙憋出了两个字。

　　变态！

　　高顺。

　　身份：三国顶级历史武将。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：95

　　能力：

　　武力：93，政治：65，谋略：60，统帅：87

　　主修功法：未命名。

　　主修武技：未命名。

　　武将特性：兵魂无双（唯一）

　　兵魂无双：可进阶武将特性，凝聚麾下士兵兵魂（信仰），士兵兵魂凝聚越强武将特性功能越多，效果越强。

　　已激活效果：兵魂守护，兵魂捍卫。

　　兵魂守护：开启之后，五个小时之内，陷阵军团所受攻击将下降至百分之一。

　　兵魂捍卫：开启之后，五个小时之内，将反弹陷阵军团所受的所有远程攻击。


第三十八章 赵云

　　幽州，辽东郡，某处山区，一场战斗正在进行着。

　　其实说是战斗多少也有些不恰当，那一种战斗的场面，那一种一边倒的战况，其实完全可以用杀戮来形容才对。

　　不过杀戮这词也不是永远属于邪恶一方的，至少这时候出手杀戮的那一个少年就没有人会说他什么不是了。

　　因为这时候在杀戮的这一个少年不是别人，正是在乐阳城下大发神威的那一位，白马银枪的少年。

　　公孙瓒那边之所以在战后没有找到这一个少年，完全是因为这一个少年在战斗的过程当负伤了。

　　没错，确实是负伤了，尽管这一个少年确实是实力惊人，但他毕竟是单枪匹马杀进数十万大军的，在那一种情况下，他能够在万军当中击伤敌人首领结束战斗已经是相当不容易了。

　　这一个少年在杀进去的时候自己就已经抱着不成功便成仁的决心了，所以最终这一个少年没有死在其中对于他来讲已经是一个极大的幸运了。

　　实际上少年并不知道，对于一般的人来讲，在活死人的手下受伤的话那基本就离死不远了，毕竟活死人的毒素不是一般人能够承受的。

　　得亏这一个少年本身实力强悍，再加上有一个相当强势的靠山在背后。

　　尽管这一次这少年是被赶下山的，但毕竟是自己的宝贝徒弟，那老头也没有让少年空手下来，各种各样的疗伤祛毒的丹药给这少年备齐了。

　　这少年就是在受伤的第一时间就察觉到了【活死人毒素】然后毫不犹豫的就服用了一枚【神话级别】的去祛毒丹，才免于一难的。

　　不过活死人毒素毕竟强力了一点，少年尽管是服用了【神话级别】的祛毒丹，在战后也用了一段时间才调养了过来。

　　公孙瓒那边之所以没有看到这少年，完全是因为这少年疗毒去了。

　　而等到这少年的毒治好了之后，这少年原本是打算进城补给的，但恰好就在这时候少年察觉到了一股邪恶的气息，那气息和活死人军团很像，但却比活死人军团更加强大。

　　少年没有多想，直接就追踪而去了。

　　结果少年没有想到那些家伙专跑山道，直接往深山里钻，在这一种情况下少年的异兽战马的速度优势就没有发挥出来，直接导致了他一追就追了上百公里，最终少年在辽东郡公孙瓒的防线之内的某处深山追上了这一群邪魔，并且将他们一一斩杀了。

　　原本少年是并没有打算把他们全部斩杀的，在怎么说也要留个活口审问一下，但很快的少年他就发现自己不用问了。

　　少年所在的这深山已经是公孙瓒的防线之内的，在进去不远处就是毫无防御可言的辽东境内了。

　　而在少年斩杀了这些域外邪魔的时候，他发现一股邪恶而庞大的气息在蔓延，少年脸色一变，迅速在深山上找了一个制高点。

　　而当他来到一个制高点向下俯视的时候，这一个少年傻了，从他这里可以看到辽东郡内部的情况，而如今辽东郡的内部已经是火光一片了，而天空之上更是有一阵阵似有若无的红色血光出现了。

　　少年的眼力极好，所以他在制高点上，完全可以看到几里之外被屠戮一空的小山村，甚至可以看到被斩杀的村民摇摇晃晃的站了起来，变成他之前看到过的，并且斩杀过的活死人。

　　这少年已经是完全不知道怎么回事了，看着眼前的那情况少年的口中不断呢喃着：“怎么会这样？怎么会这样？活死人军团不是被挡下来吗？为什么还会是这样？”

　　那村庄的那一种近乎于人间炼狱的情况冲击着这少年，让这少年瞬间失神了。

　　而就在少年呢喃着震惊着的同时，一个玩味的声音在少年的耳边出现。

　　“什么怎么会这样？会这样不是理所当然的吗？”

　　这声音很轻，却如同惊雷一般惊醒了少年，少年迅速反应过来手中的长枪一挥，立刻指着突然出现在自己身边的那一个“人”！

　　“你是什么人？”

　　在少年面前出现的这一个“人”不是别人，正是“秦牧”，这家伙对于少年的质问没有理会，这时候他正饶有兴致的看着眼前的这一个少年，目光在他身上上下打量着，最终把目光定格在这一个少年那一张俊美异常的脸上。

　　“你就是赵云赵子龙？果然很不错，年龄不过二十，武力就已经高达94了，更加难得的是底蕴惊人，很不错啊！”

　　少年或者应该说是赵云目光当中流转过一丝异色，似乎有些诧异这人为什么知道自己的身份，不过他却没有在这一个问题深究，也没有功夫深究。

　　眼前的这一个人很古怪，明明这家伙看上去就像是一个什么也不会的，好像是那一种完全可以一枪带走的家伙，但赵云在面对这一个人的时候却丝毫不敢大意，在这家伙身上赵云可以感觉到一股很强的危机感，这一种感觉还是赵云生平仅见的。

　　不过赵云终究还是赵云，这点危机感吓不了赵云，而且从之前这家伙的话语当中，是个人也知道眼前这家伙不是什么好东西，所以赵云毫不犹豫的摆出攻击的架势，质问道：“少废话，回答我的问题，你到底是谁？和那些厉鬼有什么关系？”

　　“哟，很凶啊。”面对赵云的枪芒，秦牧丝毫不惧，脸上更多的是那一种玩味的笑容：“你这么好奇的话，要不就跟我走吧，你想知道什么我全部告诉你！”

　　对面的赵云看见这一种情况，眉间一挑，二话不说直接动手。

　　人家赵云虽然长相比女人还俊美，但人家做起事情来半点不婆妈，一言不合直接开干，完全不打什么嘴炮爷们极了。

　　不想说是吧？绕弯子是吧？直接打趴下看你还说不说！

　　不过赵云这时候对于“秦牧”动手貌似不是一个很理智的选择，他手中的长枪刚刚刺出，立刻就被“秦牧”伸出一只手指点住了，一根手指就挡住了赵云的攻击，甚至直接让他动弹不得，这“秦牧”之强可见一斑。

　　当然，秦牧之所以能够轻松定住赵云，肯定是跟这家伙的武将特性有关的，不过原因貌似并不重要，重要的是眼前赵云被人一击控制住的结果。

　　“别这么暴躁嘛少年，现在的你根本就不是我的对手，你还是老老实实给我躺下吧！”

　　一指点住赵云之后，秦牧的嘴角露出一抹笑容，另一只手什么出去，向着赵云的额头点了过去，正准备直接制服了赵云，然而就在这家伙的手指要点中赵云的那一刻，“秦牧”的动作突然顿住了。

　　“算了算了，白马银枪赵子龙也算是我小时候偶像，我还是不对你出手了。”

　　这家伙突然之间，毫无征兆的就转变了态度，随后这家伙更是直接就从赵云的面前消失不见了。

　　这突兀的一幕，让赵云完全懵了，搞不懂到底是发生了什么。

　　不过而在秦牧消失之后，赵云这边终于是恢复了正常状态了，只是赵云那边恢复了之后，这家伙犹豫了一下，正准备想着辽东郡那边而去，然而就在这时候有人出现在赵云的面前，将这不怕虎的牛犊拦了下来。


第三十九章 辽东沦陷

　　幽州，辽东郡。

　　赵云在被神秘人拦下之后，也不知道那一个神秘人跟他说了什么，他最终没有在选择深入那一片已经开始出现了的血色天空之下。

　　他在这时候选择了后退，当然，并不是真正意义上的后退。

　　他这时候只是想到乐阳城搬救兵，他很清楚的知道，面对这一种情况他自己一个人能够做到的十分有限，要想拯救辽东郡乐阳城那边是他唯一的希望。

　　怎么说呢，应该说年轻真好吧，即使是遇到了近乎不可战胜的强敌，尽管是看到了那坏得不能在坏的情况，这时候年轻得不能在年轻的赵云始终觉得还是有希望拯救一下的。

　　然而他并不知道，实际上这时候的辽东郡基本已经是无力回天的局面了。

　　毕竟辽东三郡的主力全部在乐阳城那一条防线上，现在在辽东郡内的也就只剩下一些虾兵蟹将了，面对那些域外邪魔根本就无力抵挡。

　　而且赵云在乐阳城那边根本不可能请来救兵的，就算他是乐阳城上下的英雄也是一样的，别人可没有赵云这一种不管是面对什么情况始终保持这乐观始终带着一点希望的强大心脏。

　　在这一种情况下，赵云这时候不仅无法从乐阳城那边得到帮助，甚至很有可能给乐阳城那边带去绝望的氛围，老巢都没有了，乐阳城内的士兵听到这消息不崩溃才怪。

　　而退一步来讲，就算是赵云成功把乐阳城的辽东主力请来了，这时候面对这一种情况他们又能做什么呢？

　　连在有城墙的情况下，面对那六十万的活死人军团的进攻都撑不住，更别说是辽东郡如今的这一种情况了。

　　赵云到乐阳城那边之后的情况是可以预见的，然而赵云却始终像是完全没有看到一样，不是他没看到也不是他看不到，只是年轻的他不想也不能放弃任何希望而已。

　　带着希望，赵云在一路急驰之下，连夜赶了上百公里的路来到了乐阳城。

　　白马银枪，再加上一身的麻布衣服，赵云的这一身打扮在乐阳城是相当亮眼的，几乎所有人看到他都能够一眼认出他来，在加上他那一身惊人的实力，乐阳城这边几乎是赵云一到位就确认了他的身份。

　　公孙瓒那边在知道赵云到场之后那是相当惊喜立刻放下手头上的工作亲自赶来接见赵云，然而公孙瓒并不知道，自己的惊喜很快的就要变成了惊吓了。

　　当公孙瓒那边知道了赵云的来意，并且在知道了辽东郡的情况之后，公孙瓒和在域外邪魔降临之后出来协助公孙瓒的那一个青年书生两人全傻了。

　　这对于他们来讲，简直就是五雷轰顶！

　　……

　　而就在赵云把消息传递到乐阳城的同时，在辽东郡这边，杀戮以恐怖的速度蔓延着。

　　尽管入侵辽东的域外邪魔军团只有一万，而且这一万当中，还有不少在赶往辽东的路上或迷失了方向，或在深入深山老林的时候遇到了异兽被干掉了，真正进入辽东的邪魔军团可能只有七八千。

　　但这些家伙一旦进入辽东之后，他们完全有能力在几天之内就灭了辽东三郡的百姓。

　　被他们斩杀的人有大半将会在半个小时之内转化成为活死人，而活死人又会散落出去袭击人类，被活死人杀掉的人又同样的能够变成活死人。

　　这一种蔓延的速度是极为恐怖的，一夜的时间，就有近百万的百姓死在邪魔的手中。

　　按照这一个速度下去，用不了几天的时间整个辽东三郡的人基本就要死绝了。

　　这就是域外邪魔的恐怖之处，最好永远不要给他们肆虐的机会，一旦被他们抓到了机会那后果将不堪设想。

　　辽东郡边的情况基本是已经成为定局了，而在这一种情况下，域外邪魔的几个大佬也先后来到了辽东郡。

　　当然，这些家伙来到辽东郡完全不是为了杀戮而来的，大佬吗，就要有大佬的逼格，杀戮普通的百姓对于他们来讲太降格调了，这一种事情由域外邪魔和活死人去干就好了，他们自己有更重的事情去做。

　　从山海关的神秘之门大开之后，天下的神秘之门就如同雨后春笋一般全部冒了出来了。

　　陆海空并州那边都有四个，幽州这边当然也不可能只有辽西山海关那边那个了，在辽东郡这边也有一个神秘之门，而如今辽东郡的这一个神秘之门被侯君集他们找了出来。

　　这时候侯君集秦叔宝还有那一个中年书生正围在这一个神秘之门的边上，不过这时候这三个家伙倒是谁都没有动弹，看上去好像是在等着谁一样。

　　片刻之后，“秦牧”的身影出现了。

　　三人在“秦牧”出现之后，所有人的目光都转了过来，这三人在这时候都没有说什么话，不过从他们的表情都可以看得出来，他们对于“秦牧”的迟到很不满意。

　　对此“秦牧”只是抱之很随意的一笑：“抱歉，路上遇到了两个有趣的家伙耽搁了一会。”

　　侯君集三人似乎对于“秦牧”口中所谓的有趣的人半点兴趣都没有，在看了片刻之后纷纷收回了自己的目光，倒是中年书生那边问道：“陆海空那边没有什么异动吧？”

　　连续两次为陆海空设立的陷阱最后都被破掉了，在这一种情况下，中年书生还真有点十年怕井绳的意思，在“秦牧”到来之后，第一时间就问起了这个。

　　“陆海空那边？动静倒是有点，但不是针对我们这边的，好像是他那边又多了几个武力90以上的武将了，除此之外嘛，好像也就没有什么别的动静了，对了陆海空那边好像在研究活死人毒素，并且应该是取得了一定的进展了。”

　　听到这话，中年人的眉头不由得一皱，沉吟了半晌之后，看了看“秦牧”最终还是没有在说什么，只是在点了点头表示知道了之后，把目光放在了眼前的这一个神秘之门上面。

　　“我们还是先把人请出来再说吧！”

　　半个小时之后，神秘之门上空突然变成血红色，几股强大的气息一闪而没……


第四十章 顶级武将试炼令的使用

　　事实上，赵云这家伙刚刚下山不久，对于很多事情他都不是很了解。

　　比如在域外军团方面，这家伙其实完全是因为他师父的命令来的，对于域外邪魔到底是什么一个情况根本就不了解。

　　所以他并不知道，域外邪魔绕过乐阳城进入辽东郡之后意味着什么。

　　但赵云不知道，公孙瓒他们知道啊！

　　他们为什么在这乐阳城驻防？为的就是把域外邪魔挡在乐阳城之外。

　　亲身经历过，见证过辽西沦陷的他们比谁都清楚，一旦域外邪魔绕过乐阳城进入辽东那会是一个什么样的情况？

　　所以他们才会在听到这一个消息的时候感觉五雷轰顶，当然在这一种惊天震撼的消息面前，就算赵云是乐阳城的英雄公孙瓒和那一个青年也不敢尽信，赶紧派人准备核实赵云这一个情报的真实性。

　　然而他们根本就不用核实了，在赵云回来之后不久，辽东郡那边就有人逃往向乐阳城了，他们的到来一方面证明了赵云这一个消息的真实性，但另一方面也不可避免的把辽东郡沦陷的消息也扩散了出去。

　　这一个消息一扩展，整个乐阳城全乱了。

　　恐慌，愤怒、悲痛、绝望等等情绪开始在乐阳城内蔓延，而乐阳城内也开始出现了极其混乱的情况。

　　有人在这一种情况下，直接带着自己兄弟二话不说就回辽东郡飞蛾扑火一般的要去把自己的家人救出来。

　　有人在这一种情况下，选择当了逃兵，更过分的开始偷抢乐阳城的物资。

　　各种各样的情况，在辽东郡沦陷的消息传来之后出现，赵云就这么目瞪口呆的看着一个原本好端端的，拥有着几十万精锐大军，以及成山一样的后勤补给的军事堡垒就这么因为一个情报崩溃了。

　　更加让赵云觉得不可思议的是，在这一种情况下，不管是公孙瓒还是公孙瓒身边的那一个书生这时候都没有做什么，静静的看着这偌大的城市就这么散了。

　　不是他们不作为，是他们很清楚的知道，自己完全没有办法做些什么，而且这时候不管他们做什么也是徒劳无功的！

　　乐阳城的这几十万大军是怎么来的？他们的后勤补给是怎么来的？

　　很大程度上，完全是依赖于辽东三郡的世家而来的，这几十万大军当中很大一部分都是各大世家的私兵。

　　这些人在战时，在辽东没有沦陷的时候公孙瓒还能够控制住，但在这时候公孙瓒已经完全没有办法控制了，他这时候出手做什么也只能引发更大的混乱，而且就算是他能够把局面控制好了，那也没有鸟用。

　　辽东都沦陷了，他稳定住局面又能怎样？面对六十万活死人军团他尚且撑不住，更别说现在的这一个局面了。

　　在这一种情况下，公孙瓒这边最理智的做法不是平息混乱，不是牢牢掌控这一座军事堡垒去打完全没有一点可能胜利的战役，他最理智的作法应该是立刻撤离才对，

　　对于这一点，公孙瓒深刻的明白，并且很好的付诸于行动。

　　在赵云那边的消息带过来的当天晚上，公孙瓒就带着他麾下的骑兵走了，直接就把乐阳城撂在那里了。

　　同时留在乐阳城里的，还有大量从辽东那边过来的百姓，以及不愿意离开的士兵，以及一脸懵逼的赵云和那一个青年书生。

　　……

　　幽州，右北平郡，令支城内。

　　陆海空这家伙原本的心情是很不错的，本来这家伙准备把两枚【顶级武将试炼令】给用了，把张辽和高顺的武力提到90之上。

　　结果没有想到这俩家伙底蕴深厚，根本就用不到【顶级武将试炼令】两颗【神武丹】就搞定了，虽然从某种角度上来讲【神武丹】的价值也输不了【顶级武将试炼令】多少，但能够把【顶级武将试炼令】留下来，那陆海空这边就能够培养出两个有传承的顶级武将了。

　　张辽和高顺那边突破了之后，陆海空也没有打算把自己手中已经拿出来的【顶级武将试炼令】留在手里了，反正他手下武力89的武将不在少数，陆海空直接就把他们拿出来用了。

　　一枚给了先秦后人蒙驱，还有一枚原本陆海空是打算给王替的，毕竟那小子也是用刀，再加上武力也到了89了给他使用正好合适。

　　不过王替这时候正在并州坐镇，并州那边的情况相对稳定，这时候王替那边也不是紧急需要战斗力的时候，所以陆海空犹豫之后就没有把【顶级武将试炼令】给了王替，而是转头给了鲜于辅。

　　鲜于辅那家伙也是用刀的，本身的武力也不低已经来到了89了，正好适合使用【顶级武将试炼令】，尽管鲜于辅这时候还并不算是陆海空部下，陆海空还是把【顶级武将试炼令】给了他。

　　这时候的陆海空和之前已经完全不同了，在心气上也更有一方诸侯的大气了。

　　以前鲜于辅没有效忠他是不会给【顶级武将试炼令】的，现在陆海空就没有这么小家子气的，什么效忠不效忠的，先给了再说。

　　至于拿了陆海空的东西还能不能跑了，这几乎就没有什么悬念了。

　　在陆海空付出两枚【神武丹】两枚【顶级武将试炼令】的情况下，这家伙毫无疑问的轻松松松就让自己多了四个武力过90的战力。

　　什么叫底蕴，这就叫做底蕴，而这个只是陆海空这挂逼这几年来累积的底蕴的一角而已。

　　这么小小的爆发一波，让陆海空的心情很是舒畅。

　　毕竟这一下子多出来的可不是四颗大白菜，而是四个武力过90的悍将，特别是高顺的突破别的不说看着高顺的那特性陆海空估计能乐呵好几天，那心情简直不要太好了。

　　然而陆海空的这一种舒畅的心情却没有能够支持多久，因为很快的辽东那边的情报就传来过来。

　　当陆海空知道整个辽东郡完全沦陷之后，他就完全笑不出来了。

　　而更加让陆海空没有想到的是，在这时候令支城还发生了一件让他恼火的事情……


第四十一章 兵临城下

　　令支城，在陆海空入主之后，基本就清空了所有的百姓了。

　　如今的令支城基本是完全由士兵组成的军事堡垒了，除了士兵之外，最多也就是一些在这时候也领取了【域外】任务的散人而已。

　　不过对于那些散人，陆海空一直都是有一定的防备的，不仅在他们当中打入了他的人，并且始终没有让他们进入内城的意思。

　　连散人这一种最不安分的因素陆海空都控制住了，按道理来讲，这时候的令支城绝对是最安全的才对，然而在安全程度这么高的军事堡垒居然还是出事了。

　　在辽东郡沦陷的第二天晚上，令支城内，几乎是同一时间有两个人遇到了刺杀。

　　一个是不久前才刚刚到位的荀攸，还有一个是在研究着【活死人病毒】的张妍。

　　两人那边几乎是同时的找遇到了散人的刺杀，而面对刺杀荀攸那边倒是显得从容一点，在遭遇刺杀之前，荀攸自己这边及时预测出自己可能遭遇刺杀，并且在刺杀来临之前布置陷阱，不仅没有被刺杀了还从容拿下刺客。

　　不过荀攸那边虽然是一切顺利，但张妍这边情况就很不乐观了。

　　对方的这一次刺杀似乎完全就是为了张妍而来的，就算是在荀攸的刺杀方面他们也显得有些敷衍甚至纯粹是为了吸引陆海空他们的注意力而去的。

　　当陆海空的注意力被荀攸那边吸引了过去之后，张妍这边立刻迎来了致命的打击。

　　两个武力过90的散人，再加上十个武力过89的散人同时出手，在这一种骤然发难的情况下，就算是手持【太平天书】的张妍在第一时间也被重伤了，如果不是三公主及时赶到的话，张妍甚至可能有生命的危险。

　　而对方那些刺客，在三公主到来之后，似乎意识到无法斩杀张妍了，他们立刻就停下继续袭击张妍的举动，转而开始破坏张妍用来研究【活死人病毒】的东西。

　　几分钟的时间，这些家伙直接把张妍的研究成果破坏得差不多了，随后在完成了自己的任务之后，这十几个散人准备开始撤离。

　　然而他们太小看了陆海空，既然已经来了陆海空的地盘而且还这么撒野了，陆海空怎么可能让他们离开？

　　当他们想走的时候，陆海空那边的支援已经到位了，陆海空麾下所有的顶级武将几乎是悉数到场，在那华丽的阵容当中，那十几个散人根本就无望逃走，全部被陆海空给拿下了。

　　然而诡异的地方就在这里，当这些散人被陆海空拿下之后，这些家伙的实力就开始出现不同程度的下降，而更加诡异的是他们对于自己到底干了什么完全不清楚，好像他们之前完全是被人控制住了一样。

　　这一点上，陆海空让荀攸那边做过确认，这些家伙确实是什么也不知道了，这就让陆海空的眉头大皱了。

　　这一次的事件毫无疑问的是出自域外邪魔之手的，而如今域外邪魔那边的血魔将陆海空基本都见过了，不管是侯君集还是秦叔宝都没有这样的能力。

　　而通过荀攸从程咬金和之前被他们拿下的那一个书生的口中了解到的，域外邪魔除了侯君集和秦叔宝之外还有另外两个没有在陆海空面前冒头的家伙，但那两个的能力都不是这个。

　　这样的话，那情况就有些复杂了，陆海空就算是用脚趾头想也能够想出来，对方这一次在拿下辽东郡之后，绝对是又找到了神秘之门，甚至绝对是把神秘之门再次打开再一次招来了血魔将了。

　　这对于陆海空而言本身就不是一个什么好消息，而除了这一个坏消息是，原本张妍那边的【活死人毒素】的研究基本已经快要完成了，但是经过这么一次暗杀事件的打岔，再加上张妍被重伤想要把【活死人毒素】的解毒方法研究出来，那又是需要一段不短是时间了。

　　这是陆海空很不愿意看到的，毕竟活死人毒素的研究关系到陆海空和邪魔之间的战斗。

　　如果不能找到克制化解活死人化的办法，陆海空接下来的战斗将会相当的艰难。

　　不过陆海空也不太急，张妍那边毕竟没有死，仅仅只是重伤而已，而她对于活死人毒素的研究已经差不多了，就算是一个研究的成果和道具被破坏也没有关系，只要给她一段时间，她还是能够把东西弄出来的。

　　然而陆海空没有想到的是，域外邪魔那边并不打算给他这一个时间，在域外邪魔的眼中，现在的陆海空就是他们的拦路虎，在轻松拿下辽东郡之后，他们半点没有迟疑直接选择对陆海空这边出手了。

　　在这一种情况下，很快的，又是一个陆海空很不高兴的消息传过来了。

　　在辽东郡沦陷之后，辽西郡上空的血域开始不断扩张，而域外邪魔似乎能够控制扩张的方向，明明是辽东那边沦陷的，而血域扩张的方向确是向着右北平郡这边而来的。

　　在短短一天的时间里，那血域已经来到了令支城的城下了。

　　尽管或许是因为令支城下的原因，那血域在来到令支城下之后就在也扩张不动了，但无论如何陆海空在看着近在眼前的那一片猩红的血域都高兴不起来。

　　因为这意味着，令支城将暴露在邪魔军团的兵峰之下，下一次他们讲面对的将远远不止是什么活死人军团而已。

　　到时候，陆海空他们讲面对的是强大的邪魔军团，以及完全处于全盛状态的血魔将。

　　陆海空将不得不去打一场，他并不是很想打的，对于他来讲极为艰难的一战。

　　不过这时候的陆海空还没有想到，域外邪魔那边居然这么猴急，他们从一开始辽东郡沦陷，神秘之门再开之后就开始准备着，而他们准备的重心就只有一个，那就是拿下令支城。

　　如今辽东那边的屠戮虽然还在继续着，但域外邪魔已经放给活死人军团和邪魔军团自己去处理了。

　　至于在辽东郡沦陷之后就彻底散落一地的乐阳城他们也完全没有怎么在意，对于他们来讲半点威胁也没有，所以域外邪魔随意调配一点军团去处理一下就算是完事了。

　　辽西郡内，原本的邪魔军团一早就已经集结，而活死人军团更是在经历乐阳城一败之后不久就开始往令支城下调动了。

　　那边辽东郡刚刚被拿下，甚至是还没有被彻底拿下呢，血魔将他们这边就开始准备回头把陆海空这边也拿下了。

　　域外邪魔大军这一次的行动速度相当之快，辽东郡沦陷仅仅三天的时间，域外邪魔大军已经兵临令支城下了。

　　从某种角度上来讲，这一次算是陆海空和域外邪魔大军真正意义上的正面碰撞，也不知道这一次面对来势汹汹如狼似虎的域外邪魔军团，陆海空这边能不能再次取得惊人的战果呢。

　　而在邪魔大军在兵临城下的同时，邪魔大军当中，有一员武将手持战锤越众而出：“何人敢与我一战？”

　　在那一声怒喝的同时，恐怖狂暴的气势彪出，那惊人恐怖气势瞬间震慑全场，强如黄忠的存在在这一刻也都脸色大变！


第四十二章 裴元庆

　　幽州，令支城下。

　　数十万活死人军团军阵整齐的陈列着，在这活死人军团的后面是数万精锐的邪魔军团。

　　然而不管是军阵整齐，散发着死亡气息的活死人军团，还是傲然挺立当中，带着浓郁的血腥味，以及惊人的邪恶气息的邪魔军团，都远远不及这两支军团当中的那一个人来的抢眼。

　　这家伙浑身上下没有半点血色的雾气遮掩，直接大大咧咧的就把自己的真实面貌展露了出来。

　　这人看上去只有二十岁左右，手中握着的是两把造型极为狰狞的战锤，而在长相上和陆海空走的是同一路线的，虽然玩的是暴力系的战锤，但面容却很是清秀，甚至如果不是有那一双赤红的双眸，这家伙毫无疑问的会给人一种奶油小生的感觉。

　　然而此时此刻，不管是令支城上的陆海空一行，还是令支城下在【活死人军团】和【邪魔军团】之后的那些血魔将都丝毫不敢小看他。

　　后者是因为很清楚这一个青年的身份更加了解他的战绩，而前者则是因为这家伙身上那惊人恐怖的气势。

　　而如果说，这时候谁对眼前这一个青年的实力了解得深刻的话，那无疑就要属陆海空了。

　　早在这一个青年站出来的同时，陆海空的那一双眼睛就已经冒起了金色的光芒直接就把这一个青年的属性鉴定了出来，由于这一个青年的身上没有血雾的关系，这青年的属性倒是没有搞什么神秘化，他的属性陆海空可以说是一目了然。

　　但就是因为清楚的知道这家伙的属性，陆海空才更加清楚的知道这家伙的变态之处。

　　裴元庆。

　　身份：域外邪魔/特殊隋唐历史武将。

　　所属阵营：？？

　　能力：

　　武力100，政治：55，谋略：50，统帅：60

　　主修功法：龙象功。

　　主修武技：龙象捶。

　　武将特性：邪魔变，龙象之力（唯一）

　　邪魔变：顶级域外邪魔历史武将专属武将特性，开启之后将化身邪魔，战斗力将有不可思议的提升。

　　龙象之力（唯一）：特殊特性，被动增幅主人力量（目前增幅程度三倍），

　　主动开启之后将在原有的基础上提升三倍力量，

　　免疫大部分控制系武将特性、道法、道具，同时增加使用者防御力（防御能力是【神话级别】铠甲的三倍）。

　　这一个，就是陆海空看到的那一个青年的属性，看到这家伙的属性的时候陆海空久久不语。

　　毫无疑问的，城墙之下的那家伙虽然名字和陆海空第一次斩杀的那一个历史武将裴元绍只有一字之差，但他们两人之间的实力那是天差地别，这家伙可是隋唐英雄当中排名第三的存在，那实力变态的程度从这家伙的属性上可以完全看的出来了。

　　虽然这家伙的武力只有100，看上去比尉迟恭那边还要少三点，但实际情况并不是这么看的。

　　尉迟恭那明显是开启邪魔变之后的属性，而这裴元庆这是完全没有使用什么武将特性的属性的，尽管裴元庆这时候的武力只有100，但陆海空可以确定，让尉迟恭跟裴元庆去打的话，那家伙估计是撑不住人家几下的。

　　“怎么，偌大的一支军队，难道就没有人敢与我裴元庆一战吗？”

　　在陆海空看着裴元庆的属性的时候，底下的那家伙又开始挑衅，那就家伙的目光充满傲慢了鄙夷，手中的战锤在这时候对撞了一下，在发出极为刺耳的声音之后裴元庆继续说道。

　　“话说，你们不是很牛啊，不是很厉害吗？有本事杀了屈突通，有本事抓了程咬金和尉迟恭，怎么现在却点和我一战的勇气也没有？闹了半天原来你们就是一群欺软怕硬只会耍手段的小人啊！”

　　很一般的激将法，别说是现在的陆海空，就算是几年前的陆海空也吃不了这一套。

　　但陆海空不吃这套，他身边的一些武将吃啊，潘凤等人听到这话，立马就不高兴了。

　　他们跟着陆海空那么久了，什么时候被人堵在城下这么叫嚣过来了，顿时一个个的恨不得直接下去劈了裴元庆。

　　不过他们最终没有付诸行动，倒不是他们不想，而是陆海空那边阻止了他们，一方面是陆海空很清楚的知道裴元绍的战斗力，那不是一般的强自己这边单打独斗没有任何一个人是他的对手，就算是黄忠典韦一起上也未必能够拿下对方。

　　还有一方面是，陆海空也在警惕这对方没有冒头的人。

　　一群前不久才被自己教做人的家伙，三天之后直接就杀到他们的城墙之下了，这么有底气的举动让陆海空很是怀疑他们是不是有什么后手，或者应该说是阴谋比较合适。

　　在这一种情况下，陆海空是不会让自己的人去和裴元庆大战的。

　　不是陆海空太谨慎，而是这家伙很清楚的知道，面对这一种邪魔军团自己丝毫大意不得，因为一旦被他们钻了空子，那可不仅仅是什么败一场的问题了。

　　一旦失败，那很有可能就是万劫不复的情况，在这一种情况下，陆海空当然是能够沉得住气了。

　　而在陆海空那边阻止了潘凤他们的请战的同时，底下的裴元庆已经将目光放在了陆海空的身上了。

　　“你就是陆海空？我还以为陆海空是什么英雄人物呢，现在也不过如此吗？我还真就奇怪了，不就是一个胆小如鼠的懦夫，怎么就……”

　　“放肆！”“大胆！”“找死！”

　　裴元庆的话还没有说完，就被令支城上群情激奋的武将喝断了。

　　令支城上，所有的武将都怒视着裴元绍，他们的目光当中都透着火，恨不得下去生撕了裴元庆。

　　那可是十几个武力90的悍将，要是一般人面对这一种目光一早就趴下了，不过裴元庆可不是一般人，面对他们的目光裴元庆半点没有畏惧，嘴角的戏谑笑容反而越加浓郁了：“怎么？他自己懦夫还不让人说了？我还真就骂了你们能把我怎么了？”

　　“骂到也是可以骂，只是你要承受得起代价！”


第四十三章 黄忠VS裴元庆

　　在令支城上城下，陆海空和裴元庆对峙的同时。

　　邪魔军团的最后方有两个身影站着，这两个一个是之前的那一种中年书生，另一个很明显是新出现的，同样的也是一身文臣的打扮，很明显后者就是这中年书生找来的帮手之一了。

　　那一个新出场的文人边看着那边陆海空和裴元庆的对峙，边对边上的中年书生问道：“杜兄，你那边的情况怎么样了？”

　　这书生的一个“杜兄”直接点名了那一个中年书生的身份，隋唐姓杜有名的不多，而地位在秦叔宝他们之上的就更少了，那句“杜兄”出来这中年书生的身份基本也就呼之欲出了，这家伙百分之九十就是凌烟阁二十四功臣位列第三的蔡国公杜如晦了。

　　“目前还算是顺利，不过我之前也跟你说了，荀攸的天赋特性基本就是料敌先机的那一种，我们的行动未必能够瞒过他，你也知道我可以说在他手上栽了两次。”杜如晦稍稍有些担心道。

　　“有心算无心，人家还能破局了，看来荀攸那家伙的天赋特性确实是‘料敌先机’之类的，不过他的天赋也不是没有破绽的，从你之前跟我交代的事情可以看得出来，他的天赋应该不是‘预测’‘感知’之类的天赋，应该是‘推演’系列的。荀攸的天赋，应该是通过细微的小事作为线索一路推演，最终还原事件本身，这样的天赋确实是很厉害，不过也不是不能应对的。”

　　那一位新来的文人眼中闪烁这精光，直接就把荀攸的文臣天赋的真相推测了出来。

　　这家伙才来多久，居然直接就把荀攸的文臣天赋推测得七七八八，光是这一手就足够惊艳了。

　　不过他之所以能够一到这边就把荀攸某得差不多了，很大程度上是因为杜如晦那边提供的情报，没有杜如晦的情报他估计也要抓瞎一阵子。

　　但现实没有如果，他们这边确实是把荀攸的文臣天赋推测出来了，在这一种情况下，荀攸那边或者应该说是陆海空这边的情况可就有些不妙了。

　　杜如晦眼睛看着令支城上下，听着自己身边这一个文人的话，嘴角也流露出一抹笑意来：“你就是因为知道他的文臣天赋是‘推演’类型的，所以才这么着急这杀过来的啊。也是，虽然从某处程度上来讲，在掌握了‘推演’的文臣天赋的情况下，只要给荀攸一点点线索和足够的时间，我们所有的一切就都将暴露在他的眼皮底下，但如果你不给他时间，想要对付他其实也不是很难。”

　　“对，一点没错，从种种迹象表明，辽东郡的沦陷陆海空这边才刚刚了解到，也就是说，荀攸并没有推测到或者说还没有推测到辽东郡的沦陷，既然是这样的话你们对辽东使用的那一招杀手锏目前就还没有被他们发现，既然没有被发现那我们当然要打铁成热再来一发了。”新来的文人嘴角露出一抹笑容来回应到。

　　“所以你才一出场直接让裴将军出手，利用裴将军强大的实力吸引住对方的注意力！”

　　“对，明修栈道暗渡陈仓，现在我们就看裴将军能够吸引做他们多少注意力了。”

　　那一个中年文人说到这，顿了顿，随即嘴角的笑容越加的灿烂了：“看来裴将军激将法比我们意料的还要强啊，我还以为陆海空不会出手呢，没有想到这家伙直接就忍不住了！”

　　听到这话，刚刚有些侧过头在看着自己身边这一个属性的杜如晦一愣，随即转过头去看向令支城下，正好看到令支城城门大开杀出两员虎将来。

　　……

　　令支城，城墙之上。

　　陆海空那边突然之间直接就改变了注意了，原本这家伙是打定主意死不出手的，但貌似是稍稍玻璃心了一点，被人家一激陆海空直接就让黄忠和典韦下去了。

　　不过在黄忠和典韦下去的同时，原本站在陆海空身边的两个只能勉强算是青年的两人之一的徐庶下去了。

　　这一个细节这时候并没有多少人注意到，因为现在令支城城上城下，几乎是所有人的注意力都在黄忠典韦和裴元庆三人的身上，眼看着一场顶尖武将之间的大战就要爆发了，在此时此刻，谁有什么心思去注意在陆海空身边看上去一点也不起眼的徐庶的一举一动呢？

　　另一边，城墙之下，黄忠和典韦两人同时杀到裴元庆的面前。

　　不过有点意思的是，这两人却并没有在这时候同时出手，黄忠和典韦两人在出场的时候很明显就已经达成了默契了，两人来到战场之后，典韦就稍稍落后几步停了下来，而黄忠却直接上前一步，很明显的黄忠打算单挑裴元庆。

　　“你就是老将黄忠？有点意思啊，不过现在的你根本就不是我的对手，我奉劝你如果想要活命的话，最好叫你身后的那家伙一起上，不然就你一个还真经不起我几捶敲的！”

　　看着独自一人向自己走来的黄忠，裴元庆是傲气满满，浑然不把黄忠放在眼里，不过这家伙确实也是有这一个实力就对了。

　　“黄毛小儿休得猖狂！”

　　面对裴元庆的这一种挑衅，黄忠懒得多言，直接拖着长刀就想裴元庆扑了过去。

　　黄忠坐下的战马是一匹能力值高达80的异兽，手中拿着的那一半神秘古刀，按照陆海空的估计至少也是【伪神话】级别的，在这时候战马全力冲刺，黄忠手中的战刀上灌注着相当恐怖的内力，让全力奔腾的黄忠身上涌出一股势不可挡的气势。

　　这气势很是惊人，然而在裴元庆的眼中却貌似也不过如此！

　　“不知死活！”

　　这家伙在冷哼一声之后，直接迎了上去，在两人靠近的瞬间，在黄忠手中那一把神秘古刀向着他斩出的瞬间，裴元庆直接一锤轮了过去。

　　战锤挥舞，顷刻间，风起云涌，就算是里这一锤相当之远的典韦也有一种泰山压顶之感，让典韦的脸色不由得大变，连被波及的他都有这一种压力，直面的黄忠的压力之大可想而知。

　　“轰！”

　　裴元庆的一锤落地，方圆几十米的地面瞬间一片粉碎，数百米之内的大地一震，然而在这一种情况下，战场却没有半点烟尘，因为烟尘在他这一锤之下，已经被锤风吹走了。

　　一击之威犹如魔神一般，裴元庆的恐怖可见一般。

　　而在他这一锤轰下的同时，陆海空的眼中金光闪烁着，在他的天眼术下，裴元庆赫然已经开启了【邪魔变】了，这家伙的武力在这时候也飙升到了103，尽管同样是103的武力，但这家伙和尉迟恭那边的实力差距却是天差地别。

　　在这一种情况下，陆海空开始有些担心，黄忠能不能在这变态的手中活下来了。

　　而说到黄忠，这家伙这时候到是没有半点事，他正站在裴元绍的五米之外，在他的脚下一一片四五平方，成刀刃行的无损的土地，尽管不知道黄忠是怎么做到的，但这家伙确实是毫发无损的。

　　见状，陆海空忍不住摸了摸下巴：“看来我一不小心还低估了黄忠的战斗力了，就是不知道他们两个之间的战斗能够打到什么程度。”


第四十四章 突破

　　幽州，令支城下，黄忠和裴元庆的战斗还在继续着。

　　不，应该说是这两个家伙的战斗正式开始了！一锤之后，两人就激烈的战在一起！

　　似乎因为黄忠接了裴元庆的那一锤让裴元庆对黄忠产生了兴趣，这一个对于这一战从一开始就没有怎么在意，好像完全提不起兴趣来的家伙开始认真了起来。

　　这家伙原本就变态，认真起来之后爆发出来的战斗力更是恐怖。

　　黄忠在之前略显轻松的抗过裴元庆那一锤，给了陆海空一种或许黄忠可以和裴元庆一战的错觉，而这一种错觉在两人的战斗开始之后就被打碎掉了。

　　裴元庆和黄忠之间的战斗与其说是战斗，还不如说是虐菜！

　　黄忠在裴元庆的面前，不能说是没有半点的反抗能力，但黄忠在接下裴元庆的第一锤之后，始终不敢再接第二锤了。

　　而从哪开始，黄忠和裴元庆的战斗基本也就已经是有了定局了。

　　所谓的战斗，所博弈的无非就是力量、速度、战斗经验以及临战发挥的心理素质，而在这一个世界上，还要在加上武道造诣以及武将天赋。

　　而这些林林总总的一切，黄忠在裴元庆的面前根本就没有半点优势可言。

　　如果这时候出现的裴元庆是隋唐演义或者是历史上出现的那一个英年早逝的家伙，黄忠的战斗绝对是不至于这么辛苦的，甚至黄忠还有可能能够碾压他，但很遗憾的是，这时候出现的裴元庆是一个比历史的那一个裴元庆更加强大的存在。

　　这家伙虽然看上去只有二十来岁，但他真正的年纪绝对是远远不止的，不仅实力极强，他的战斗经验也极强丰富！

　　面对这样的一个裴元庆，尽管这时候的黄忠在各方面上都是处于自己的最巅峰时期的状态下，他想要和裴元庆扳一下手腕还是差了不少。

　　两人的战斗仅仅持续了三分钟不到，交手也不是就几十回合，黄忠这边直接就撑不住了。

　　原本黄忠还想着利用裴元庆来给自己施加压力，让他的武力正式突破100，然而事实证明他的这一个想法稍稍天真了一点，这家伙的压力确实是够大，但他完全撑不住！

　　所幸的是，黄忠并不是自己一个人出场的，边上掠阵的典韦一看黄忠那边的形式不妙，典韦二话不说操起【鬼神戟】就迎了上去。

　　典韦那边一动，裴元庆这边就察觉到，这家伙的脸上不仅没有半点惧色，反倒一脸的跃跃欲试：“一个打不过就两人，行啊，你们有都少人就一到上来吧，不管来多少人我裴元庆全部接下了！”

　　此时此刻，面对这么狂傲无比的家伙，不管是黄忠还是典韦两人都是一言不发。

　　这时候的他们已经没有什么要口头反击一下，输人不输阵之类的想法了，在他们看来既然已经败了一战了，那这时候成什么口舌之能也不过是徒惹人笑话而已。

　　说那么多有啥用？还不如直接把这家伙干趴下来得直接。

　　典韦黄忠两人对视一眼，两人的身后同时出现两道庞大的虚影，随即开始悍然对李元霸发动进攻。

　　新的一轮战斗继续开始！

　　那一边，令支城下。

　　典韦黄忠和裴元庆的战斗爆发，而在另一边，在邪魔军团当中，在离着杜如晦两人稍微有些距离的地方，侯君集秦叔宝和另外三个域外邪魔凑在一块，全神贯注的看着黄忠他们之间的战斗。

　　“这就是黄忠和典韦？实力也就一般一般嘛，你们怎么就能在人家的手中一败再败呢？”

　　三个笼罩在血色薄雾当中的一个看下战场的情况戏谑道，侯君集和秦叔宝闻言脸色一黑，却半晌没有说出一句反驳的话来。

　　怎么反驳？他又能反驳什么？他们确实是被人家打得不要不要的啊。

　　不过那家伙倒也没有死缠着不放，讥讽的一句无非是表现一下因为自己被临时紧急抽调到这边过来的不满而已，他可没有打算和侯君集他们彻底撕脸。

　　讥讽一句之后，那家伙就转头看了看杜如晦他们那边，嘴里抱怨到：“房先生他们那边怎么回事？到现在还不下令，区区一个异人领主而已，我们如今邪魔大军都已经兵临城下了，那里还需要搞什么弯弯绕绕的，直接杀过去不就好了？”

　　见那人这么说，秦叔宝忍不住提醒到：“不要太小看他们，他们的实力远远超乎你的想象，强攻我们未必能够拿下！”

　　实际上，秦叔宝在说话的时候，侯君集就想拦住这家伙了，只是动作慢了一点，让秦叔宝把这话说了出来，秦叔宝这话一出，在场三人的嘴角都露出一抹毫不掩饰的冷笑。

　　是个人都能够从他们的冷笑当中听出了不屑了，秦叔宝这时候也真正意识到了自己现在的处境了。

　　这三个刚刚降临三国的家伙，心中是充满傲气的，在他们看来区区一个没有发展到顶峰的三国而已，甚至就连一个武力破百的武将都没有，对于这样的三国他们是千百个看不上眼。

　　而面对这样的对手秦叔宝他们居然能够一败再败，这些家伙在不屑轻蔑着三国的同时更加看不上秦叔宝侯君集这两个家伙。

　　三人淡漠的看了秦叔宝几眼之后，漠然的收回了他们的目光，转而把注意力放在令支城下的战场上，那是这一种连反驳都不屑于的态度。

　　在这一种情况下，秦叔宝除了不忿之外到没有什么，而侯君集那边的目光却隐隐露出寒光。

　　从这双方这短暂的交流当中，完全可以看出，侯君集他们和眼前新出现的这三人虽然算是一伙的，但彼此之间估计并不怎么亲密来着。

　　那三个家伙倒是很清楚这时候侯君集他们的心情，但那又怎样？他们完全没有在意，就算是侯君集他们在怎么不高兴，他们也得老老实实和他们合作，再说了，就算他们不配合又怎样？对手不过就是陆海空这么一个渣渣而已，有没有侯君集对于他们来讲区别不大。

　　五个血魔将这边的互动，杜如晦和他身边的那一个中年文人也是看在眼里了。

　　不过面对这一种情况，这两个人都没有说什么，也没有什么好说的。

　　他们原本就不算是一伙的，彼此之间只是合作关系，说实话他们现在的这一种态度已经算是好了的，如果不是这一次他们这一方除了杜如晦身边的这一种中年文人之外，裴元庆也跟着一起出来的话，这三个的态度怕还是会越加嚣张。

　　所以在杜如晦他们看来，态度什么的并不重要，只能能够成为他们手中的力量就可以了。

　　至于这三人会不会乖乖为他们效力，在这一点上，不管是杜如晦还是他身边的那一种中年文人都不觉得是什么疑问。

　　杜如晦两人，在那边的情况告一段落之后，都把目光收了回来。

　　杜如晦边看着令支城下裴元庆那边的战斗边道：“我没有想到你居然会带着三个家伙过来。”

　　“我也不想，但你也知道，主公这边的人都走不开，能够把裴将军带过来已经相当不容易了，你又要那么多人我只能找人家借了。”中年文人耸了耸肩应道。

　　其实杜如晦也只是稍稍抱怨一下而已，他们自己那边是什么情况，他的心中还是有数的，他身边的这文人能够把那三个借来也已经算是他的本事了。

　　“希望早点把这边的情况稳定下来吧。”沉吟了良久，杜如晦才呢喃了这么一句。

　　“我们这边也已经做足了准备了，只要一切顺利的话，那今天我们就能够把令支城拿下！”边上的中年文人应了一句。

　　杜如晦点了点头，正准备说什么，然而偏偏就在这时候一股如鬼如神的恐怖气势冲霄而起……


第四十五章 鬼神无双（专属）

　　幽州。令支城下。

　　黄忠和典韦之间的战斗还在继续。

　　这不是黄忠和典韦的第一次联手对敌，但却是这两个家伙联手之后，打得最为艰苦的一战。

　　尽管是典韦紧跟着黄忠后面加入了战局，然而他们的这一场战斗并没有因为典韦的加入而减轻多少压力，他们两个在典韦的面前依旧讨不了半点好。

　　裴元庆绝对是他们遇到过的最强大，同时也是最恐怖的敌人。

　　这家伙完全可以用深不可测来形容，他仿佛就是一片深海一般，不管黄忠和典韦怎么爆发，这两人始终还是探不到裴元庆的底。

　　甚至这时候的裴元庆仅仅只是动用了【邪魔变】，他的那一个唯一级别的武将特性他根本就没有使用，甚至黄忠他们明显能够感觉到，就是在现在的这一个状态当中，裴元庆也没有尽全力。但就算是这样他也打得黄忠和典韦不要不要的了，给这两个战将于极大的压力，

　　特别是典韦，在和裴元庆的战斗当中，他是压力最大的一个。

　　这到不是因为典韦的实力比黄忠弱，而是因为典韦吃亏在战斗方式上面，这家伙玩的就是暴力流的，和裴元庆走同样的路线。

　　原本典韦也确实是陆海空麾下力量最强大的存在，就算是陆海空自己本身都未必能够比的上典韦，然而和裴元庆相比，典韦这一种已经算是非人级别的力量还是差了一些。

　　他和裴元庆之间的战斗，也基本是被碾压的存在，边上的黄忠和裴元庆交手近两百回合都没有受到多少伤，然而典韦这边才出手及时回合却已经伤得不轻了。

　　而典韦的伤基本都不是也没有什么外伤，完全是那一种暴力硬碰硬造成的内伤。

　　得亏是典韦，如果不是他这一个肉身力量强大到不可思议的存在和话，这样的伤势换到黄忠那边黄忠也准得趴下。

　　而典韦那家伙不仅没有趴下，在这一种重伤当中，典韦身上的气势还不断的在凝聚着，身上的气息是越来越加的狂暴，典韦的眼中也在闪烁着黑色的火焰。

　　令支城上，陆海空看到这一幕眼睛不由得眯了起来。

　　此时此刻，典韦的这一个状态让他由得想起当年在黄巾之乱的时候，确切的说，当年陆海空被张梁一枪洞穿了喉咙死掉的那时。

　　当时的典韦在看到陆海空被杀之后，直接进入了那一种暴走状态，整个人直接黑化，武力无限接近100。

　　这时候典韦的状态和之前相当的像，不过有点区别的是，这时候典韦的实力比当时也强大得多了，而且他的气势虽然狂暴但并没有进入那一种暴走的状态当中。

　　看到这一种情况，陆海空立刻就明白过来了，典韦这是在裴元庆这一个强敌的压制之下，开始突破了。

　　说起来，典韦这家伙的底蕴也是相当的深厚的，他的实力在进入98之后，也有很长的一段时间没有突破了，如今在这时候突破也不是什么不能理解的事情。

　　果然，伴随着典韦的一声怒喝响起，典韦手中的鬼神戟暴力的和裴元庆的战锤轰在一块，紧接着一股如鬼如神的恐怖气势从典韦的身上涌了出来。

　　而在典韦的那一股气势出来的同时，典韦身后的那一道如鬼如神的虚影融入他的身体，与此同时一股黑色的火焰冒了出来，同时陆海空的那边也受到了系统提示。

　　【您麾下历史武将典韦在强压之下武力获得突破目前武力99！】

　　【您麾下历史武将典韦在强压之下，的武将特性获得提升，武将特性【鬼神无双】发生变化！】

　　连续两条系统提示在陆海空的耳边出现，听着那系统提示，陆海空的脸上流露出一抹喜色，边看着典韦突破之后开始疯狂进攻的同时，边把典韦的属性页面打开，看着这时候典韦的属性。

　　典韦（古之恶来）

　　身份：三国顶级历史武将。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：99

　　能力：

　　武力：99，政治：45，谋略：40，统帅：67

　　主修功法：鬼神决。

　　主修武技：鬼神戟法。

　　装备：鬼神戟【伪神话】

　　泰山铠【传奇】

　　武将特性：鬼神无双（专属）（专属武将特性，传说激活此特性能够引动鬼神之力，将使用者的战斗力提升到不可思议的境界。）

　　以激活效果：鬼神之力（初级）

　　鬼神之力（初级）：主动激活之后，将提高典韦三倍的身体素质并且将内力转化成为鬼神之力，鬼神之力具有重重不可思议的效用。

　　这个就是典韦现在的属性，陆海空重点把注意力放在典韦身上的那一个武将特性上，典韦的武将特性描写得相当含糊，尽管陆海空知道这一种含糊的武将特性通常都相当恐怖，但到底是怎么样的恐怖法，还需要陆海空从典韦和裴元庆的战斗当中才能够看出来。

　　而就在陆海空看着典韦的属性的时候，场面上的战斗已经又有了不小的变化了。

　　刚刚一个人压着典韦和黄忠打的裴元庆，这时候迎接了爆发之后的典韦十二戟，典韦的每一戟轰出，裴元庆就后退一步，当典韦的第十二戟轰出的时候，裴元庆更是直接被轰出十几米远。

　　看到这一幕，令支城上的众多武将纷纷露出笑容来，因为这还是裴元庆这一个悍将在出场到现在第一次处于下风。

　　不得不说，裴元庆的强大还是给他们以一定的压力的，特别是在看到黄忠和典韦两人在他手中依旧不能占据上风之后，那战况对陆海空麾下的武将来讲压力不是一般的大。

　　所幸的是，典韦强势爆发，这时候战况估计也开始就要逆转了。

　　不过陆海空这一方到也不是所有人都是这么乐观的，至少有三个人不这么想，一个是刚刚把裴元庆轰出去的典韦，还有一个是在边上的黄忠，最后一个就是在令支城上的陆海空了。

　　这三人很深刻的明白，裴元庆这家伙可没有那么容易拿下，甚至这家伙至今都没有使用全力呢，就算是这时候典韦那边进阶了，估计也未必能够拿下这家伙。

　　实际上，从始至终，裴元庆都是在玩而已。

　　这家伙的真正实力和典韦他们根本就不是一个层次的存在，事实上他比秦叔宝他们也强上了一个层次，说起来这家伙是陆海空目前为止见到过的第一个在武力上，纯纯粹粹丝毫没有任何外在因素的影响，实打实的破百级别的存在。

　　这一种恐怖的存在，哪里是那么容易被打败的？

　　果然，被典韦轰出去的裴元庆很快的就站了起来，尽管是硬接了典韦的十二连击，然而这时候的裴元庆却半点损伤都没有，其实也不可能有什么损伤。

　　站起来之后的裴元庆嘴里露出一抹饶有兴致的笑容来：“有意思，很有意思，我一直在等着黄忠的突破，没有想到黄忠那边没有突破倒是你这边先突破了，很有意思啊，这下我可就能够放开手脚好好玩一会了！”

　　说话间，裴元庆这边的气势开始狂飙。

　　而看到裴元庆那边气势开始狂飙，陆海空这边的脸色还没有变呢，邪魔军团那边杜如晦和他身边的那一个中年文人脸色就已经变了。


第四十六章 破城

　　幽州，令支城上！

　　裴元庆再一次站起来的时候，陆海空的全部注意力就都在他的身上了。

　　没有办法，这时候的裴元庆实在是太吸睛了。

　　从他站起来开始，裴元庆的周身就隐约有兽吼声响起，这吼声厚重蕴含着恐怖的力量，是个人都能听出来，那是龙象咆哮的声音。

　　这一种声音作为裴元庆天然的BGM出现，本身就想到震撼了，而这时候和兽吼一起出现的还有这家伙那身恐怖到不可意思的气势。

　　这种场面一出来，是个人都知道裴元庆这家伙绝对是开挂了。

　　感受着那家伙的力量，陆海空的眼睛不由自主的眯了起来，尽管脸上没有看出什么，但陆海空的心中却是充满惊骇，而在惊骇中，陆海空对于这家伙的这一种情况也有了更深的明悟。

　　“好惊人的力量，这就是武力真正意义突破一百的力量吧！”

　　虽然陆海空不止一次见到过武力破百的存在，甚至就连他自己也好几次破了百。

　　但陆海空很清楚，自己此前见到的所谓的破百的存在不管是他自己还是别人，其实基本都不是真正意义上破百的存在，当时的他们，最多只能称得上是掌握了破百力量的存在。

　　掌握了破百的力量，和真正意义上的破百完全是两个概念。

　　前者代表的是力量，而且还是无法完全掌握的力量，而后者代表的确是境界！

　　比如陆海空之前拿下尉迟恭有103的武力，但这家伙能够发挥的连103武力的百分之十都未必能够爆发出来，而这时候的裴元庆是真正意义上的破百的存在，100的武力人家能够百分之百的发挥，甚至是百分一两百的爆发，双方虽然看上去在武力上是有所差距，但在真正的武力上完全是两个境界。

　　对于这个，陆海空是一开始就知道的，只是当时的陆海空以为裴元庆吊着黄忠和典韦打就已经是他的全部力量了，然而事实证明，陆海空想得太多了，真正武力破百的存在远远比陆海空预料的还要恐怖。

　　这一种层度的力量，怕已经是要接近张角他们的那一种层次了吧。

　　“这下可有点意思了！”

　　看着气势一步一步攀上巅峰的裴元庆，陆海空的眼中倒是没有多少忌惮，反倒还有点戏谑之色，一脸期待的看着下面的裴元庆。

　　在裴元庆气势狂飙的同时，陆海空隐约已经感觉天上有雷云在汇聚了，好像随时有紫雷要落下了。

　　陆海空从很早之前就知道了，三国这一个世界的武力值已经被系统锁死在一定的程度上了，倒不是说不让你突破那一种程度但绝对不能让你把真正超越100的战斗力爆发出来。

　　这时候裴元庆的爆发在陆海空看来，简直就是在实力作死了。

　　事实上，不仅仅是陆海空是这么看的，另一边，杜如晦这时候也正急着跳脚。

　　看着裴元庆的爆发杜如晦忍不住抱怨道：“你就没有告诉他这一个世界战力界限还没有被打开，不要使用超界的力量？”

　　中年文人回看了杜如晦一眼，一言不发，其实也没有什么好说的，他这时候一脸的妈卖批。

　　他能说什么？该说的一开始过来的时候就给裴元庆都说着，但这家伙一打起架来直接就把他之前的交代扔到一边去了，提早就爆发了，面对这么任性的家伙他能怎样用？

　　杜如晦看着自己身边这一个中年文人的表情，也大概知道算是怎么回事了，顿时摇了摇头。

　　“现在怎么办？阻止他？”

　　杜如晦和他身边的这一种中年文人是有这一个能力的，如果他们不愿意，不仅能够阻止裴元庆，还能够直接把裴元庆弄回来了。

　　不过在裴元庆的实力眼看着就要过界的情况下，这一种情况下，那一个中年文人还是摇了摇头：“在等等！”

　　“等等？等什么？”杜如晦刚刚问完，脑海当中灵光一闪，立刻就知道他要等什么了。

　　而和恰巧的就在这时候，他的耳边似乎有什么信息传来，杜如晦侧耳倾听了一会，随即脸色稍稍有些铁青。

　　“怎么？我们的人被陆海空拦下了呢？”边上的中年文人一看，就大概知道发生了什么事情了。

　　“对！”杜如晦重重的点了点头。

　　事实上，他们这边浩大的阵仗其实只是打掩护的，对付陆海空他们真正的杀手锏是之前杜如晦对付辽东郡的那一招，他们想要在陆海空还没有反应过来之前，把那一招复制过来，如果顺利的话，那今天完全就能够拿下令支城。

　　但很遗憾的，陆海空那边似乎已经有所察觉了，不过更有意思的是，那一个中年文人似乎也并不意外。

　　“被发现了就被发现了，既然这样的话，那我们就换一招吧，别阻止裴将军了，让他去爆发！”

　　听到这话，杜如晦一愣，随即反应过来：“你一早就算到裴将军会爆发的？”

　　“差不多吧，但没有算到这么早，不给现在也行刚好合适，裴将军一旦爆发的话，肯定会遭遇【天谴】的，不过裴将军的实力才刚过界，【天谴】不会太重最多就是重伤了他。”

　　“你想要陆海空俘虏裴将军？”杜如晦一点就通。

　　中年文人点了点头：“对，陆海空不是喜欢俘虏历史武将吗？先是程咬金又是尉迟恭，他估计还打着能不能收服这些历史武将的主意呢，既然他喜欢我们就把裴将军给他送了过去。”

　　杜如晦闻言，眼中精光闪烁着，他大概是明白了自己身边这一个家伙的打算了。

　　这家伙从一开始就没有想过，他们之前在辽东郡的杀手锏能够直接奏效，他一开始就准备着好几条备用的计划，一计不成再来一计，荀攸的天赋是推演，这样的天赋确实强大，但只要不给他时间，只要一个又一个的计划砸下去，就算是荀攸也绝对是推演不到的。

　　几乎就在他们的话语声落地的同时，裴元庆的气势来到了最巅峰，与此同时，一道比轰张角和那一个神秘道人淡很多很多的紫雷落下。

　　“咔嚓”一声，顷刻间，原本气势攀到最高峰的裴元庆浑身的气势被紫雷轰破，一口鲜血喷了出来。

　　这变故相当突然，然而陆海空这边似乎一早就有所预料一般，几乎就在那一道紫雷落下的同时，一个人皇鼎的虚影落下直接压在裴元庆的身上，同时典韦和黄忠纷纷动了起来，直接杀到裴元庆面前。

　　好一个裴元庆，这家伙先是挨了一道紫雷，紧接着又被陆海空的人皇鼎虚影轰了一下，这时候居然还没有晕过去，看见黄忠和典韦杀过来，这家伙还愤怒的咆哮着准备在这一种情况下继续战斗。

　　不过这家伙终究还是凄惨了一点，这时候百分之百的实力出不了百分之一，直接就被典韦一巴掌扇趴下了。

　　随后黄忠典韦两人拉起昏迷过去的裴元庆，直接拖着裴元庆往令支城去。

　　“成了！”

　　看到这一幕，杜如晦和他身边的那一个中年文人大喜！

　　另一边，陆海空看着黄忠典韦将裴元庆拉了过来，他的嘴角也露出了一抹笑意。

　　毕竟在裴元庆进入令支城的时候系统响了起来，这时候的系统声音提示的出现，无疑是证明奖励到位了。

　　尽管奖励的到位貌似有些早，按道理应该是在战斗结束之后才出现的，不过奖励嘛，能提早过来谁不喜欢？

　　然而当陆海空听清楚系统提示的内容的时候，陆海空不由得脸色大变，怒吼道：“不好，快杀了裴元庆！”

　　陆海空的怒吼很响，数里之外的杜如晦他们都能够听到。

　　听到陆海空焦急的怒吼，杜如晦和中年文人都笑了：“这家伙反应很快啊，不过终究还是晚了一步了，裴将军已经是进去了。”

　　“也是该给陆海空上一课了，道具这一种东西可并不是他们的专利啊！”

　　说话间，中年文人手中一枚令牌轰然粉碎，与此同时，令支城内原本昏迷过去的裴元庆双眼突然睁开，与此同时无比狂飙的气势轰然炸开，这时候的裴元庆那里还有点重伤昏迷的样子？完全是满血复活了的情况！

　　只见裴元庆双臂一挥，黄忠和典韦两人同时被他甩了出去，随后裴元庆抢过自己被收缴的双锤直接杀到城门口，双锤举起暴力至极的轰在城门上，轻轻松松的从门后把城门大开了。

　　在城门被打开的瞬间，活死人大军和邪魔军团动了起来，攻城正式开始了！


第四十七章 攻城

　　事实上，对于杜如晦他们这一次这么着急的进攻过来的原因，或者说是杜如晦他的背后的那一手，陆海空那边是很清楚的。

　　就算是陆海空自己不能够把其中的原因给推测出来，那边不还是有一个荀攸吗？在他的【算无遗策】的天赋下，三天的时间里足够荀攸那边掌握很多情报了。

　　所以，一开始陆海空那边对于域外邪魔入侵的布置就有所准备了，一早就在邪魔可能入侵的地方设置了陷阱。

　　黑风军团，鬼影卫，包括大量的散人都投入于这一项工作，有那些力量存在的情况下，杜如晦他们想要复制之前在辽东的战术基本是不可能的。

　　事实上他们那边确实也是宣告失败了，这一点上，在裴元庆那边全力爆发的时候，陆海空自己这边就得到了消息了。

　　这对于陆海空可是大好消息，而幸运女神似乎无比的垂青陆海空，陆海空那边才刚刚得到一个好消息，这边裴元庆就实力作死。

　　一看到裴元庆全力爆发被紫雷劈中，陆海空那边迅速出手，直接把自己一天只能使用一次的【人皇鼎】威能给使用出来了，配合紫雷直接把裴元庆拿下！

　　一开始拿下裴元庆，陆海空还高兴着，毕竟在三国的世界呆久了，一看到这一种历史武将之类的人才，陆海空就恨不得能够收服人家，让人家为自己效力。

　　这一点上他还真被那一个中年文人说对了，他一直留着程咬金和尉迟恭，也就是打着这一个主意，然而他没有想到他一时惜才，却给陆海空带来一个巨大的麻烦。

　　裴元庆刚刚进城，那边系统就给陆海空提示了，对面有人在使用道具【回溯令】，那是一种能够使指定人的各种状态回到三十分钟之前的道具。

　　陆海空了解到这一点，立刻就知道人家那边开挂了，然而这时候他已经来不及补救了。

　　裴元庆轻松满血复活，而令支城的大门也被就此轰开，另一边，活死人军团和域外邪魔军团一道开始发动强攻，而对面的五个原本打着酱油的血魔将这时候也同时杀了过来，局势一下子变得危险了起来。

　　所幸的是，陆海空到底也是见过大风大浪的。

　　这一种场面并没有吓住陆海空，陆海空在拍了拍自己的脑袋稍稍懊恼一下之后，迅速调整过状态了，开始有条不絮的处理眼前的这一种情况。

　　其实眼前这情况看起来危险，但实际上到也不是特别难以处理，至少目前来看是这样的。

　　陆海空先是让潘凤支援黄忠他们那边，同时，直接把自己上回使用过一次的三架【十二金人机关兽】扔到了城门那边。

　　这三架机关兽在脱离了陆海空的手掌之后迎风便涨，瞬间变成三架十几米的巨无霸，而这还没有完，这三架机关兽变成巨无霸之后，紧接着又开始发生了变化。

　　三架机关兽城三角形站在一起，在他们站在一起的那一刻，他们身上的零件自己就动了起来。

　　在一阵充满科幻风格的零件自我行动之后，仅用了几分钟不到的功夫，这三支机关兽就变成融合成为一架了，原本只有十几米高的体型，这时候也已经窜到了二十多米了。

　　这个，就是十二金人机关兽合体，也是陆海空一直捏在手里的杀招之一。

　　合体之前，这十二金人机关兽的耐久都只剩三分之一，但合体之后全新的机关兽出现，它的耐久度直接回满了，而这家伙的战斗力比起之前更加强大，已经有了103武力的攻击力和防御力（是攻击和防御力，并不是真正意义上的突破100）。

　　如果这家伙是要用来进攻的话，就算是它现在的满耐久也支持不了多久，不过如果用这家伙来挡住城门的话那情况就完全不一一样了。

　　在不爆发【杀戮形态】没有顶级武将，或者是军团进攻的情况下，它支持个一两天的一点问题也没有。

　　活死人军团那边离令支城毕竟有一段距离，一直到这家伙融合完毕，那边的活死人军团也还没有杀到，等他们杀到了想要突破这家伙的防御也没有那么容易，而与此同时令支城上的各种城防器械开始运转起来。

　　双管齐下，令支城暂时是没有被攻破的危险，然而陆海空这边才刚刚松了一口气，还没有彻底缓过来去看一眼裴元庆那边的情况怎么样了，这时候血魔将那边剩下的五个已经再一次杀了过来了。

　　侯君集秦叔宝，再加上三个完全笼罩在血雾当中的家伙向着他们这边直扑而来。

　　侯君集和秦叔宝这两个家伙比较有经验，杀到陆海空这边的同时，立刻就把自己的武将特性全部开了过来。

　　不过侯君集不是擅长正面战斗的，他的气势倒不是太惊人，倒是边上的秦叔宝的气势惊人无比。

　　在杀过来的同时，秦叔宝直接开启邪魔变，武力直接飙升到103，尽管这家伙103的武力并不是真意义上破百的存在，但他的这一种武力压着典韦和黄忠打是一点问题也没有的，那惊人的气势让人心惊不已。

　　与此同时，他身边的那三个浑身笼罩在血雾当中的家伙虽然是没有在这时候来一个彻底的大爆发，不过人家的气势也在飙升的，每一个家伙这时候展现出来的气势都是典韦那一个等级的。

　　而对于陆海空来讲相当不妙的是，侯君集在他们五人杀到令支城下之后，立刻就开启自己的武将特性了。

　　侯君集目前展现出来的武将特性有两种，一种适用于军团的武将特性，就是防御，并且反击的那一种武将特性，还有一种就是在辽西郡时候控制潘凤的那一种。

　　这时候的侯君集用的是第一个武将特性，不过他这时候使用过来并不是为了抵挡什么进攻。

　　事实上，他们在过来的时候，陆海空那边确实也是有阻拦的，各种各样的弩箭和投石机不断的向着他们轰着。

　　然而不管是弩机还是投石机都不是用来对付个人的，他们五个要闪避实在是轻松得不行，在此时此刻，侯君集使用第一个武将特性不是为了保护自己，而是玩了很特殊的一个玩法。

　　侯君集的武将特性直接出现在秦叔宝他们的脚下，然而血红色的雾气升起来，直接就把秦叔宝还有另外三个家伙直接送上了城墙。

　　陆海空等人，看着秦叔宝四人脚下踩着血色的雾气，如同踩着血色的云彩一般升空而且，所有人都是目瞪口呆的，一脸懵逼。

　　要知道，城墙强化到一定的级别其实是有禁空的能力的，很多武力过了九十的存在一跳能上十几米，如果没有禁空的能力的话，城墙在顶级武将面前就基本等于是不存在的了。

　　而陆海空在来到令支城之后，在这里砸了重金，直接把令支城的城墙砸到郡城级别，在这种等级的城墙面前，武力90的武将都跳不上来，没有看到李元霸进城也是耍诈的吗？

　　所以面对血魔将，陆海空一开始是很放心的，毕竟他们再厉害也要向李元霸那边从城门进来。

　　这样的话，陆海空还有不少操作的时间和空间，然而陆海空没有想到的是，侯君集居然有这一种操作，直接利用自己武将特性把秦叔宝他们送上了城墙了，这下子陆海空那边的情况就有些不妙了。

　　事实上，在侯君集使用武将特性的时候，陆海空是可以阻止的，一个禁碑使用出来就可以了，但偏偏这时候陆海空还不能使用禁碑，因为禁碑是无视敌我双方的，这时候陆海空把禁碑拿出来，自己的道具都不能用了。

　　如果是李元霸跟他们一起，陆海空二话不说就开了，这四个陆海空觉得还不到开【禁碑】的时候。

　　在这一种情况下，陆海空只能眼睁睁看着侯君集把秦叔宝四人给送到了城墙之上了。

　　另一边，侯君集武将特性上的那几个武将在陆海空憋屈的同时，开始了行动！

　　“这才对嘛，我就说别玩什么弯弯绕绕的，区区一个陆海空而已，难不成我们还强攻不下吗？”

　　说话间，三个笼罩在血红色雾气的血魔将，以及处于【邪魔变】状态的秦叔宝悍然发动进攻。

　　而在这四个家伙扑过来的同时，陆海空那边也摇了摇头：“原本底牌还想多留一会，没有想到这么快又要甩一个了！”


第四十八章 斩杀

　　幽州，令支城上。

　　血红色的云端上，秦叔宝身边的那三个货心情十分舒畅。

　　这三个家伙，这时候的心情和侯君集他们刚刚降临这一个世界的时候是一模一样的。

　　对于这一个世界的土著，他们是千万个看不上，尽管他们很清楚，这一个世界是历史上波澜壮阔英杰辈出的三国世界，尽管这一个世界确实是猛将如云谋士如雨，甚至可以说是能碾压隋唐世界的。

　　但他们还是完全没啥忌惮，因为他们可不是单纯的隋唐世界的人。

　　他们所经历的斗争，是远远超乎这一个三国世界土著的想象的。

　　在经历了那么多血战，面对了那么多强大到不可思议的敌人之后，他们的心中不仅没有对于这一个三国世界应该有的谨慎和忌惮，反倒满是傲气。

　　因为在他们看来，现在的这一个三国根本就没有资格和他们一战，就算是曹操刘备之类的枭雄在他们看来也不过如此，更别说他们的对手是陆海空这么一个异人了。

　　所以从一开始，当他们知道杜如晦他们那边要玩那么多弯弯绕绕的时候，这三个家伙都是一脸轻蔑，如果不是有裴元庆在那边压着的话，这三个家伙一早就跳脚了。

　　不过尽管是有裴元庆在边上压着，他们不得不老老实实的在边上看着这一场在他们眼中的闹剧，他们的心中还是很不愉快的，他们一直在等着一个可以给他们爆发的机会，而他们等着这一个机会终于在那边裴元庆爆发之后到来了。

　　“上吧哥几个，不就是区区一个异人领主吗？碾压了他们，告诉陆海空，同时也告诉那些废物，什么才是做真正的强大！”

　　这些家伙血雾当中的脸个个都露出一脸吃定陆海空的笑容，所有人这是都是冲着陆海空而去的，好像陆海空就是一只等待着他们宰杀的羔羊一般。

　　相比之下，秦叔宝可就没有这么乐观了，尽管一开始他降临这一个世界的时候，心态和前面那几个家伙差不多，不过在经历两次失败之后，他就差不多调整过来了。

　　甚至秦叔宝在面对陆海空的时候还有些紧张，尽管眼前的这一种情况看上去，他们貌似是大局已定了，秦叔宝还是觉得陆海空那丫的不会有还什么后手吧？

　　这一种担忧让秦叔宝落后了那三个家伙几步，秦叔宝的这一种动作不是很明显，但他人在那三个家伙的身边，这么近的距离，在怎么不明显也是无从遮掩。

　　不过那三个家伙看到秦叔宝的这一种举动，到也没有多想，只当秦叔宝被陆海空吓破了胆，一个个报之以冷笑。

　　然而就在这些家伙冷笑出来的同时，这三个家伙的脸色同时一变，因为几乎就是在这一个瞬间，他们的头顶上出现了凝成一片的类似于气势之类的东西。

　　这三个家伙个个都是见多识广的家伙，那东西一出现，这三个家伙立刻就明白过来那到底是什么了。

　　“这是军势，他们有顶级统帅！”

　　这三个家伙一个个脸色大变，原本扑向陆海空的动作一顿，疯狂的想要后退，因为他们比谁都清楚顶级统帅的恐怖，然而这时候他们想退已经晚了一点了。

　　他们这边还没有开始后退呢，那一边，陆海空的身上一股恐怖的气势带着神秘而霸道的力量翻涌而出，这一股霸道的力量赫然就是陆海空的武将特性【霸者无双】！

　　陆海空的这一个武将特性这家伙已经很久没有使用过了，就算是使用的话，陆海空也一直是用来围殴斗将的时候使用的，毕竟陆海空的这一个武将特性在斗将方面用起来简直不要太酸爽了，增幅己方的武力，消减对方的武力，效果拔群！

　　然而实际上陆海空的这一个武将特性却不是这么用的，或者可以这么说，陆海空的这一个武将特性不仅仅可以这么用。

　　他的这一个武将特性是属于可成长的武将特性，陆海空刚开始激活【霸者无双】的时候，他能够坚持的时间就只有三分钟，现在却是只要陆海空有足够的内力他想要坚持多久就多久，而在武力的增幅消减上，陆海空也感觉自己的武将特性已经达到了一个要在往上提的地步了。

　　然而，在陆海空看来，自己的武将特性这时候最重要的并不是武力上的增幅和消减，而是陆海空发现自己的武将特性，不知道什么时候多了一个禁魔的效果。

　　不知道什么时候起，只要陆海空把自己的武将特性放出来，在他的武将特性的笼罩范围之内，只要陆海空不愿意的话，不管是谁都没有办法使用道具和武将特性。

　　陆海空在这时候把自己的武将特性放出来，为的就是这个！

　　在陆海空的【霸者无双】涌出的同时，原本那三个跑前面的家伙还没有从张曼成的统帅特性那边缓过来，又是一个重压落下，直接给他们带来巨大的压力。

　　而更加重要的，在陆海空的武将特性之下，这三个家伙原本的后手在这时候直接也就报销了。

　　不管他们还随身准备着什么道具，还是有什么压箱底的武将特性，在这时候都不能够使用，这样一来这三个家伙等于是完全毫无抵抗的暴露在张曼成的统帅特性下。

　　“咔嚓”一声！

　　三道在虎牢关下出现过的惊雷，再一次出现，那三个浑身笼罩在血色薄雾当中的家伙，毫无反抗之力的被惊雷轰中。

　　这时候的令支城，有着原本令支城的两万多守军，再加上张妍手中的十五万精锐，以及陆海空自己从自己后方调过来的几支精锐部队。

　　这样的阵容，比肯定是和之前虎牢关的那一支联军不能比的，但这几十万大军凝聚起来的军势也绝对不弱，那三个家伙硬接了这三道惊雷直接就喷出一口鲜血来。

　　虽然是没有死，但也是受了极重的伤。

　　而陆海空这家伙可是得理不饶人的主，他没有可能一波重伤这三个家伙就算了。

　　在这三个家伙重伤之后，陆海空身边的几人直接扑了上去，颜良文丑合力轰向左边那个，三公主杀向中间那个，而右边那个则是又陆海空亲自出手。

　　这是标准的称他病要他命的节奏！

　　然而陆海空这边虽然下手很黑，一出手就是把人往死里整，然而那一边杜如晦他们也不是吃干饭的。

　　那两个家伙坐镇后方，为的就是随时准备支援前方的战斗。

　　这一战，谨慎的不仅仅只有他陆海空，杜如晦他们那边也相当的谨慎，陆海空这边固然是输不起了，他们那边同样也是如此。

　　如今的域外邪魔大军实际上已经陷入一种战略困局当中了，除非他们能够打败陆海空，否则的话，他们将会被陆海空钉死在辽东三郡当中，而他们的后方这时候已经无力在调集人手过来了，在这一种情况下，杜如晦他们轻易不会让自己麾下的武将战死。

　　在陆海空那边发动袭击的同时，杜如晦这边赤色的双眸血色的光芒一闪，紧接着，陆海空面前的那三个家伙身上出现了三道血色的光幕。

　　这血色的光幕陆海空有些熟，这不就是之前就走侯君集和秦叔宝的那东西吗？没有想到这东西居然在陆海空的武将特性当中也能奏效。

　　陆海空见状先是眉头一皱，紧接着很快的发现，这血色的光幕也不是没有受到自己的武将特性影响的，这时候的光幕比之前淡很多。

　　看到这一种情况，陆海空迅速反应过来，他和自己身边的三公主对视一眼，两人瞬间默契配合。

　　三公主直接放弃自己原本的目标，和陆海空一共进攻右边的这一个家伙。

　　两人同时出手，两下直接把那血色的光幕击碎，把光幕当中的那一个家伙直接斩杀当场！

　　然而就在陆海空和三公主斩杀了那家伙的同时，剩下的那两个却已经被杜如晦传送走了，不过虽然是两个都走了，但右边的那一个受到了颜良文丑的合力一击，虽然没有当场死去，但伤势无疑也加重了，估计短时间之内没有再战之力了。

　　四人同时出手，秦叔宝中途后退，而前面的三个，一个被伤了，一个被重伤，还有一个干脆被直接斩杀了，这一轮的交锋很明显陆海空这边占了上风。

　　然而陆海空这边还没有来得及高兴呢，那边裴元庆那边的战斗出现了变化了……


第四十九章 恐怖的裴元庆

　　幽州，令支城！

　　张曼成的统帅特性【战争如棋】，和陆海空的武将特性【霸者无双】加在一起产生了不可思议的效果，而这个就是陆海空自己藏着的几手底牌之一。

　　面对陆海空的这一个“底牌”，秦叔宝那家伙的谨慎让他免于一难，这家伙早早在张曼成的统帅特性面前就停了下来，甚至直接越下了城墙逃过一劫。

　　而那三个刚刚降临的嚣张一点的浑然不把陆海空放在眼里的家伙就倒霉了，在毫无准备的情况下吃了陆海空这一波爆发，直接被陆海空弄死了一个，重伤了一个，唯一一个受伤比较轻的估计也要缓个好几天的。

　　可以说，陆海空的这一波爆发，成功的取得了不俗的战果了。

　　然而陆海空这边才刚刚拿下不俗的战果呢，嘴角的笑容都还没有来得及出来呢，另一边，已经进入令支城的裴元庆那里又出事了。

　　在裴元庆那边满血复活之后，由于城门被打开，活死人军团和邪魔军团杀了过来，陆海空只能把他交给黄忠典韦，最多就是把潘凤给他们调过去当帮手，除此之外，陆海空根本就没有时间也没有功夫去理会他那边的情况。

　　原本陆海空以为这样的阵容应该是可以拿下裴元庆了，毕竟裴元庆虽然是强大，但这家伙没有办法使用真正意义上超过一百的武力，而典韦那边也突破了，在加上有黄忠和潘凤的支援，拿下一个裴元庆应该是不难的。

　　然而陆海空千算万算没有算到，裴元庆那边还是出现了问题，这家伙在和黄忠他们的对战当中，在久战不下的情况下，居然再次使用了真正意义上突破了一百的武力，而更要命的是这一会系统居然没有在给予他惩罚。

　　似乎是因为系统之前已经惩罚过这家伙一次了，所以短时间之内，这家伙再次使用突破一百的战斗力的话，系统那边是不会在对这家伙加以惩罚。

　　这样的隐性规则让陆海空忍不住想狂呼妈卖批啊！

　　陆海空这边才刚刚解决了那三个家伙，还没有来得及高兴呢，裴元庆那边头顶之上直接出现了一只巨大的龙象虚影。

　　那一种虚影和典韦黄忠爆发时候背后的那一种虚影已经不一样了，裴元庆的那虚影覆盖了方圆一里之地，完全可以说是一种天象了，那虚影带着无尽的威严，好像那一片地方就是他的神国一般。

　　那虚影的出现，不仅动摇了张曼成的统帅特性，他们战斗的那一边，典韦更是直接被裴元庆一锤轰在【鬼神戟】上，直接把典韦砸在墙上一口鲜血喷了出来，直接昏迷了过去。

　　强势的一波爆发，直接把典韦干趴下，裴元庆实力的恐怖可见一般。

　　一锤砸晕了典韦裴元庆丝毫没有在补上一刀的意思，这家伙转过头来把目光放在了黄忠的身上，手中的战锤微微一扬，嘴角露出一抹肆无忌惮的笑意来：“干趴一个，接下来轮到你了！”

　　压力，无与伦比巨大的压力！

　　这一战绝对是黄忠出道以来面对的最艰难的一战，就算是当初在洛阳皇宫面对董卓的时候他也没有过这么大的压力。

　　他在裴元庆的身上看到的，完全是另外一种层次的力量，这一种力量一直都是黄忠自己梦寐以求的力量。

　　在武力99上卡了很长一段时间的黄忠，无时无刻不想要突破到全新的境界去，他在看到裴元庆的那一刻，黄忠就很清楚的知道，裴元庆身上的那一股力量就是他梦寐以求的力量。

　　第一眼看到裴元庆黄忠就无比渴望和他一战，想要通过和他的战斗当中，找到自己突破的途径和方法。

　　然而现在，他终于是如愿以偿了，他确实是可以和裴元庆一战了，而且还是面对最为强大状态的裴元庆，然而黄忠发现当他真正面对裴元庆的时候，他已经没有能力去想什么突破之类的事情了。

　　面对这一种恐怖的对手，黄忠半点多余的想法都不敢有，这时候不管是什么突破也好，感悟也好，黄忠这时候统统抛在脑后，他现在唯有的一个念头，那就是如何在裴元庆的手中活下去！

　　面对这样的强者，黄忠只能有这一种想法。

　　而就在裴元庆把注意力放在黄忠身上的同时，原本就一直在裴元庆他们的战斗当中打着酱油的潘凤趁着裴元庆把注意力放在黄忠的身上的时候，自己慢慢的后退很快的就脱离了战场。

　　事实上，潘凤的小心翼翼在裴元庆看来不过就是一个笑话而已。

　　他那边刚刚有点动作，裴元庆那边就已经发现了他的举动，只是裴元庆懒得搭理这家伙而已。

　　在裴元庆看来，自己面前能够勉勉强强算的上对手的只有黄忠和典韦，至于潘凤？小丑一个而已，而且还是贪生怕死的小丑，这一种家伙裴元庆懒得对他多投入什么注意力。

　　在无视了潘凤那边的后退之后，裴元庆提着战锤一步一步的向着黄忠走了过去。

　　边走着，裴元庆边活动着颈椎：“这一场闹剧折腾得有过久的了，本将军也有些烦了，就到此为止吧，你就乖乖躺下吧，拿下了你本将军还要去把陆海空拿下呢！”

　　说话间，裴元庆的目光渐冷，手中的战锤举了起来，身形一闪直接向着黄忠扑了过去。

　　快，那是近乎于闪电般的速度，瞬息之间就来到了黄忠的面前，手中的战锤扬起，向着黄忠轰了过去。

　　在这一个瞬间，裴元庆和他手中的战锤在黄忠的眼中似乎已经扩大了无数倍，而黄忠自己本人好像是战锤之下的一只小老鼠一般，面对人家这一锤黄忠不仅无力反抗，甚至隐约间还有一种不敢反抗的那一种情绪在里面。

　　这一种情绪一出来，黄忠的眼中顿时冒出了火来。

　　整个人浑身上下的青筋凸起，彻底进入了暴怒状态，而黄忠现在所愤怒的并不是裴元庆，而且是他自己。

　　他没有想到自己居然有一天会畏惧到不敢反抗，对于这样的自己，这时候的自己黄忠是深恶痛绝的，他黄忠征战一二十年，什么时候有过这么窝囊的时候？

　　“我可以战败，但绝对不能畏战！”

　　在这一种情况下，黄忠感觉一股力量从自己的心脏涌了出来。

　　这一股力量强大到不可思议，在这一股力量出现的瞬间，裴元庆那一锤给予他的压力似乎减轻了相当的多。

　　在这一刻，黄忠的眼中满是那一种惊喜之色。

　　他很清楚，这一股力量就是他一直梦寐以求的，超越极限的力量，也就是裴元庆现在所拥有的那一种等级的力量。

　　一时间，黄忠的心中燃烧起火热的希望。

　　可以的，只要他能够掌握这一股力量，只要他能够正式突破，那他就能够有正面抗衡裴元庆的力量。

　　与此同时，在黄忠那边心脏涌出那一股力量的同时，裴元庆的眼中流露出一丝异色，手中砸下来的动作也顿了顿。

　　“有意思，居然在这时候突破，咦，不对，你离突破还很远，看来在这一个世界想要有一场畅快是不可能了。”

　　裴元庆紧接着像是发现了什么，突然间变得索然无味了起来，手中的战锤继续砸了下来。

　　相当恐怖的是，裴元庆战锤的这一收一放，不仅没有让战锤的威能减低多少，甚至在战锤再次砸下来的时候，战锤的威力似乎比之前更加恐怖了。

　　那一瞬间，黄忠原本感觉轻松了不少的压力瞬间加倍，更加恐怖的是，黄忠原本已经涌出的那一股力量，这时候似乎开始准备往他的心脏回流了。

　　这一种情况一出，黄忠就知道自己这一回是凶多吉少了。

　　“没有想到大好的机会居然就这么被掐断了！”

　　黄忠眼中流露出一丝遗憾，但手中的动作却丝毫不停，在这一种情况下，黄忠依然没有放弃抵抗，手中的长刀直接向着裴元庆的战锤挥舞了过去。

　　裴元庆见状，冷笑一声：“螳臂当车！不自量力！”

　　而几乎也在裴元庆冷笑的同时，刚刚缩到一边去的潘凤突然大喝：“上将无双！”

　　这莫名其妙的大喝响起，裴元庆还没有反应过来什么情况呢，黄忠那边感觉原本准备回流心中的力量又涌了出来，与此同时他的身上多了一股相当恐怖的力量来……


第五十章 败裴元庆

　　幽州，令支城内。

　　在黄忠身上的气势狂飙的时候，不仅仅是裴元庆有些懵逼，就连黄忠自己也完全搞不懂自己的身上到底发生了什么。

　　而其实，在黄忠突破的过程当中给了他一臂之力的就是潘凤的武将特性。

　　陆海空那边为什么要在黄忠典韦力战裴元庆的时候，把潘凤调过来？陆海空可不是让潘凤过来帮忙的，对于自己麾下各个武将的实力，陆海空是比谁都了解。

　　他当然很清楚，尽管潘凤的武力值还算是不错，但这家伙根本就没有能力插足于裴元庆他们的战斗。

　　以裴元庆那恐怖的实力，潘凤挥舞那斧头过来根本成不了什么助力，反倒会拖黄忠他们的后腿，然而陆海空在明知道这一个情况的前提下依旧把潘凤派了过来，为的就是潘凤掌握的那一个武将特性。

　　潘凤是陆海空麾下如今少有的几个拥有（唯一）级别武将特性的存在，他那一个（唯一）级别的武将特性【上将无双】，能够凝聚自己麾下士兵的力量来提升武力。

　　原本潘凤的这一个武将特性是只能够提升自己和作为他主公的陆海空的武将特性的，不过在进阶之后，变成可以提升同阵营的武将的武力了，而且那一种提升理论上来讲是无上限的！

　　陆海空就是因为这家伙的武将特性，所以他才把这家伙的委派过来的。

　　而潘凤也没有辜负了陆海空的希望，成功的在关键时刻激活了自己的武将特性！

　　那一瞬间，潘凤麾下直属部队【铁血卫】的力量被潘凤凝聚了起来，随后潘凤把这一股力量毫无保留的投入黄忠的体内当中。

　　也就是因为这一股力量的出现，黄忠体内那一股原本要回涌心脏的力量再一次喷发了出来，而且这一次他明显能够感觉到那一股来自于心脏的力量比之前更加强烈。

　　在加上潘凤加持在他身上的那一股力量，几乎是瞬间的，黄忠的气势就得到了一种升华。

　　“啪”的一声，黄忠感觉自己的眼前好像又什么碎掉了一样，天地之间前所未有的清明，而在那一刻，他的背后虚影再一次出现，而这一次黄忠背后的虚影迎风便涨，尽管还远远不如裴元庆，但那虚影还在不断的扩大的。

　　看到这一幕，裴元庆不惊反喜，原本已经落下的战锤再次被他收了起来：“有意思，很有意思啊，我还以为他突破不了呢，没有想到居然在这时候突破了，这下好了，等他突破我就能够痛快的战上一场了！”

　　实际上他这时候出手是完全可以打断黄忠的进阶的，然而这时候的裴元庆居然完全没有要打断一下黄忠进阶的意思，似乎比起随手一锤打断黄忠赢得胜利，他更加想要的是一场畅快淋漓的战斗。

　　裴元庆的这一种动作一出现，令支城外杜如晦边上的那一个文人明明没有看见却对那情况了如指掌，只见这文人脸色微变，沉声道：“裴将军，请以大局为重，别……”

　　那文人的话还没有说完，裴元庆不耐烦的声音就在他耳边炸响：“行了，你不用说什么，我知道该怎么做，放手让他突破没事的，他就算是突破了也翻不起什么浪来！”

　　随后，裴元庆直接单方面切断了和那中年文人的联系了。

　　对于裴元庆这一种任性的行为，那中年文人除了叹息之外别无他法。

　　而几乎就在裴元庆切断了和那中年文人的联系的同时，裴元庆那边黄忠的突破已经完成了。

　　彻底完成突破的黄忠这时候并没有第一时间对裴元庆出手，而是深深看了他一眼。

　　裴元庆刚刚的举动让黄忠很是复杂，对方明明有机会打断自己的突破的，但却并没有出手不管裴元庆是出于什么目的，黄忠这时候都没有办法在突破之后就对人喊打喊杀的。

　　“不用这么看我，我只是想要打一场畅快淋漓的战斗而已！现在你也突破了，我们终于能够好好的打一场了！”

　　黄忠那边表情复杂，裴元庆这边可没有那么多顾虑，轻笑一声之后，手中的双锤挥舞着，直接就向着黄忠扑了上去。

　　看着扑过来的裴元庆，黄忠目光一凝，不管他之前的心情怎么复杂，但在战斗爆发之际，黄忠绝对是心无旁骛的，不管裴元庆是什么想法，既然裴元庆想战，那他黄忠何惧一战？

　　黄忠手中神秘古刀一扬，向着裴元庆迎了上去，两个真正意义上破百了的强者开始了他们的战斗。

　　而在黄忠和裴元庆的战斗爆发起来的同时，在他们的上方陆海空的身影出现了。

　　城墙之上的陆海空，眼中闪烁着金色的光芒，边看着自己不久之前得到的系统提示，边看着底下黄忠和裴元庆的战斗。

　　【您的部下黄忠武力获得提升目前武力（99+1），进入（伪破百）境界，触发人物属性（破百）任务是否领取？】

　　这一条系统提示就是在黄忠突破的时候出现的，它出现的时候，陆海空还以为是黄忠武力突破一百的系统提示呢，结果没有想到居然是这一种任务提示。

　　黄忠那边自己本身就已经在99的顶峰了，没有想到在潘凤的加持之下，居然还是没有真正意义上的破百，还需要玩完成什么任务才行。

　　看来系统对于人物属性破百的控制还是相当的严格的，并不是你随随便便想要突破就能够突破的。

　　不过或许也正是因为黄忠没有真正意义上的破百，这时候他才没有招来系统的限制惩罚吧。

　　看了一眼那系统提示，陆海空随手就甩到一边了，没有破百就没有破百吧，只要战斗力提升起来了只要能够打败裴元庆，破不破百貌似也不是很重要来着。

　　不过，眼中闪烁着金色的光芒的陆海空却有点看不懂底下裴元庆和黄忠之间的战斗了。

　　毫无疑问的，底下的那两个人都是破百级别的存在，不过他们之间的战斗力始终给陆海空一种束手束脚的感觉。

　　黄忠那边因为担心波及城墙，担心波及城内的士兵没有放开手陆海空可以理解，但裴元庆那边也是同样如此，那家伙明明说了要放开手脚一战，但却始终没有真正意义上的放开手脚。

　　这样的情况让陆海空很是不解，他完全搞不懂，裴元庆这是为什么。

　　陆海空不懂，底下和裴元庆战斗的黄忠就更加不懂了。

　　他和裴元庆的战斗确实是称得上激烈，然而黄忠始终感觉裴元庆的招式缺乏了一点杀意。

　　这时候的裴元庆，与其说是要弄死他，倒不如说是要帮助黄忠熟悉自己进阶之后的力量。

　　裴元庆的这一种怪异的举动，不由得让黄忠和陆海空怀疑，这家伙想干什么？难不成裴元庆还是他们的卧底不成？

　　不过陆海空的这一种疑惑很快的就被打消了，因为很快的裴元庆和黄忠之间的战斗就发生了变化。

　　原本稍稍有些不温不火的裴元庆猛然爆发，赤色的双眸闪过一丝异色，手中双锤舞起，接连三锤轰下直接把黄忠砸了出去。

　　而裴元庆一击打飞黄忠之后，完全没有在追击一下黄忠的意思，而是转头看向陆海空，赤色的双眸泛起冷光，微微一顿之后，直接一跃而起，向着陆海空扑了过来！

　　在裴元庆向着陆海空扑过来的那一刻，陆海空感觉自己面前的裴元庆好像已经不是裴元庆，而是一辆以一百码的高速向自己冲击过来的大卡车。

　　那一种摄人心魂的气势下，一种无力反抗的感觉涌上陆海空的心头。

　　这个时候的陆海空充分的体验了一下黄忠刚刚体验到的那一种感觉，甚至他承受的压力远远比黄忠还要大，毕竟陆海空在单纯的武力上，实际远远孙色于黄忠。

　　然而，尽管如此，陆海空的脸上却始终保持着平淡的表情。

　　甚至在裴元庆向自己越过来的时候，陆海空的嘴角还有一抹冷笑露出。

　　下一刻，一道惊雷落下，张曼成凝聚的军势攻击直接砸了下来，轰在了裴元庆的身上。

　　与此同时，陆海空直接把【霸者无双】打开，身边的几员悍将同时出手，颜良文丑高览高顺张辽等等十几员武将毫不犹豫全力将自己的武器砸向裴元庆。

　　军势的惊雷和十几道被增幅的攻击同时落下，在这样等级的攻击面前，就算是破百的裴元庆也直接就被砸下去。

　　而在裴元庆落下的同时，被他砸出去的黄忠也杀了过来，手中的战刀毫不留情的向着裴元庆的脑袋斩了过去。

　　然而就在裴元庆要被黄忠斩于倒下的同时，裴元庆身上一阵血色的光幕亮起，替裴元庆扛过了这一刀。

　　不过光幕仅仅挡住了黄忠一刀就消散了，而在光幕消散的同时，裴元庆的身后出现一个血色的小洞，这小洞直接把裴元庆吞噬了进去，随后小洞就如它的出现一样，神秘的消失不见了。

　　与此同时，陆海空那边得到了系统提示。

　　【恭喜您成功将【超越顶级武将】裴元庆驱逐回域外之地，您获得天地祝福一份！】


第五十一章 收获

　　幽州，令支城！

　　陆海空目瞪口呆的看着裴元庆消失的方向。

　　这时候的陆海空完全是处于懵逼的状态，他完全搞不懂，裴元庆到底是怎么消失的。

　　陆海空本身的武将特性【霸者无双】就有压制对方武将特性和道具使用的功效，同时张曼成的统帅特性在这一方面也有一定的效果，两者叠加，再加上裴元庆自己本身被重伤了，按道理来讲，裴元庆应该是无论如何也不可能跑掉才对，然而人家确确实实就是跑掉了。

　　最后的那一波操作，那血幕陆海空倒是能够看得懂，毕竟之前出现过，但那一个血色的小洞陆海空确是怎么也搞不懂，但不管他懂不懂人终究是跑了。

　　那一种到嘴的肥肉飞了的感觉，真的是相当不好。

　　系统那边给了提示了，裴元庆好像是被直接驱逐回域外之地了，也就是说陆海空接下来的战斗，只要他的地盘能够不失不给敌人扩张的机会的话，陆海空将不再需要面对裴元庆那个怪物了。

　　这对于陆海空来讲，本应该是一件好事才对，然而陆海空却意外的发现，自己貌似有些高兴不起来啊！

　　说实话，对于拿下裴元庆的这一战，陆海空最大的不满倒不是裴元庆跑了，而是他自己最后被裴元庆气势的那一种碾压。

　　当时的陆海空很清楚的知道，自己如果不借用外力的话，单独自己面对裴元庆绝对连半点反抗的能力都没有的，那一种感觉对于陆海空而言是一种相当糟的一种体验。

　　尽管陆海空很清楚，自己如今的定位应该偏向于一个君主而不是一个武将，但那一种生死由人的感觉真的很不好，在那一刻陆海空就在想，自己不能在压制自己进步的速度了，这一种情况他绝对不会在经历第二次了。

　　甚至陆海空当时还想，如果可以的话，他希望自己能够换一个方式，用自己的斧头拿下裴元庆。

　　那是一个很任性的想法，陆海空知道，所以他并没有按那一种任性的想法来，只是陆海空没有想到自己最终没有拿下裴元庆，不仅让那家伙跑了，而且貌似也没有在和裴元庆一战，一雪自己之前被碾压的耻辱的机会了。

　　“如果下次在遇到他，我定然要将他斩于斧下！”

　　自己在心中默默的撂下一句狠话之后，陆海空迅速回过神来，把注意力开始放在眼前的这一场战役上。

　　把注意力放在战场上陆海空才发现，这时候他大可不必反应这么快，他其实再神游一下其实也是没有什么关系的。

　　尽管邪魔军团那边，活死人大军和邪魔大军还在进攻，但这一场战争实际上在那三个倒霉的家伙被轰趴，裴元庆被杀退之后就已经算是结束了。

　　这时候的邪魔大军那边只能算是要垂死挣扎一下而已，尽管跑在前面的活死人大军来势汹汹，但这时候数量庞大的活死人军团根本就不能对陆海空这边造成什么影响。

　　令支城不仅有融合版的【十二金人机关兽】防守，城墙上更是有相当完备的守城器械在。

　　城墙之上精锐的士兵，活死人大军和邪魔军团根本就不能够对令支城带来多少威胁。

　　杜如晦那边，在不甘心的继续狂攻半天，确定了自己确实是没有办法找到攻下令支城的机会，继续狂攻下去他们也不能在令支城这边找到口子，只能平白消耗活死人军团之后，他们终于开始收敛活军团了停下进攻了。

　　不过杜如晦那边，虽然停止了继续进攻，但他们却并没有撤军，他们的大军依旧围堵在令支城之外，看来尽管第一战下来，他们直接就损失了两个顶尖的战斗力，完全可以用一败涂地来形容，然而对于拿下令支城，杜如晦他们还是没有彻底死心了。

　　当然，他们也没有办法死心了，要知道，陆海空那边活死人毒素马上就要研究完毕了，同时陆海空后方的后勤也源源不断的在支援着，陆海空他们的优势在不断扩大。

　　反观杜如晦他们这边，基本能打的牌都打了，目前也没有办法在开一次门找人，裴元庆还走了，他们手中的牌用一张就少一张了。

　　如今的他们陷入这一种战略困局当中，不能在陆海空布置的这一条防线上打开一个口子，那他们就基本只能在辽东三郡等死了。

　　所以在这一种情况下，他们当然不可能退兵了！

　　而在杜如晦那边围着令支城，苦苦寻找着机会，准备着进行下一轮的进攻的同时，陆海空这一边，这一战的战后系统奖励提示也来了。

　　【恭喜您击退了域外邪魔大军的进攻，您获得传奇宝箱一个！】

　　【恭喜您成功击杀血魔将（？？？）一名，您获得神话级别宝箱一个！】

　　说实话，战后给的系统提示的奖励其实不多还可以说是有点少，只有两个宝箱一个传奇的，一个神话的。

　　这两个宝箱都是给低了，击退军团方面，由于双方只是试探进攻和防守，打得并不激烈所以奖励不多，至于那一个血魔将那边，陆海空就更亏了。

　　由于血魔将那边并没有彻底爆发，所以那家伙被斩杀的时候武力只有90多，所以系统仅仅只是甩了一个神话宝箱，就把陆海空给打发了。

　　对于这样的奖励陆海空当然不满意，但不满意又能怎样？天大地大系统最大，陆海空不满意也只能受着。

　　所幸的是，陆海空这一战的收获不仅仅是这两个宝箱，除了这两个宝箱之外，陆海空还有别的收获，比如那一个被陆海空斩杀的血魔将爆出来的东西，在比如黄忠和典韦的双双突破。

　　典韦的突破还算是小点，99的武力，再加上他的武将特性的提升，虽然让典韦的实力大涨，但实际上典韦这时候的武力或者说是战斗力也就基本和尉迟恭他们持平而已，甚至可能还要弱小一点。

　　相比之下，黄忠的那突破就惊人了。

　　尽管在潘凤撤回了武将特性之后，黄忠那边的实力也下降了，没有能够达到和裴元庆对战时候的那一种高度，但现在的黄忠的战斗力也是相当恐怖的。

　　至少碾压典韦，对于现在的黄忠来讲是没有什么问题的，如果黄忠把人物属性破百的任务做了，这家伙的武力还能有一个巨大的飙升。

　　不过由于有些搞不清楚系统对于武力限制方面的惩罚，陆海空在短时间之内并不打算让黄忠正式突破100，万一黄忠突破了一百之后，却不能够上战场了，那陆海空还不得哭去？

　　而除了黄忠和典韦的实力突破之外，陆海空实际上还有两个收获。

　　一个是在他自己的身上，在联系两次使用高强度的【霸者无双】之后，陆海空察觉到自己的武将特性似乎要进阶了，同时在见识了裴元庆和黄忠的战斗，陆海空的武道方面又有了很大的进展，给陆挂逼一段时间，这家伙有信心让自己的武力值大进一步。

　　而除了陆海空自己的收获方面，他还有一个收获是应在了郭嘉的身上的。

　　这一战，实际上郭嘉也是有参与的，只是他并没有干什么事，全程就是城墙上打酱油着。

　　人家徐庶还帮着陆海空传递各种情报呢，这家伙啥也不干就站在那里，然而人家全程酱油打下来之后，突然就对陆海空说了一句，他有点感悟需要精修一段时间，然后这家伙就跑了。

　　陆海空点开这家伙的属性，才发现这家伙的政治和谋略双双就要突破90了，当时陆海空在惊喜的同时还有点想要喷老血的冲动。

　　果然，人和人是不能比的，看看人家郭嘉随便打打酱油也能突破了！

　　相比之下，陆海空觉得自己的突破之路苦逼多了，当然这话他不敢说，说了怕三公主打人！


第五十二章 反应

　　陆海空那边的战斗算是暂时告一个段落了。

　　尽管杜如晦他们那边还没有死心，尽管他们还在准备着策划对令支城的进攻，但在失去了裴元庆这一个顶尖武力，再加上黄忠那边突破了的情况下，这时候杜如晦他们也已经是投鼠忌器了。

　　在没有找到一个好的办法之前，他们绝对不敢轻易提什么进攻了，在这一种情况下，令支城下暂时处于僵持而稳定的状态。

　　而在令支城下的战况僵持着的同时，令支城这边的战况已经通过不同的渠道穿向四面八方。

　　事实上，域外邪魔一出现就把所有人的注意力都吸引了过去，甚至在这一段时间，整个大汉的天下的争斗都将至了最低，所有人都在看着幽州那突然出现的域外邪魔。

　　特别是在辽西郡和辽东三郡先后沦陷之后，各方势力的目光更是被死死的盯在那里。

　　没有办法，那里发生的事情他们无法不关注，因为太骇人了。

　　辽西辽东四郡，上百万公里的面积，上千万的百姓，短短的半个月不到的时间里全部沦陷于魔掌之中。

　　上百万公里的天空一片血红，被域外邪魔掌控的地方寸草不生赤地千里，而被邪魔斩杀的人更是会变成不死不活的厉鬼在人间徘徊。

　　这样的情况，这样的乱入，就算是散人和异人一时间都些难以接受，更别说是那些土著NPC了。

　　幽州那边发生的事情，那些域外邪魔的出现，那些土著NPC终究是无法理性的科学的去理解的，毕竟他们没有什么科学理性之类的，他们最多的只能是以为，幽州那边打开了黄泉的大门，恶鬼从黄泉之下冒出来之类的。

　　他们的这一种特殊的理解，倒是很微妙巧合的符合现实，情况确实是基本都是这一个情况。

　　在土著NPC用他们的逻辑理解了域外那边的情况之后，他们就没有办法不关注那边了，甚至在一开始的时候，大量的人都在考虑要不要支援幽州那边，再加上刘虞之前不断的发书信求救，所以一开始确实是有支援幽州的声音出现的。

　　然而这声音才刚出现，人家陆海空那边直接出手了。

　　陆海空一出手直接接手了幽州那边的防线，并且在短时间之内打了几场漂亮的仗。

　　陆海空那挂逼再一次用战绩告诉世界，你大爷就是你大爷，不管是各路诸侯也好，还是黄泉来的厉鬼也罢，对上这一个挂逼谁也讨不了好。

　　尽管陆海空没有能够阻止辽西和辽东郡的沦陷，但由他看住的右北平郡的防御线厉鬼大军是完全无法越雷池一步的。

　　这么一看，貌似危机什么的，好像要解除了来着，虽然陆海空暂时应该是没有什么能力去反攻域外邪魔，但域外邪魔貌似也扩张不了啊。

　　有些人开始有些想法了，既然是这样的话，那还支援什么幽州？陆海空不是能打嘛？他不是厉害吗？就让陆海空自己去抵挡好了。

　　他们正好趁着陆海空被钉在那边，全部的注意力都在域外邪魔身上的时候全力发展。

　　甚至有人在打着，等陆海空和域外邪魔两败俱伤的时候，把他们一起收拾掉的想法，在这一种环境下，居然就没有什么人再提什么支援幽州之类的话题了。

　　大量的势力在这时候摆出一副事不关己的姿态发展的，当然也有一些家伙戏比较足，一方面大力发展追赶着陆海空的同时，一方面还给陆海空给幽州那边派点人或者送点物资过去。

　　他们派来的人和物资其实对于战局帮助都不大，但他们就是把人给派过来了，这些家伙也不是为了帮助战斗而来的，基本都是很纯粹的来立牌坊的。

　　不过和各方势力摆出的这一种事不关己的态度不一样，幽州这边的情况迅速在整个大汉帝国内传播着。

　　民间很多在野的人，对于幽州这边的情况十分的担忧，他们由于在野，不想那些势力和服务于那些势力的人才一样有着各种算计，他们对幽州那边的情况是很纯粹的担忧的。

　　他们看得比较深，对于域外邪魔的危害的认知也比任何人都深刻。

　　在这一种情况下，很直接的表达了自己的担忧，同时用他们自己的方式去了解这幽州那边的情况，甚至是给幽州那边提供帮助。

　　在这一个时间段当中，有不少在野的文人武将选择北上，这其中就有不少的牛掰人物，只是不知道这一波人才北上的热潮陆海空那边能不能赚上几个。

　　而和三国世界，各方势力对于域外入侵的参与热情不高不同，在域外之地，有人对于这一种事确是抱有极大的热情。

　　域外之地，其实绝大部分的环境都可以用“地狱”两个字来形容。

　　辽西辽东才刚刚被域外邪魔占领，就在仅仅几天的时间变成了寸草不生赤地，而域外环境比起辽东辽西还要恶劣不止十倍。

　　这里不仅寸草不生，而且到处有恶鬼出没，甚至还有各种各样的天灾随时出没，可以说，对于域外的邪魔来讲，在这里的生存本身就是一件极为艰难的事情。

　　当然，域外也是有一些很好的生存环境的，但那些环境毕竟只是少数，而且也是只有极少的人才能生活在里面，而为了这些极少的环境，域外之内，不知道有多少势力纠缠争斗不休。

　　而这里的争斗其实场面远远比三国那边，比陆海空那边的场面来得要宏大得多，也要复杂得多。

　　毕竟这里的势力太庞杂了，雄才大略的英主众多，骁勇善战的将士遍地，那些能够谋国的谋士也是数不胜数，有着这样的一群人的这样的一片地方，用脚趾都能够想出会是什么样的环境。

　　当然，这里的争斗也好，和平也罢，这些和陆海空都没有什么关系，至少目前没有的。

　　对于陆海空有关系的，是在这时候有人已经注意到了杜如晦他们所属的那一个势力这一段时间以来的异动了……


第五十三章 开宝箱

　　幽州，令支城内！

　　这时候离域外邪魔大军第一波进攻的落幕已经有两天的时间了，这两天的时间里，邪魔大军那边始终没有什么动静，令支城的局面一直处于对峙的状态当中。

　　尽管这时候谁都知道，对方肯定是在积蓄着大招着，下一波的交战必定是决生死胜败的一战，但不管怎样至少现如今没有打起来。

　　没有打起来，陆海空这边就勉强算是闲下来了，当然陆海空不可能真的闲下来，他只是多了一些可以利用和分配的时间而已，而陆海空就利用这一段时间，准备把自己这一段时间的收获给消化了。

　　虽然域外邪魔虽然凶猛，但他们之间的交战在收益上还是很惊人的，陆海空前不久才开了一波宝箱呢，这才短短的几天时间呢，陆海空手上又累积了相当多的宝箱和奖励了。

　　稍稍清点一下，之前陆海空带黑风军团进入辽西的时候后，干掉屈突通得到了天地祝福一份，拿下尉迟恭得到神话级别宝箱一份，最终击败邪魔军团获得神话宝箱一个。

　　回到令支城后，陆海空砸了两颗【神武丹】，两枚【顶级武将试炼令】为自己麾下的部将助力，先后让四人进阶90，而高顺张辽以及蒙驱的进阶给陆海空贡献了三个传奇宝箱。

　　其实原本应该是四个的，不过鲜于辅并不算是陆海空的麾下，所以他进阶的那一个传奇宝箱奖励陆海空就没有能够得到了。

　　在接下来，就是之前裴元庆的那一战了，不过说到那一战，陆海空实际上的收获不少，但宝箱方面的收获还真就不怎样。

　　裴元庆那边虽然是跑了，但也给陆海空贡献了一个天地祝福，而斩杀那一个血魔将也让陆海空得到了一个神话宝箱，再加一个军团方面的传奇宝箱收获，这样的收获真不算喜人，所幸的是典韦和黄忠都有突破。

　　这些林林总总的加起来，陆海空这一段时间一共收获了神话宝箱三个，传奇宝箱四个，再加上两个天地祝福，除此之外还有屈突通和那一个名字都没有展露出来就被干掉的倒霉家伙爆出来的东西，陆海空的收获细细算下来那也是相当巨大。

　　对于这些收获，陆海空完全没有藏着点的意思，大敌当前，这点收获还是早早清点一下的好，毕竟在之前的那一战当中，陆海空开了不少的挂了，这家伙外挂急需充值。

　　陆海空直接抱着宝箱找了一个校场，继续开始自己的开宝箱行动。

　　这家伙宝箱开了那么多了，对于宝箱怎么开，这家伙已经是形成了一个固定的套路了。

　　专用的开宝箱场地校场，固定的宝箱开启顺序由差到好的，这套路形成之后，陆海空一直就是这么干着的，来到校场之后，他直接就把四个传奇宝箱一一打开了。

　　传奇宝箱冒光的时候，陆海空还在期待着，上次他开传奇宝箱开出【十二金人机关兽】，这一次也不知道还能不能这一种好运。

　　很可惜的是，四个传奇宝箱很快的就消失不见了，【十二金人机关兽】这一次当然是没有的，那有次次都那么幸运，连续两次都开到那一种好东西。

　　这一次四个传奇宝箱给陆海空贡献了四件不同的道具，四件道具当中，两件陆海空很熟悉的，一件【顶级武将试炼令】，一件【顶级文臣进阶令】。

　　除了这两个之外，还有两件是陆海空没有见过的道具。

　　净化令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：特殊级别道具，只有在特殊时期才会出现，将此令牌放置于被污染的土地之内，将会在十天之内净化被污染的土地。

　　道具效果：净化面积（一百平方公里）

　　良田令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：特殊级别道具，只有在特殊时期才会出现，使用此令牌，能够在净化成功的土地之上开发出良田。

　　道具效果：可开发（十平方公里）

　　陆海空看到这两件道具的时候愣了愣，说实话，这家伙一开始看到了【净化令】三个字的时候，还以为这东西是用来对付活死人军团，或者是用来净化那些特殊的历史武将的，结果没有想到是来净化被污染的土地的。

　　这样的道具，在现在的陆海空看来貌似也没有什么用啊，不仅在战斗上不能给他提供什么助力，而且就算是战后貌似也用处不大啊，要知道辽西郡家辽东三郡有几百万平方公里，这两个令牌的那一百平方公里，十平方公里在那几百万面前简直就跟水滴一样。

　　这样一对比，陆海空实在是想不出这两个东西能够有什么太高的价值，所以陆海空在看了几眼之后，就把这东西放进了自己的空间戒指当中了。

　　“怎么说呢，传奇宝箱算是扑街了，接下来只能看看神话宝箱方面能不能有什么好收获了！”

　　说话间，陆海空把自己手头上的三个神话宝箱全部拿了出来，一一打开了。

　　这三个神话宝箱一打开，陆海空的面前顿时一阵宝光闪烁，陆海空眼中金色的光芒一闪，直接就把出现在自己面前的这三件东西鉴定出来。

　　那三件东西的属性一出来，陆海空的脸上顿时流露出一抹喜色，从这家伙的表情来看，陆海空这一波的神话宝箱应该是再一次有喜人的收获了。

　　“现在的宝箱是不是习惯一个类型一个类型的出货？上一次开宝箱基本全部都是装备，这一次却全部都是令牌！”

　　陆海空笑着说道，说话间，陆海空把出现在自己面前的三块令牌的其中一块拿了出来。

　　神秘军团召唤令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：特殊神秘的兵符召唤令，使用此令牌将能够随机召唤一支特殊而神秘的军团。

　　军团数量随机，军团武将数量随机，然神秘军团士兵最低武力为40，神秘军团武将最低武力为90。

　　军团持续存在时间：10个小时。

　　剩余使用次数：1次！

　　这个就是陆海空手中的那一枚令牌的属性，陆海空对于这一种东西貌似很喜欢来着。


第五十四章 收获

　　幽州，令支城，校场内。

　　陆海空在把玩了一下那一枚【神秘军团召唤令】之后，就把这东西收了起来，随后捡起剩下的两枚令牌。

　　比起第一枚令牌的那一种随机性十足充满未知的极其考验人品的效果，下面的这两枚令牌的效果可就相当明朗了，而且两件都是让陆海空相当惊喜的道具。

　　大祛毒令。

　　道具类型：神秘令牌。

　　道具效果：使用此道具，一次最多能够去除两千人身上的所有毒素。

　　冷却时间：3天。

　　使用要求：十万金/次。

　　群体传送令。

　　道具类型：神秘令牌。

　　道具效果：可指定方圆十里之内五千人同时进行瞬间移动，瞬间移动的最远距离为一万公里。

　　冷却时间：一个月。

　　使用要求：两千万金/次。

　　这就是那两件道具的属性，这两件很少见的都是永久性的道具，而且两件的使用都是久违的需要金钱启动才行的。

　　第一件【大祛毒令】特别适合陆海空现在的情况，现在域外邪魔军团最让陆海空头疼的就是活死人毒素了，虽然张妍那边的研究好像是有了突破性的进展了，但因为之前的刺杀，张妍这时候重伤当中。

　　尽管张妍和陆海空都在张妍身上用了不少道具，张妍的伤势也在意不可思议的速度恢复这，但就算是现在的情况还算是理想，想要她把成果弄出来，并且能够普及下去那肯定还是要很长的一段时间的。

　　而这时候有【大祛毒令】的出现，如果这东西能够适用于活死人毒素的话，那对于陆海空来讲那是有极大的意义的。

　　要知道，陆海空麾下一直有三支最为精锐的骑兵，但因为忌惮【活死人毒素】的原因，三大军团当中投入战争的也仅仅只有黑风军团，另外两支，陆海空一直雪藏着。

　　没办法，活死人病毒实在是太恐怖了一点，不管是【铁血卫】还是【黄金火骑兵】的培养都不容易，换算成钱每一个人都可以堆成一座小山了，陆海空可舍不得那他们去冒险。

　　不过如果是可以确定【大祛毒令】能够祛除活死人病毒的话，那接下来的战斗当中，【铁血卫】和【黄金火骑兵】他们就有出战的机会了。所以，对于【大祛毒令】陆海空当然是抱有很大的期待的。

　　而另外的一块令牌【群体传送令】就更是变态了。

　　这一件道具虽然一出手就需要两千万金，但架不住这东西功能变态啊，方圆十里之内，陆海空可以随便传送五千人，这样的一个效果不管是进攻还是撤退都是极为有用的，虽然使用一次的价格昂贵了一点，但绝对是物超所值的，毫不夸张的说【群体传送令】绝对是能够成为陆海空底牌一般的存在。

　　欣赏了一下这两枚令牌的属性之后，陆海空就把【大祛毒令】和【群体传送令】一道收了起来，并且取出了两份东西来。

　　陆海空这时候取出的这两份东西，一份是屈突通被斩杀之后爆出来的东西，还有一份呢，就是那一个连名字也没有露出来就死掉的血魔将的爆出来的东西。

　　这两份东西，陆海空收集起来之后就直接放在戒指里面了，一直到这时候他才有机会拿出来看看，对于这两个倒霉鬼能够给自己留下什么东西来，陆海空还是相当感兴趣的。

　　这两份，每份都有三样东西，陆海空这时候也没有再去区分什么了，直接就把这六样东西混在一块全部鉴定了出来。

　　结果让陆海空意外的是，陆海空居然在这六样东西当中，再一次发现了自己刚刚开宝箱时候开出来的东西，也就是【净化令】和【良田令】。

　　两人给陆海空留下了一枚【净化令】一枚【良田令】，而除了这些之外，陆海空还发现了两包让他相当错愕的东西。

　　火华草种子（精锐）

　　说明：特殊植物种子，拥有吸收炼化魔气净化土地之功效，能够在域外之地内生长并且净化域外之地的土地，将被污染的土地慢慢变成正常的土地。

　　种植要求：特殊良田，高级农民/中级草药师。

　　烈阳稻种子（卓越）

　　说明：特殊农作物，能够吸收炼化魔气的不可思议的农作物，不仅能够炼化域外之地，还能提升食用者体魄，增加火属性功法的修炼速度。

　　种植要求：特殊良田，高级农民/中级草药师。

　　这是那两包种子的属性，怎么说呢，虽然在域外邪魔的身上爆出种子让陆海空有些意外，不过这些种子的属性也意外的相当不错，那火华草就不用说了。

　　陆海空日后收复了辽西辽东四郡之后，对于四个被污染的地方肯定是要治理的，而如今陆海空除了【净化令】之外，也就只有火华草这一个办法了，而且比起【净化令】这一种只能治理一百平方公里面积而且还很难打到的道具，这一种火华草只要能够大量培育的话，肯定是比【净化令】更加适合治理这些被污染的土地的。

　　而那烈阳稻，这东西就更加了不得了，这一种东西如果能够大量培育的话，那在净化污染地上不仅能够有极大的帮助，甚至还能够用于培养士兵，这可是了不得的战略资源啊！

　　当然，目前这两样东西也仅仅只有一小包，满打满算最多也就几百颗种子，不管是【火华草】还是【烈阳稻】都需要先送回北封，让神农部那边培育一下才行。

　　陆海空也没有迟疑，直接把这两包种子交给徐庶，让他火速的把这两包种子送回北封。

　　处理完那两包种子之后，陆海空在把目光放在屈突通他们爆出来的最后两件东西上，这最后的两件东西是两件一模一样的东西。

　　两颗拳头大小的，呈血红色的晶石，这一种晶石和陆海空之前得到的那一种武魂石很是相同，唯一的差别就是那妖异的血红色。

　　血魂石（屈突通）

　　物品分类：特殊物品。

　　物品说明：由域外特殊历史武将死后凝聚，可用于兵器锻造，阵法，机关兽打造等等地方，如果有特殊的建筑的话，血魂石也能够有特殊的用途。


第五十五章 避难所

　　幽州，令支城。

　　陆海空捏着手中的这一枚【血魂石】，一双眼睛变成金色了。

　　金色的眼睛是陆海空【天眼术】进阶之后，这家伙使用天眼术时候的异象，很明显的这时候的陆海空正在研究这他手中的这一枚【血魂石】。

　　尽管系统那边已经有给出了介绍，但陆海空始终觉得这一种血魂石并不像系统说的那么简单，或者应该说是陆海空觉得这东西还有另外一种用法。

　　毫无疑问的，这东西应该就是域外版的武魂石，既然是域外版的武魂石，那陆海空就在研究这玩意放进英灵殿内能不能运转开来。

　　这一点上，陆海空那边在看了半晌之后，最终把【天眼术】停了下来。

　　在停下天眼术的同时，陆海空的嘴角也露出了一抹笑意，很明显这家伙得到了一个让他满意的答案。

　　“这东西的质地跟武魂石相差不多，英灵殿那边应该是可以使用的。”

　　这一个对于陆海空而言，将是一个相当不错的消息，这意味着，陆海空利用血魔石培养出出色的部下，当然到底能不能行还需要试过才能知道，不过陆海空的【天眼术】都给出了能用的结果，相信拿到英灵殿那边应该也不会让陆海空失望的。

　　嘴角带着笑容，陆海空把血魔石收了起来，屈突通他们爆出来的东西，陆海空的这一波就算是清点完了。而在清点完了屈突通他们爆出来的东西之后，这一次的开宝箱就算是结束了。

　　这一次，陆海空依旧没有把【天地祝福】给用了，到不是陆海空不想用，而是他知道不是时候。

　　其实这一段时间以来，陆海空已经把【天地祝福】的效果大致的研究透了，毕竟陆海空的心没有那么大，【天地祝福】这样的四个字一看就是不得了的东西，陆海空怎么可能不把这东西好好研究一下呢。

　　而正是因为陆海空研究透了这东西，所以陆海空才没有去使用它，如果可以他也不想要去使用这时候积累在他手中的三份【天地祝福】给用了。

　　在简单的收拾了一下自一次的收获，把该用的都给用了之后，陆海空就离开了校场了，继续忙活他的事情去了。

　　陆海空还有很多事情要忙活，比如实验一下【大祛毒令】的效果，比如军队后勤方面的把控，防备域外军团之类的，不过除了这些之外，陆海空还有一件最重要的事情。

　　之前裴元庆和黄忠这两个武力破百的存在大战的时候，陆海空开着天眼术全程看到尾。

　　陆海空这家伙的天赋本身就变态，更别说这家伙全程开着天眼术了，裴元庆和黄忠那一战的交手时间虽然不长，但陆挂逼全程看下来还是有相当大的收获的，陆海空有信心在消化完那些收获之后能够让自己的武力大进一步。

　　原本这一段时间以来，对于武力方面，陆海空是放得比较缓的，基本都是以军队和领地的发展为先，因为陆海空觉得比起个人的武力来讲，这两个方面会比较重要。

　　然而陆海空在看完了裴元庆和黄忠的战斗之后，陆海空改变了这一个想法。

　　应该说，就是裴元庆和黄忠的战斗，让陆海空深刻的明白武力破百的恐怖程度，也让陆海空更加深刻的明白，系统为什么要限制破百级别的存在。

　　在了解了武力的重要性之后，陆海空当然是要尽快把自己放缓了很久的武力提升上来了，正好现在又一个机会在眼前，陆海空当然不可能放过。

　　等他把手头比较重要的事情忙完，陆海空就会把自己手头上的工作先放一边，找个时间让自己的武力突破一下。

　　反正现在一时半会的域外邪魔也不可能发动进攻，就算是发动了进攻陆海空麾下的人也能够应付，而他在张妍那边的研究成果出来之前更是不可能发动进攻，这样的话，陆海空还是有时间去突破的。

　　在令支城那边，在陆海空准备着要进行突破的同时，陆海空并不知道在辽东郡当中有人正在艰苦奋战着。

　　此时里乐阳城的沦陷也已经有五天的时间了，短短五天的时间里，整个乐阳城发生了翻天地覆的变化。

　　原本辽东三郡最大的军事堡垒，这时候已经成为了一片废墟了，原本的守城器械兵器以及各种物资这时候都已经不复存在了，不是被乐阳城那些溃逃的私兵带走，就是被域外邪魔收刮走了，只有少部分的被如今还盘踞在乐阳城的一支军队收集了起来，并且在乐阳城内，搭建起了一个避难所。

　　乐阳城内的这一个避难所是搭建在乐阳城的一角的，不是很大的一片区域堆着数万的幸存者。

　　这些幸存者很多都是从辽东那边赶过来的，原本是想要寻求乐阳城的庇护的，然而他们过来的时候乐阳城就已经沦陷了，所幸的是乐阳城还有这一个由几千士兵组成的军队搭建成的避难所。

　　很难想象，在这一种环境，在这一种情况下，依然还有人会拉起军团，搭起避难所接纳并且保护那些平民百姓。

　　不过这其实也不难理解吧，人类是一种很复杂的生物，他们卑鄙却也高尚，他们怕死却也无畏，他们自私却也仁爱，他们脆弱却也坚强。

　　正是因为他们是人类，所以在最美好的时候也会有黑暗，同时也是因为他们是人类，就算是在黑暗的时候也会有闪光的美好。

　　而在这一个避难所当中，撑起这闪光的美好的，是两个年轻人，一个是五天之前才来到这里的赵云，还有一个是一直帮助这公孙瓒打理乐阳城的那一个年轻人。

　　这一个避难所就是以这两人为核心建立起来的，当然，如果仅仅只是他们两个，没有那数千的士兵的话他们也打造不错这么一个避难所，无法给那些幸存者一个栖身之地。

　　然而这一个栖身之地并不是绝对安全的，而且不可能长久，水源食物这些对于避难所来讲都是很大的问题，不过这些问题那一个青年都有信心解决，只是老天没有给他那么多时间让他去解决这些问题！

　　老天对于某些人总是愿意展现出特别残酷的一面，这时候的赵云和那一个青年很不幸的被老天眷顾了。

　　他们花了五天时间，好不容易搭起一个避难所，虽然艰难，但好歹看到了生存下去的希望。

　　然而就在青年和赵云想要拯救更多的人，想要扩大避难所的时候，绝望再一次降临了，希望就像泡沫一样，一捏就碎了。

　　尽管赵云他们这一个避难所各方各面的防护都做得相当不错，但他们的运气不好，他们很不幸的遇到了一直从辽东过来的，数以百万计的活死人大潮。

　　这一支活死人大潮直接从他们避难所当中开了过去，噩梦就这么降临了。

　　没有人能够在那数量无比庞大的活死人军团当中做些什么，就算是赵云和那一个青年也一样，尽管他们拼尽了一切努力，但结果依旧没有半点改变。

　　半个小时之内，这一个避难所直接成为了过去。

　　数万人当中，只有赵云在最后的关头当中，护着那一个年轻逃了出来……


第五十六章 劝降

　　域外，神秘之地。

　　血红色的天空，一望无际的赤色的土地上，有着一个小小的由域外之土推切而成的赤色屋子。

　　这屋子不大，只有二三十平方，屋子内也就只有一张桌子两张椅子，而且看着模样好像是刚刚被弄出来不久的东西。

　　在这一个屋子当中，一个浑身笼罩在血雾里的家伙坐着，这家伙已经在这里坐了小半个小时了，看他这样子似乎是在等着什么人。

　　虽然这人笼罩在血雾当中，看不清他的五官，但能够感受到这时候的他心情并不太美丽。

　　他的不满凝聚成一片特殊的气场，在这一种气场下，似乎连他周身空气的流动也变缓了。

　　而这一种气场不断的在凝聚着，越凝聚这一种气场就越恐怖，一直到十几分钟之后，当他的这一种气场要凝聚到最高峰，当他身边的空气似乎都要扭曲了的时候，这一个小屋子里突然出现了一个人。

　　那人一出现，这一个浑身上下笼罩着血雾的家伙周身的气场更加恐怖：“你迟到了！”

　　“抱歉抱歉，我那边出了点小意外，来晚了。”

　　随着一阵轻佻浑然没有一点歉意的声音响起，一个看上去跟一个普通的人类一模一样的青年直接坐在那一个明显在暴怒当中的家伙的面前，直接无视了他身上气场。

　　那笼罩血雾的家伙冷冷的看着眼前的这一个“人类”几眼，半晌之后狠狠的收回目光，强行忍下扭断他脖子的冲动。随后他也懒得跟眼前这家伙废话些什么，直接开始切入正题开口问道：“直说吧，这一段时间，他们那边不少人都被突然调走，光是可以确认的就有裴元庆秦叔宝几人，另外杜如晦和房玄龄好像也分身离开了，他们是不是有什么发现？”

　　那人耸了耸肩：“这都是很明显的事情，你不是为了这么无聊的问题来问我的吧？”

　　那一个笼罩在血雾当中的家伙闻言一愣，似乎没有想到眼前的这家伙这么直接，不过他并不反感这一种交流方式：“直接说吧，你对那一个世界了解多少，我要得到进入那一个世界的钥匙又需要付出什么？”

　　听到这话，那个“人类”的嘴角顿时露出一抹诡异的笑容来……

　　……

　　幽州，令支城，城主府内。

　　自从程咬金和尉迟恭两人被抓之后，他们就一直被囚禁在城主府当中。

　　对于这两人陆海空还是相当重视的，两人身上贴着特殊的道符，身上捆着的是由传奇级别的矿石打造而成的铁链，所处的是城主府的最核心所在。

　　除此之外，这两人还会定时被喂下经试验，对他们域外邪魔确实有效的强力迷药，确保这两个家伙没有半点反抗力，同时在这两人的看守上陆海空也下足了功夫，不管是谁，就算是他陆海空在没有经过三道程序检验的情况下，也不能进入这里来见这两人。

　　这样麻烦的看守，确保了尉迟恭他们不可能逃走，不过也因为提见这两人的麻烦程度，这一段时间只有荀攸来见过他们几次，陆海空自己并没有来见过他们，一直到今天，处理完手头上比较重要的事情的陆海空才有功夫过来看他们。

　　在老老实实花了半个小时的时间，经过一道又一道的程序之后，陆海空终于见到了这两个家伙。

　　看到这两个家伙的时候，陆海空都有些认不出这两个家伙了，长达几天的看守，在近乎滴水未进，以及长期身处于血域之外的情况下，程咬金和尉迟恭这两人的状态并不是很好。

　　陆海空能够明显察觉到这两个人的气息比全盛时期微弱了很多，这时候的他们就算是放开了手脚，最多估计也就只有90左右，甚至可能还不到的战斗力。

　　不过陆海空没有想要把这两个家伙放开一下的意思，他在程咬金和尉迟恭的注视之下，慢条斯理的来到这两个人的面前。

　　刚刚进来的陆海空也没有说话，静静的看着这两个家伙一会，然后盘膝在他们面前坐了下来：“不介意我跟你们聊两句吧？”

　　“小子，你如果是抱着想要劝降的那一种可笑的想法而来的，我劝你还是死了这一条心把，你没有资格当我们的主公！”

　　“对，你区区一个异人，还是免开尊口的好，免得待会被拒绝面子上不好看！”

　　尽管是被饿了几天，身体的状态不是很好，这俩家伙倒是一如既往的嚣张，浑然没有什么阶下囚的自觉。

　　陆海空到也不在意，坐在那边静静的看着两人，目光很平静完全没有反驳什么一下的意思。

　　在陆海空的这一种平静的目光当中，程咬金和尉迟恭两人渐渐沉默了下来，不过虽然是沉默了，但两人还都是别开了目光，不去看陆海空。

　　“唉！”

　　看着眼前这两个家伙那模样，陆海空叹了口气，随手从自己的戒指当初取出一坛酒来灌了一口之后再次开口了：“前几天荀攸来见过你们一面，对他你们两个还有点印象吧？”

　　陆海空这话一出，原本因为闻到陆海空手中那一坛酒的酒味，脸上的表情稍稍有些移动的程咬金和尉迟恭两人脸色一僵。

　　开玩笑，什么叫还有点印象吧？任谁在他们这一种处境之下，和那一个家伙见上一面都不可能忘记他，尽管那书生在程咬金看来换个地方伸手就能捏死，但那一面之下却还是给程咬金和尉迟恭不小的心理阴影，以至于现在陆海空谈起他来，尉迟恭他们都有些色变。

　　看着这两个家伙的表情，陆海空淡然一笑：“看来你们之间的那一面，对于你们来讲并不是什么很愉快的回忆啊！”

　　陆海空这时候的话，以及陆海空那淡然的表情极大的激怒了程咬金和尉迟恭！

　　“姓陆的，你少废话，你他娘的到底想要干什么，有话快说有屁快放，少他娘在来我们面前碍眼！”

　　“对，看见你这小子就烦，有什么话说完了赶紧滚蛋吧！”

　　对于这两个家伙恶劣的态度，陆海空依旧不在意，眯着眼睛悠悠的看着那这两个家伙，同时又灌了自己一口，好半晌才继续开口：“我从荀攸那边了解了很多域外之地的情况，同时也了解了很多你们的情况，然后我就一直在想，如果给你们一个机会。”

　　说到这，陆海空抬起了头来，原本散漫的眼神变得无比认真，直视着眼前的尉迟恭和程咬金：“你们愿意重新拯救一次你们没有拯救成功的世界吗？”


第五十七章 不按套路出牌的招揽

　　幽州，令支城，城主府内。

　　陆海空正坐在尉迟恭和程咬金的面前有一口没一口的喝着酒，脸上看不出来有什么表情，不过这时候的他应该是不愉快的，因为他刚刚的那一句话并没有产生什么作用。

　　当陆海空问程咬金和尉迟恭，他们愿意再拯救一次他们没有拯救的世界的时候，这一个中二感满满的问题毫无意外的得到的两个嗤之以鼻的笑声。

　　对此陆海空也没有意外更没有受到什么打击，他一开始到来这里，甚至是还没有到达者流的时候心中就很清楚，这两个家伙绝对不会那么容易就被招降的，陆海空一早就已经做了长期奋战的准备了，所以一时半会的失败陆海空也不会有什么沮丧。

　　陆海空很淡然的在人家嗤之以鼻的笑声中畅饮着，眼前的他好像只有手中的这一坛酒，早已经忘记还有招揽这一回事了。

　　事实上别看陆海空现在喝得这么入迷，实际上对于酒这东西，陆海空并不是太喜爱，特别是在工作状态的时候陆海空几乎是滴酒不沾，反倒是他们家那宝贝妞妞对此中之道相当擅长，甚至陆海空现在喝着的就是就是妞妞给陆海空准备的。

　　不过陆海喝得这么入迷倒不是因为这一坛酒是妞妞给他准备的这么简单，他这时候其实是在为接下来做准备，这一坛酒是陆海空从妞妞“送”给他的酒当中精心挑选出来的，是一坛专门用于温养经脉，提高修炼速度和效率并且提升一定内力的酒。

　　实际上，陆海空现在的这一种状态，与其说是在喝酒，还不如说是在吃药，酒好喝不好喝美味不美味陆海空到没有去在意，他只是为接下来的修炼做准备而已，只是有些不同的是，他在喝酒的同时还进行着劝降的工作。

　　由于妞妞给他准备的这一瓶酒的品级是传奇级别的，尽管口感不错，但酒劲也大，陆海空仅仅喝了几口，脸颊上就稍稍有些红润了，看上去有些酒酣耳热的感觉。

　　看到陆海空的这一种模样，尉迟恭和程咬金两人顿时就笑不出来了，原本的嗤笑这时候也变得索然无味了。

　　对于陆海空现在这一种套路他们是完全看不懂了，搞不明白陆海空到底是过来喝酒的，还是过来劝降的。

　　嗯，事实上，陆海空是两者一道进行，一来是他时间不多，二来是陆海空也清楚，眼前这两个家伙他采取什么比较正儿八经的态度是最没有用的，所以陆海空干脆就用自己最放松的状态来。

　　只是陆海空没有想到的是，他那一种放松的状态有没有不清楚，但他手中的酒味却让尉迟恭和程咬金两人有些恍惚了。

　　一来是这俩家伙饿了好几天了，还有一个是他们已经很长时间没有喝酒了，至少有十年的时间了。

　　虽然他们之前占领辽西辽东，但他们一降临就开始侵略那里有时间让他们去找酒喝，以至于这两个没有解馋的家伙，在闻到陆海空手中的酒香的时候，有些恍惚，所幸的是他们这个状态没有口水不然这会应该能滴满一地了。

　　不过这俩家伙馋归馋，当陆海空问他们要不要喝一杯的时候，这两个家伙倒是同时相当坚定的拒绝了，对此陆海空也没有说什么。

　　他甚至没有在做什么别的劝降举动，静静的把自己手中的那一坛酒喝完之后，直接就把那一坛酒扔到了一边，然后陆海空直接盘膝坐了下来，同时从他的戒指当中，取出一份神秘卷轴来。

　　陆海空这时候取出来的这一份神秘卷轴，就是陆海空很久之前得到的那一份需要武力90，基础斧法45级才能够领悟的神秘卷轴。

　　领悟这卷轴需要的前置条件陆海空一早就满足了，只是一直没有机会领悟而已，现在这会陆海空正好要突破，那也就顺道一块把这神秘卷轴一起领悟了。

　　抱着这一种想法，陆海空神秘卷轴拿出来之后，二话不说直接就开始领悟了，就这么在城主府当中，在程咬金和尉迟恭这两个家伙面前就这么开始修炼了。

　　看到这情况，尉迟恭和程咬金两人彻底傻眼了！

　　你说陆海空之前在他们面前喝酒，他们还能够理解为陆海空特立独行不套路，连招降都玩得和人家不一样，但尼玛你好好的招降干到一半就不干了开始修炼这又是什么鬼？

　　你这是不是有些不尊重我们来着，尽管你招降我们肯定不会答应，但你这二话不说就修炼的套路又是什么鬼？尉迟恭和程咬金两人表示相当的看不懂！

　　看不懂就对了，其实陆海空这一次之所以过来招降，完全是因为陆海空从那边大概得知了程咬金和尉迟恭他们的情况。

　　荀攸在见过尉迟恭和程咬金一面之后，对着两人做出了判断，这两个人的话，确实是有招降的希望的，但问题很多难度很大！

　　最大的一个难点是，这两个家伙对于陆海空他们能不能抵挡域外入侵是没有一点信心，在他们看来，在域外邪魔面前陆海空就是一只挡车的螳螂，最多也就是比较强大一点的那一种螳螂。

　　在程咬金他们看来，陆海空他们的命运从一开始就被注定好了的，失败和死亡仅仅只是时间的问题而已。

　　这是目前陆海空想要招揽他们要面对的最大的一个问题，如果陆海空不能给予他们希望，想要招揽他们那基本是不可能的，光凭嘴皮子陆海空就算是说的再天花乱坠也没有用。

　　而之前他们对于陆海空刚刚开锅掀起一角的鸡汤的态度也表明了这一点，也正是因为他们对于“拯救”两个字的嗤之以鼻，让陆海空放弃了在跟他们哔哔的想法，决定二话不说先给他们开一波挂在说。

　　从荀攸那边陆海空得到情报，陆海空了解到域外对于武力相当重视，这一点从裴元庆那边就可以看出来。

　　同样是武将，侯君集他们就要乖乖听杜如晦他们的命令，半点反抗都不敢有，而裴元庆那边就不一样了，杜如晦他们不仅全程尊称他为裴将军，甚至计划被裴元庆给破坏了他们也不敢说什么。

　　光是从这一点来看，就能够看出域外对武力破百级别存在的重视和尊重。

　　你们不是重视这个吗？那好，陆海空直接就在这一方面开挂给他们看！没有信心是吧？总之先给他们培养一点信心在说其他的。

　　至于这两个家伙会不会在陆海空突破的时候做出什么不理智的行为来，这一点上陆海空还是没有怎么忌惮的。

　　一方面他们动不了，一方面是就算他们能动，可以做出什么不理智的行为，陆海空也完全不忌惮，如果没有一两把刷子陆海空怎么敢在他们面前开挂？

　　而事实上，程咬金他们这时候也没有心情去做什么，因为就在程咬金和尉迟恭两个家伙茫然的看着盘膝坐下的陆海空的同时，陆海空把挂开起来了。

　　程咬金和尉迟恭两人目瞪口呆的看着盘膝在他们面前坐下的陆海空气势一路狂飙，以一种他们完全无法理解的，无比丧心病狂的速度飙升着……


第五十八章 狂飙的武力

　　幽州，令支城，城主府内。

　　程咬金和尉迟恭两人被困在城主大厅的两侧，而这时候这两个人同时盯着在城主府中央盘膝坐着的那家伙，一脸懵逼！

　　怎么说呢，陆海空这边几乎是一出场，就不玩正经的套路，不是喝酒就是修炼完全没有一个要正经好好招揽他们的模样。

　　不过尽管陆海空的套路玩得很深，但程咬金和尉迟恭两人倒也不是看不透，特别是程咬金，别看这家伙五大三粗的，这家伙的心可比谁都细。

　　从陆海空盘膝开始修炼开始，他就大概知道陆海空要玩什么套路了，毕竟荀攸那边得到的情报是从他们的口中出去的，他曾不止一次跟荀攸提及，别以为他们现在大优势的，如果真正域外大规模入侵的话，他们绝对是撑不住三天的。

　　并且这家伙还透露，如果陆海空这边能够有三个武力破百的存在的话，那在真正域外入侵大规模到来之前才能够有一点自保之力。

　　而如果，作为他们这一方势力的首脑，陆海空的武力能够破百的话，或许他们就能够有一点点反抗的希望。

　　这一个消息，是程咬金故意放给荀攸的，这个人精放着消息倒不是要忽悠荀攸，他知道自己也没有能力去忽悠他，程咬金只是想要用着一种方式自保而已。

　　这一个消息倒是一点不假，但程咬金在放出这一个消息的同时，还有意无意的透入实际上他和尉迟恭两人的实力已经到了随时可以突破100了。

　　他这么做肯定不是为投靠陆海空的，他只是在告诉陆海空，本大爷就是你们的希望，然后在摆出一副欲拒还迎的姿态，利用这一种方式吊着陆海空他们的胃口，免得陆海空觉得收服无望他们这两个家伙又没有半点左右顺手就把他们杀了。

　　至于程咬金摆出这一个态度来的同时，心中到底有没有想要投靠陆海空的想法，那就除了程咬金他们没有人能够知道了。

　　陆海空现在这样子，很明显是要用行动表示，他陆海空有能力破百，至少是有着一个潜力的！

　　看到陆海空完全跟着自己的套路来走，居然想到要用这一种方式在证明自己的潜力的时候，一开始程咬金的内心是毫无波澜甚至还有点想笑的。

　　陆海空这时候能做什么？突破？90的武力突破到91？还是突破到92？就算是不顾根基突破到93在程咬金看来也不过是一个笑话而已。

　　但很快的，当他看到陆海空的表现的时候，他的内心就有滔天巨浪起来了，至于笑什么的，他已经完全笑不出来了，因为这时候陆海空的表现是远远超乎他想象的变态。

　　开玩笑，他以为这时候坐在他面前的是谁啊？是陆海空陆挂逼！

　　仔细算算，从黄巾之乱后，陆海空的武力已经有三四年都没有突破了。

　　这一段时间里，陆海空倒不是一点进步也没有，而是因为陆海空直接在压着自己的境界死活不让自己突破。

　　在如何压制自己成长方面，陆海空简直就是大师当中的大师！

　　明明是一个武道之上正宗无比的挂逼，却能够压制自己不让自己成长，一压制还压了好几年，如今陆海空把自己的根基和底蕴压倒什么样的程度连陆海空自己都不敢估计了。

　　在这一种情况下，在此时此刻，陆海空放开了对于自己的压制，并且在灌了一瓶传奇级别的辅助于修炼的酒之后开始了突破。

　　这时候陆海空的突破，如果还不能震慑住程咬金他们，那可就太失败了！

　　陆海空现在的突破，真正意义的做到了比喝水还简单，不仅是坐在那边武力就开始狂飙，甚至陆海空在突破的间隙还有时间把第三份神秘卷轴一起领悟了。

　　突破的过程当中，陆海空心神沉浸在领悟神秘卷轴的空间当中，身体的内力却自己运转了起来。

　　不过意识领悟这套路陆海空之前玩过，而且还是两次，不管是领悟【开山一斧】还是领悟【破海一斧】，陆海空在领悟空间当中都沉浸了很长的一段时间，不过虽然领悟空间上时间很长，但实际时间仅仅只过了一瞬的，所以这就给程咬金他们带来了不可思议的震撼。

　　原本陆海空那边盘膝坐下来开始突破，武力直接就从原本的90点，在短短三个小时之内直接飙升到95点，一直到了95的时候，陆海空的飙升速度才慢了下来，这样一种飙升的速度本身就让程咬金他们目瞪口呆了。

　　然而陆海空那边在95慢了下来一会，程咬金他们刚刚松了一口气，以为陆海空最多也就到了95的时候，然而就在这时候陆海空的身上的气势在瞬间发生了变化。

　　原本陆海空的气势霸道势不可挡，那样的气势本身就相当惊人了，虽然仅仅只有95的武力，但面对陆海空的气势就算是程咬金和尉迟恭两人也是心惊不已。

　　实际上，这时候的陆海空已经完全征服程咬金他们了。

　　程咬金他们从来没有见过这么妖异的进阶速度，更加妖异的是，陆海空这一种爆炸式的提升，根基却依旧稳如磐石好像陆海空的武力原本就应该是95一样。

　　他们很清楚，现在陆海空95的武力就已经完全可以和他们一战了，这样的变态毫无疑问的，只要给他一点时间破百绝对是小问题。

　　然而他们没有想到的是，陆海空那边的突破还没完，刹那间，陆海空的气势就有了巨大的变化。

　　霸道还是霸道，只是现在陆海空其实当中的霸道和之前完全不一样，如果说，陆海空之前的霸道是无与伦比的强势以他为中心不讲任何道理的那一种霸道，而现在陆海空气势当中的那一种霸道则是他即是道！

　　陆海空现在的那一种气势放开，任何在他的气势笼罩之下的人都会感觉，陆海空才是真正的道，这已经不是什么势不可挡了，实力弱点的在面对陆海空的这一种气势的时候根本就没有反抗和抵挡的欲望！

　　这一种气势一出来，程咬金和尉迟恭两人彻底傻眼了，陆海空现在的这一种气势已经有了破百的样子了，而陆海空的武力在这时候也再一次开始了飙升。

　　看到这一种情况，程咬金和尉迟恭不由得对视一眼，满脸惊骇，原本他们还以为陆海空要突破100估计还得一点时间，然而陆海空这挂逼的挂一开，陆海空就算是立刻就破百了他们也毫不意外。

　　而在陆海空气势狂飙武力暴涨的同时，程咬金的眼睛眯了起来……


第五十九章 武力97

　　幽州，令支城，城主府内！

　　从陆海空盘膝下来，不按套路的突破开始，已经过去了整整一天的时间了。

　　这一天的时间里，作为旁观的程咬金和尉迟恭两人，从一开始惊奇，紧接着不屑，再到惊骇，惊恐，最后直至麻木。

　　看着陆海空从原本90的武力，一直不断的往上窜着，最终在97这一个骇人听闻的恐怖数字上停了下来，然后开始进入了调息状态，两人说不出一句话来。

　　一天的时间飙升7点武力，而且还是90以上级别的武力提升，这样的情况，程咬金和尉迟恭两人别说是前所未见了，就连听也没有听说过有这一种变态，而现在这一种变态出现在他们面前，这两个家伙当然会被惊着了。

　　而且，他们能够感觉到，97其实远远不是陆海空的终点，或许应该这么说，这时候的陆海空如果愿意的话，他的武力至少还能在往上窜两点，而且在他们看来那还会是一种对于根基完全无损的突破，甚至他们觉得陆海空要是到了99的话，估计就可以直接考虑破百的事宜了。

　　在全程目睹了陆海空进阶的情况下，陆海空在他们的心中已经是深深地烙下了挂逼两个字。

　　在陆海空突破之前，在他们的眼中陆海空不过就是一个幸运的异人，靠着幸运和系统才能够有现在的这成就，现在嘛，这两人完全不敢有这一种想法了，因为在他们看来陆海空最强大的不是他现在部下，而是这一个挂逼拥有的未来。

　　看着这变态，程咬金和尉迟恭忍不住的会想，或许这也的家伙真的有可能带着三国抵挡域外的入侵也说不定，不过这一种念头没有持久，很快的程咬金和尉迟恭他们就自己把这一种念头掐死了。

　　他们很清楚，那只是被陆海空突破时候的强大所震撼住，一时的错觉而已，抵挡域外大规模入侵？想什么呢？那怎么可能！

　　程咬金他们心里清楚，别说当什么域外的大规模入侵了，如果程咬金他们背后的那一个势力愿意的话，想要的话，只要在投入一些人来，陆海空这边根本就撑不住，连他们背后的势力陆海空都扛不住更别说是整个域外的大规模入侵了。

　　“或许，陆海空可以到时候可以自保，最终成为域外的一方势力，但想要抵抗什么的，那近乎是不可能的！”

　　程咬金心中明确的做出了判断，然而却不知道为什么，或许是因为见识到了陆海空的开挂之后，对于陆海空这家伙，程咬金的内心深处始终有那么一点期待，或许这一个家伙能够创造出什么奇迹也说不定。

　　不过，程咬金是怎么想的，陆海空不知道，他这时候也无从去揣测。

　　从陆海空盘坐下来开始突破开始，他就在也没有心思想其他的什么东西了，他全部的注意力都在武力的突破上。

　　陆海空的武力突破远远比他预料的还要顺利，原本他以为需要两三天的时间，却没有想到仅仅只需要一天的时间，陆海空的突破就完毕了。

　　而陆海空更加没有想到的是，自己这几年底蕴的积累之恐怖远远超过了他的想象。

　　原本陆海空以为自己最多也就突破到了95或者96左右，结果没有他在靠着自己的底蕴，加上妞妞给他的药酒，以及神秘卷轴的助力之下，直接飙升到了97，甚至在他的武力到了97的时候那上升的势头始终还是没有止住，依旧还是要往上飙升。

　　那时候陆海空清楚，他愿意的话，武力可以直达99，但最终陆海空的那一步没有登天到那一种程度。

　　一来是陆海空长久一来对于基础的重视，就算是这时候选择了突破，对于基础重视的观念始终也在那里，在一切以基础根基作为前提的情况下，陆海空不会愿意冒着根基不稳的危险直达99。

　　而除了这一个之外，还有更加重要的一点是因为陆海空的功法。

　　陆海空如今修炼的这一套功法《紫气升龙决》原本是从黄金宝箱开出来的，品级不低，但也算不上的最顶尖的那一批，后来是陆海空自己在研究了无数的内力之后，以《紫气升龙决》为本，自己创造熔炼出来的一门功法，才让《紫气升龙决》有问鼎顶级的资格。

　　陆海空这变态自己搞出来的这一门功法当然是变态无比了，但这一门功法也并不是没有问题的。

　　当时陆海空创造熔炼这一门功法的时候，陆海空的武力只有90，当时这一门功法各方各面都已经做到了最好了，但随着陆海空的突破，当陆海空这时候的武力一下子拔高到97的时候，陆海空发现这一门功法还有很多地方是可以改进的。

　　记得陆海空弄出这一门功法的时候，它的等级是【伪神话】级别的，而现在的陆海空却有一种自己或许能够把它提升到【神话】级别的那一种感觉。

　　这一种感觉一出来，陆海空立刻就停止了继续进阶了，他准备好好的在打磨打磨自己，熟悉熟悉自己现在的实力，同时收集各种武学资料，等把《紫气升龙决》在提升一步再说。

　　抱着这一种想法，陆海空在武力进阶97之后，就彻底停了下来，温养了一下，把自己的境界巩固下来再说。

　　整整一天的时间，陆海空终于彻底巩固了自己的境界，不过陆海空到底还是刚刚突破，在气势方面陆海空还是无法做到收放自如，当陆海空停下修炼从地上站了起来，目光扫向自己左右两边的程咬金和尉迟恭的时候，气势不由自主的随着目光流转。

　　原本看到陆海空站了起来，眼中流露出异色的程咬金和尉迟恭骤然遇到陆海空身上的那一股气势，顿时这两个家伙浑身一颤。

　　光凭陆海空现在身上的那一股气息他们就能够知道，别看这时候的陆海空武力只有97，比他们两个还差了两点，但如果真的打起来的话，就算是他们两个都在巅峰时期估计也不够陆海空打的。

　　在这一刻，他们才深刻明白这时候陆海空的恐怖程度，而那气势现在他们这一种虚弱状态当中，根本承受不起，所以两人下意识的避开了陆海空的目光。

　　看着程咬金和尉迟恭两人同时避开了自己的目光，陆海空的嘴角露出一抹笑容，打铁趁热：“两位，我还是之前的那一句话，你们愿不愿意在拯救一次你们之前没有能够拯救的世界！”

　　同样中二的话，同样认真的语气，然而这时候不管是尉迟恭还是程咬金都没有想要笑一下的想法。


第六十章 净化符

　　幽州，令支城，城主府。

　　陆海空在城主府大厅当中待了一天多，在突破了修为之后，和程咬金和尉迟恭待了一会，也不知道他们聊了什么，最终陆海空还是一个人出来了。

　　不管是程咬金还是尉迟恭，虽然在见识了陆海空的突破之后都被陆海空这挂逼震慑住了，然而他们最终却并没有选择投降。

　　其中的原因很复杂，好吧其实也不算是多复杂，只是收服这两个家伙的过程比陆海空预料当中的还要繁琐。

　　虽然陆海空是一个人出来的，不过这家伙却也没有空手而回，他出来的时候是带着两个任务出来的。

　　净化程咬金。

　　任务类型：特殊净化任务。

　　任务说明：请想办法净化域外邪魔特殊历史武将程咬金，将他转化成为人类。

　　任务奖励：？？？

　　这是陆海空带出来的两个任务之一，这一个是净化程咬金的任务，另一个当然就是净化尉迟恭的任务了。

　　毫无疑问的，这两个就是陆海空在武力突破97之后，程咬金和尉迟恭那边触发的任务，这一个任务很明显是陆海空要收服程咬金和尉迟恭的先决条件，只有陆海空净化了这两个家伙，程咬金和尉迟恭才能被他收服。

　　毕竟如果程咬金和尉迟恭没有被净化变成人类的话，他们在人类的世界最多只能待三个月，除非他们能够破百否则三个月后他们必死无疑，这是一点，还有一点系统应该也绝对不会让陆海空收两个域外邪魔当部下的。

　　所以在陆海空突破之后，再次甩出那一句中二的话的时候，程咬金和尉迟恭毫不犹豫的帮陆海空触发了这两个任务。

　　从这两个任务来看的话，陆海空貌似在收服这两个家伙上面有了不小的突破，至少已经有了两个任务出来了，接下来只要完成任务就好了。

　　然而事情哪有这么简单？仔细一看的话，就会发现陆海空的这一个所谓的突破是很有限的，系统虽然是给出了任务，但这一个任务该怎么完成是半点也没有给提示。

　　这一种情况下，陆海空想要完成这一个任务估计难度不小，陆海空估计要打一场持久战。

　　这一点上，陆海空自己也知道，所以他在接了这两个任务，从城主府大厅出来之后，陆海空就派人把程咬金和尉迟恭送回北封了。

　　一来是北封那边有天牢，把这俩家伙放在天牢当中，比放在这里安全太多，二来是，陆海空始终觉得域外邪魔大军没有那么容易对付，他担心把这两个家伙放在这里对有些不妥，毕竟对方可是有操控异人的能力的，他不想在身边留下两个不稳定因素。

　　所以为了确保安全，陆海空把自己的【大传送令】交给黄忠，让他利用【大传送令】直接传送回北封把这两个人家伙押回北封，有黄忠出马，再加上【大传送令】在身，陆海空相信绝对是不会出现什么幺儿子的。

　　黄忠那边也没有让陆海空失望，在依靠【大传送令】的帮助之下，他仅仅用了一天的时间里，就把程咬金他们送回北封了。

　　而在程咬金那边被送回北封的同时，陆海空这边又有了一个好消息，这一个好消息不是别的，正是张妍那边对于活死人毒素的研究有了巨大的突破。

　　陆海空听到这一个消息之后十分惊喜，直接放下手头的工作赶往张妍那一边。

　　张妍倒也没有让陆海空空欢喜一场，陆海空一到位，张妍就把她的研究成果交给陆海空看。

　　当陆海空看到张妍交给自己的东西的同时，陆海空立刻就知道张妍成功了，倒不是陆海空的天眼术一眼就把那东西鉴定出来了，而是在陆海空看到张妍拿出来的那一张道符的同时，陆海空那边立刻就得到了系统提示。

　　【您参与的任务“解析活死人化”任务完成，您获得神话宝箱一个。】

　　这一个系统提示的出现让陆海空狂喜不已，他的惊喜当然不是神话宝箱了，他所惊喜的是这条系统提示的出现证明了张妍的研究是正确并且成功的，在明白这一个前提的情况下，陆海空抱着极大的热情和张妍一起实验了她的研究成果。

　　张妍的职业是道士，而且还是一个掌握了【太平天书】的道士，再加上她最为擅长的是道符上的使用，所以在对于活死人毒素方面的研究，她也是以道符为主的，而她的研究成果就是一张叫做【净化符】的道符。

　　【净化符】

　　品质：卓越。

　　道符说明：由张妍研究出来的特殊道符，此道符在抑制活死人毒素，以及净化活死人方面有的相当不俗的功效。

　　这个就是张妍研究出来的道符的属性，属性上很简单，不过效果上在经过实验实验后，陆海空发现，这样的【净化符】一张就可以净化两到三人身上的活死人病毒，而在对敌方面效果更是拔群，一张甩出去几平方米之内的活死人全部倒地，效果极为惊人。

　　当然惊人的效果的也不是没有代价的，这一种道符想要制作并不容易，而且成本极高，一张至少也有几十金左右的成本，在算上制作过程的损耗，一张一百金是最基本的。

　　而这一战，陆海空需要的可不是一张两张，他所需要的那是以万张起步的，可以预见在道符方面陆海空需要投入的资金有多恐怖。

　　不过这时候的陆海空已经无暇去顾及这些了，在【净化符】研究成功之后，陆海空直接就让张妍把【净化符】的制作方法传到后方，让张妍和他麾下的道符工坊不计成本全力制作【净化符】。

　　在下达这一个命令的时候，就算是陆海空的心情也忍不住激动了起来。

　　陆海空很清楚的知道，只要后方能够源源不断的供应【净化符】，那这一战的天平就已经落稳了，接下来陆海空也就可以开始考虑反攻了。

　　在域外邪魔没有活死人病毒这一个利器在的情况下，陆海空完全有信心打爆他们。

　　不过，陆海空没有想到的是，在他这边做着反攻的准备的同时，在另一边，沉寂了好几天时间的域外邪魔军团，在憋了几天之后，终于把他们的大招拿出来了。

　　陆海空那边的斥候送来情报，一支数量上百万的活死人大军正在逼近。

　　这一支活死人大军，就是之前轻轻松松摧毁了赵云他们打造的避难所的那一支活死人大军，同时他们也是杜如晦和他身边的那一个中年文人的最后的手段的基础！

　　一场超乎陆海空想象的大战，就要在陆海空完全没有预料到的情况之下展开了。


第六十一章 布置

　　幽州，令支城。

　　在域外军团出现在令支城后的第八天，整个令支城的气氛忽然之间就变得紧张了起来。

　　原本因为【净化符】的出现而心情大好的陆海空，这时候也没有了之前的好心情，之所以会出现这样的情况，就是因为之前陆海空斥候给他送过来的那一个情报，百万的活死人大军即将到来。

　　当然这一个消息只是诱因，重要的是在得到这一个消息之后，陆海空和荀攸见了一面，从那里陆海空得到了很不理想的消息，随后陆海空就立刻召开了紧急作战会议。

　　不过，陆海空虽然是在这时候召开了紧急会议，但陆海空却并不是为了研究如何应对活死人军团而召开的，毕竟陆海空这时候的身边有着荀攸和郭嘉的存在。

　　荀攸就不用说了，而郭嘉在经过上一次的酱油经历之后，政治和谋略双双成功突破90成为真正意义当的顶级谋士，有着这么两个家伙的存在，实际上陆海空轻松了相当的多，很多事情很早之前荀攸就开始帮他布置了。

　　这一次，陆海空那边才刚刚得到百万活死人大军的消息，荀攸这边就依靠着这一段时间他们对于杜如晦他们那边的各种行动的观察，基本已经推测出这一次杜如晦他们想要玩的把戏了。

　　尽管对手是杜如晦和既有可能是房玄龄这么一个组合，在料敌先机方面，荀攸依旧还是没有让陆海空失望，但有时候并不一定料敌先机了，就能够有巨大的优势的，甚至有时候在明明已经知道敌人想要做些什么，还是会头疼不已，这一次的陆海空他们就是这一种状态。

　　杜如晦他们那边已经很明确的知道了荀攸的文臣天赋了，也知道自己想要瞒住荀攸难度极大，既然是这样的话那么他们所幸就不瞒了。

　　在那百万的活死人大军到来的同时，杜如晦他们那边开始行动了起来，这一波他们相当明确的把自己的目的给暴露出来。

　　令支城的城主府当中，在作战会议上，荀攸站了出来对着底下的武将，直接把杜如晦他们的战术说了出来：“从种种迹象表明，这一次他们的行动方式就只有一个，那就是复制之前在辽东的战术，不同的是这一次他们是倾尽全力大规模的复制！”

　　“最迟明天他们就会开始行动，到时候他们会把现在他们手头上的几十万活死人大军，再加后来的这上百万的活死人大军，以及他们的所有的域外邪魔军团一起，全部发动进攻。”

　　“而这一次的进攻，他们讲不会走官道，不以破城为主，他们会把这两百万军队散开，大规模的从山道，直接开辟过去绕过我们打造的防线直接扑向右北平郡的腹地！”

　　听到荀攸的这话，在场的武将全部脸色大变。

　　在场的武将都是宿将，尽管他们都知道，对方在做出这一个选择的时候，基本上已经是打算背水一战了，这一种战术甩出来，这一战他们要嘛是拿下右北平郡赢得战斗，要嘛就只能彻底失败了。

　　这样的战术是一场豪赌，然而陆海空的人也都知道，这一场豪赌对方赢的可能性还真就不小。

　　在自己麾下武将震惊的同时，陆海空站了起来，扫视了自己麾下的武将一眼。

　　“诸位，这一战的艰难性相信大家也都知道，对方手中有两百万的大军，这两百万大军集合在一起进攻令支城我们到不怕他们，但他们一旦分散开来，散落一地的渗透我们的防线，尽管这一段时间以来我们一直在防备着他们玩这一手，我们的这一条防线不止一只的加强过，但想要拦下这两百万活死人军团依旧是一个巨大到不可思议的挑战。但就算是再难我们也必须做到，一旦这两百万大军当中，有几千人进入了右北平郡，一旦右北平郡那边的应对一有什么闪失，右北平郡很有可能步辽西辽东的后尘，所以这一战我们必须竭尽全力，决不能让这两百万的大军有一人进入右北平郡！”

　　陆海空的话语声落下，底下顿时有震耳欲聋的声音响起，所有人的武将锤着自己的胸膛回应到。

　　“绝不让活死人踏进右北平郡一步！”

　　怎么说呢，应该说，不愧是陆海空的部下，尽管所有人都知道他们接下来要面对什么样艰难的局面，这些武将始终保持着旺盛的斗志！

　　陆海空满意的扫视了一眼自己的部下之后，就示意荀攸那边可以开始布置了。

　　得到了陆海空的示意之后，荀攸点了点头，随即上前开始了对陆海空麾下军团更多的是武将的部署。

　　很明显，荀攸他们一早就开始在防着杜如晦他们玩这一手，甚至很有可能从荀攸刚刚开始来到令支城这边就开始进行布置，所以这时候骤然看到对方把这一种大招开起来，荀攸他们这边一点也没有慌乱。

　　一方面根据荀攸之前的布置，一方面结合他们现在掌握的情报，在将对方的行动轨迹全部推演出来之后，荀攸有条不紊的开始相当庞杂琐碎的布置。

　　在荀攸的布置当中，陆海空底下的武将才发现，荀攸已经在他们这一条防线上做了相当多的准备的。

　　至少数百处的拦截点和陷阱，这些陷阱没有个地方基本都有人在看守和布置，而荀攸现在要做的就是把一些需要重点看护的地方的布置加强一下。

　　而荀攸在布置的同时也取出了一份地图，每布置一个地方就在地图上点一个点。

　　在荀攸的长达一个多小时的布置之下，陆海空麾下近乎所有的武将都被分配下去了的时候，那一张地图已经被连成密密麻麻的一个巨大的网络了。

　　不管是谁看到那一个密集而庞大的网络这时候都会忍不住惊叹出声来，并对打造这一个网络的荀攸升起敬佩之情。

　　同时，在看着那一个巨大的网络的同时，陆海空麾下的所有武将心中都升起了强大的信心，有这么完善的布置，对方就算是有两百万活死人军团特绝对攻不进来的！


第六十二章 开战

　　幽州，令支城。

　　时间一点一点流逝，尽管陆海空情报当中的百万活死人大军已经先后到位，然而令支城下的活死人军团却不仅没有增加，反而有越来越少的趋势。

　　和陆海空那边一样，在陆海空他们进行布置的时候，他们这边同样也在做着渗入的布置。

　　杜如晦他们很清楚，荀攸那边肯定是提早就有布置的，但布置没有是一回事，他们的布置能不能奏效就又是另外一回事了，反正杜如晦他们是打死不信陆海空那边能够拦下这两百万大军的。

　　倒不是杜如晦他们有着严密的布置，至少比起荀攸那一种极为精细的，几乎是需要根据每一个武将的性格来布置，他们的布置可以说是粗糙之极。

　　他们的目标从一开始就订好了，这时候他们应该做的，就是把两百万的活死人大军和近十万的域外邪魔军团打乱，并且将它们分散开来，给他们一个大概的方向让他们准备好时间渗透右北平郡而已。

　　总结来讲，就是放开军团的控制，让这两百万的大军直接杀过去，简单、直接、易懂！

　　不是杜如晦他们不能进行更加精密的布置，弄不出更好的进攻，而是他们不想去费那功夫。

　　他们很清楚的知道，这一战他们最大的优势是什么，不是什么精妙的战术策略之类的东西，而是庞大的军团数量，以及这庞大的数量带来的混乱。

　　混乱对于别的军团来讲是极为致命的，但对于他们来讲却是现如今最好的战术，同时也是他们用来对付荀攸的利器！

　　他荀攸不是擅长推演吗？来来来，那你来试试，这一种两百万大军散落一地，而且又近乎是没有任何指挥的情况下，你倒是来推演一下这一战你该怎么打，这两百万大军你又该怎么拦下。

　　在这一种混乱的状态下，杜如晦这边的指挥是极为轻松的，而荀攸那边就艰难了，他必须全程紧绷着神经，一点错误都不能有，只要荀攸出现一丝错误，只要有一支队伍进入了右北平郡的腹地，那他们就基本不用玩了，一支几千的队伍就能够将右北平郡变成死地！

　　结合昨天陆海空那边布置的情况，很明显的这时候双方对于这一战都是有一定的信心的，至于这一战究竟会是什么样的一个结果就要等他们这一战打响之后才能知道了。

　　而随着荀攸那边的准备一步步到位，杜如晦那边百万邪魔大军来到令支城下，这一战终于正式打响了。

　　域外邪魔大军来到令支城下的第九天，两百万大军在杜如晦的一声令下散落一地，原本在令支城下的那几十万大军瞬间变成数千个小队伍，在极短的时间里就在令支城下消失得一个不剩，

　　他们浩浩荡荡绕过了令支城，从山脉，从偏僻小道，开始向着右北平郡渗透了过去。

　　令支城上，看着那散落一地的两百万大军，陆海空的眼睛眯了起来，在静静的看着这两百万大军走得差不多了之后，陆海空轻轻的点了一下头：“开始行动吧！”

　　一言说罢，陆海空直接带着身边的人下了城墙。

　　而就在此时此刻，令支城的城门口，一黑一红两支骑兵已经在那里静静的等待着。

　　在陆海空带着人下来的那一刻，陆海空身边的赵二直接上前站在了那一只黑色的骑兵团的前面，随后令支城城门大开，黑色的军团在赵二的带领之下直接杀了出去。

　　从黑色军团杀出城门的那一刻起杀戮就开始了，数千的黑风军团在赵二的带领之下，仿佛是变成了一只黑色的猎豹一样向着那活死人大军扑了过去。

　　一波一波的箭雨从这一只黑色的“豹子”洒了出来，追赶在这两百万的活死人大军的后面尽可能的杀戮着他们所能杀戮的。

　　而与此同时，陆海空带着几员身穿铠甲的大将，领着那一支好久没有出场的【铁血骑】也出了城门。

　　这一只铁血骑并没有像黑风军团一样追赶着那两百万的活死人大军而去，他们有着更加明确而坚定的目标，从他们出来之后做的第一件事情就是砸道具。

　　陆海空二话不说把自己这几年来收集的军团加速道具全部砸下来，随后二话不说就带着【铁血卫】就直扑辽西而去！

　　很明显，他们这是要去抄了对手的老巢！

　　在对手全军出动，后方空虚的情况下，陆海空悍然对对方的老巢出手，这一招貌似是一手很了不得的绝杀，然而实际上这并不是什么绝杀，对于陆海空而言是一个相当无奈之举，一个他不得不做的举动。

　　尽管如今的陆海空在顶级的武将方面绝对不逊色杜如晦，甚至可能比他们还要强大一点，但在这一种情况下强大也没有用！

　　如果陆海空放任秦叔宝他们跟着那两百万大军一起渗透右北平郡的话，他们想要防守住难度绝对会成百倍的增长的，在这一种情况下，陆海空只能够想一个办法把秦叔宝他们钉住。

　　而想要在对方两百万大军当中，找到几个顶级武将，并且把他们钉住这近乎是不可能的事情，所以陆海空这时候唯一能做的那就只有一件事，那就是想对方的老巢进攻！

　　只有这样，只有这样陆海空才能够拉住秦叔宝那些顶级武将，让他们乖乖的回防老巢。

　　令支城下，某处，杜如晦和他身边的那一个中年文人看着陆海空带着的那一只军团向着辽西而去，两人对视一眼嘴角都露出一抹笑容来。

　　“房兄，这里就交给你了，我去招待陆海空了。”

　　杜如晦在冲着身边的这一个中年文人点了点头之后，身形一闪，浑身上下一身血红色的光幕一闪而过，随后杜如晦就在这一种中年文人面前消失不见了。

　　而在杜如晦离开之后，这一个中年文人把目光放在了令支城上，嘴角的笑容更加耐人寻味了：“荀攸，荀公达是吧？算无遗策是吧？今天我就陪你玩玩吧！”


第六十三章 交手

　　幽州，令支城！

　　这一场战争在陆海空很不甘愿面对的时间点上爆发了。

　　这也是可以理解的，陆海空那边才刚刚得到了【净化符】，如果这一战能够拖延一段时间在打的话，陆海空后方就能弄出大量的【净化符】，这一战打起来陆海空也能有更多的优势。

　　然而对方并不打算给陆海空这些时间，直接在这一个时间点上出手了。

　　没办法，这一战的主动权，在【净化符】没有大规模生产之前从来就不在陆海空的身上，在这一种情况下爆发的战争，陆海空就算是憋屈得吐血也只能无奈的迎战了。

　　不管这一战虽然是在陆海空最不想要开战的时间开战的，但战斗真的打起来之后，陆海空这边可未必就会吃亏多少，甚至可以说，这一战从战斗爆发的第一时间起，陆海空这边就占据了上风。

　　对方两百万大军开动的同时，陆海空这边第一波的杀戮就从赵二那边展开了。

　　黑风军团在赵二的带领之下，追着域外邪魔军团的屁股后面一通骑射。

　　别看黑风军团只有区区几千人，这些家伙可几乎个个都是人形炮台，当他们找到一个适合的机会，放开手了进攻了的时候，那他们能够造成的杀伤力是极为惊人的。

　　从他们找准时间出城开始，短短半个小时的追杀，活死人军团和域外邪魔军团至少报废了几万人，那是极致恐怖的杀戮速度，面对黑风军团他们完全无力去反抗。

　　如果不是黑风军团的箭矢耗尽，再加上对方也做出了应对的话，黑风军绝对能够继续把战果在扩大一两倍。

　　然而黑风军团再强，他们也只有区区几千人，能够在短短半个小时之内射杀几万人已经极为恐怖了，再怎么尽力也绝对是不可能将这两百万军团阻击在那里的。

　　最后这两百万的军团还是躲过了黑风军团的追杀，这散落一地的两百万军团，或是进入了令支城边上的山脉，或是从小道上，官道上，全面开始了渗透。

　　这里不得不提一句陆海空打造，额，应该是刘虞打造但陆海空巩固防御的这一条防线。

　　这一条防线是有四个城市组成的，分别是现在的令支，还有令支城西北方的徐无，以及令支城南方的上根城，和上根城南方的海阳城。

　　这四个城市组成一条防线，这而一条防线当中的间隙，除了有一些易守难攻的坚固的关卡之外，还有群山环绕，基本上如果是大规模的军团想要西进的话，不攻破这四城的话，基本是进不了右北平郡的。

　　之前活死人大军就是走这一个路子，就是出动大军想要攻破令支城直入右北平郡，然而他们在令支城先后两次碰了头，而且一次比一次凄惨。

　　而连续两次灰头土脸下来，杜如晦他们直接放弃了攻城这一个看上去简单直接的办法，直接选择绕过令支城这些陆海空精心打造防线，选择走那些不好走的，必须化整为零的才能够前进的山道。

　　这样的行为对于人类的军队来讲，是极为愚蠢的一个做法，毕竟山道难走而且这一个世界的山道危险程度更高，各种各样的异兽在，人类的军团就算是训练有素的十万大军化整为零走山道的话，最终能够有两三万通过山道，并且集合成为军团已经很不错了，剩下的不是被困山中迷失了方向，就是葬身兽口。

　　然而对于域外军团来讲，这确是他们现在能用的最好战术。

　　对于他们来讲，折损什么的完全是在正常不过的，就算是两百万大军最后只能有一两万进入右北平郡的腹地他们也绝对不会心疼的，反而还会惊喜不已！

　　对于他们来讲，只有要一两万的军团进入右北平郡腹地那这一战的胜利天平就会倒下他们。

　　在这一种情况下，杜如晦他们大手一挥，这两百万一股脑的往山道里面钻。

　　然而荀攸那边一早就在防着他们玩这一手，在山道当中的很多地方做了相当多的准备，各种各样的陷阱和关卡在等着他们。

　　那两百万大军刚刚化整为零躲过了黑风军团的弓箭，结果一进入山道大量的活死人军团和域外邪魔军团就遇到了更加凶猛的打击了。

　　这也是很正常的，荀攸的很多不知都是在令支城附近山脉的入口不远的，所有比较容易前进的，荀攸都做了布置，在山道当中的关卡易守难攻，而山道的陷阱对于没有灵智，只有杀戮本能的活死人军团以及低级的赤鬼来讲都是相当致命的。

　　所以活死人军团刚刚进入山道，就开始大量的减员。

　　这些活死人和域外的邪魔厉鬼，基本都是死在各种各样的陷阱之下，要不就是大量的粗略到是个傻子都不会掉下去的陷阱，要不就是从山道上直接滚下来的巨石。

　　很多陷阱，只要他们稍微机灵一点，那完全就可以躲过去了，但他们在没有人指挥的情况下，偏偏就没有那一个机灵劲，就这么死在了那些傻得不能再傻的陷阱之下。

　　而这些陷阱仅仅只是开胃的小菜，在这些陷阱面前倒下的活死人军团并不少，然而荀攸那边还玩了一把更狠的。

　　在令支城附近的山脉当中，有一片地方荀攸没有做任何部署，既没有关卡也没有陷阱，而且那山脉的位置还相当不错，是属于比较好走的几个山脉之一。

　　很快的就有大量的活死人和域外邪魔涌到这边，特别是域外邪魔军团当中的血魔，这些有着智慧的家伙，知道这里比较容易突破，大量的就往这边赶。

　　然而他们所不知道的是，这里恰恰就是荀攸给他们准备打最大死地！

　　当二三十万活死人大军进入这一片山脉之后，这一片山脉就开始冒火了，火势以极其恐怖的速度开始蔓延的，短短半个小时的功夫这一个山脉变成了一片火海。

　　在这火海当中，毫无疑问的那二三十万的活死人大军和邪魔军团直接就这么上报销了！

　　更妙的是，这一片山脉后方有一条大河，两边的个山脉相邻着的都是光秃秃悬崖，这一场大火根本就不需要担心会蔓延开来。

　　一出手，两百万的活死人大军直接报销了四分之一，荀攸的凶残可见一般。

　　然而，就在荀攸那边表演的同时，令支城附近的山道的一处高地上，那个中年文人俯着底下的情况，看着自己麾下军团的大量减员，中年文人的眼神没有多少波动。

　　“你表演完了，接下来该我了吧！”


第六十四章 出手

　　幽州，令支城！

　　陆海空那边带着【铁血卫】杀进辽西之后，这边的战场就完全交给荀攸来指挥了。

　　而荀攸这边并没有像那一个中年文人那样到处乱窜，毕竟他是一个还算是纯粹的文人，他可没有人家那么多手段，对于自己自身的安全他没有自我保护的能力。

　　再加上陆海空这边有一整套完整的体系，荀攸也完全不需要像那一个中年文人一样到处乱窜，他只要待在令支城内就完全可以掌控全局了。

　　战局在荀攸的掌控下，顺利的进行着，战场的情报一份一份的送过来。

　　这些送过来的情报每一份都在荀攸的预料之中，无一例外全部都是捷报，可以说之前荀攸的布置，不管是精妙的还粗糙的，只要弄了那基本都能有一个很好的结果出来。

　　那活死人军团和域外邪魔军团，就好像是一群被圈养了好久突然被放飞的鸭子一样，傻傻的，不管是什么陷阱都照单全收了。

　　光是从哪些捷报当中简单的估算，仅仅半天不到的时间，荀攸他们至少弄死了人家四分之一的兵力这是一个巨大的成功，如果继续按照这一种方式进行下去的话，那这一场战役的胜利基本就已经的注定好了的。

　　不过看着这一份份捷报的荀攸却并没有这么乐观，甚至是捷报越多，荀攸的心中隐约的不安就越浓了。

　　因为荀攸在这一份份捷报当中发现，随着战斗的持续和白热化，战场的演变之复杂已经慢慢超越了他的想象了。

　　荀攸这时候已经完全能够理解，为什么对方之前刚刚到位的时候不玩这一手，只是派了一支域外邪魔小队来送死，然后就一直等着，等到有眼前的这两百万大军的时候再来玩这一手。

　　人家之前那一手，或许就根本就没有想过能够直接顺利成功，当时的那些邪魔小分队只是为了试探和收集情报，好服务于他现在的这一波进攻。

　　而人家的这一波进攻，很明显的是完全为他量身打造的战术，这两百万的大军对手看似不做任何统帅，随意的洒了过来，好吧实际上也完全是如此。

　　战局的开始，对方确实是不做任何指挥的，如果对方指挥的话，那么他们就不会在短短半天的时间里损失这么多了。

　　然而他们不做任何指挥也是他们的战术核心，他们这么做，他们只是不想要做什么计划，他们想要战况自由发展，而如何时机合适的话，他们完全可以重新掌握军团。

　　随着战斗的持续，战况的发展，情况也会逐渐复杂，战况越是复杂对于荀攸来讲就越是不利，那复杂的情况下，对方有着太多的战机，因为这时候的荀攸已经完全推测不出对方的下一步举动了，甚至连对方自己都不知道自己想要做什么。

　　他们只会根据战况，然后不断的出招，到时候荀攸最擅长的也是最大的优势将被抹掉，而他要面对的将是他之前从未有过的挑战。

　　“算无遗策吗？混乱的战局当中，有无数的可能无数的意外，我也有无数的战术可以使用，而我要玩的战术我瞬息间就能够完成，当无数的战术推切在一起，当你没有半点反应和推测的时间，你还怎么跟我玩？”

　　令支城外，随着那一个中年文人嘴角冷然自傲的声音响起，一直被吊着打的活死人军团开始了行动。

　　无数邪魔的身形开始闪动了起来，那些动起来的无一例外全部都是邪魔军团当中的【血魔】，这是邪魔军团当中第一个阶梯的存在。

　　【血魔】拥有和普通人一样的智慧，而且每一个的武力至少都是在60以上，最高的可以达到89，这些家伙有上万人之多，在这时候他们的行动立刻就给荀攸那边带来了巨大的打击。

　　他们的行动并不是为了破坏荀攸布置的陷阱，也不是为了攻破荀攸布置在山间的一个个关卡。

　　那些东西在他们看来并不是最紧要的东西，他们要打击的是荀攸那边这时候最重要的东西。

　　荀攸是通过远程了解并且指挥战局的，而荀攸的远程指挥必须要通过特殊的传递战报和命令的体系，这一个体系中年文人那边在经过半天时间的观察已经了解得差不多了，这时候一出手直接就把荀攸那边的指挥系统切断掉。

　　这一手玩得相当的狠，如果成功的话，那么荀攸那边可就要抓瞎了。

　　然而荀攸终究是荀攸，想要切断他的指挥体系那里有那么容易。

　　荀攸那边得到情报之后，脸上立刻露出冷笑：“切断我的指挥网络吗？我这边有三套备用的，你切得完吗？”

　　随后，荀攸这边立刻启动了另外一套指挥体系，不过对于【血魔】荀攸并没有理会，这一战荀攸全力阻击的不是什么【血魔】而是数量庞大的【活死人】以及邪魔军团【赤鬼】！

　　实际上，不管是从荀攸挖到的情报，还是从张妍的研究中都是可以发现，【活死人病毒】的携带者并不是那些实力强大的【血魔】或者【血魔将】，而是那些【赤鬼】以及【活死人】。

　　似乎随着域外邪魔的不断强大，他们身上的【活死人】病毒就会消失，只有在【赤鬼】时期能够保留，进入【血魔】活死人病毒就彻底消失了。

　　这也是为什么杜如晦他们要费尽心机出动这两百万大军渗入右北平郡，而不是直接让那些实力恐怖的【血魔将】自己直接杀进右北平郡的原因。

　　在这一种情况下，荀攸这边要对付的就是那些【赤鬼】和【活死人】了，只要把他们挡住了那右北平郡就保住了，至于【血魔】，尽管不甘心但荀攸也不得不承认，在山区的情况下，他们的人想要对付行动灵活实力强大的【血魔】有点不可能，所以只能放弃了。

　　然而让荀攸没有想到的是，自己这边才刚刚启用另外一套指挥体系，就发现自己原本布置的很多关卡的士兵居然全部自己从关卡里出来，然后退往附近的他们设置的大型陷阱当中。

　　这一种情况的出现让荀攸先是一懵，然后迅速反应过来，对方这是利用他切换指挥体系的时间，掌控了他原有的指挥体系的一部分，然后通过他们传奇虚假情报的。

　　了解到这一个情况的同时，荀攸的脸色不由得沉了下来，看来对方远远比他预料当中的还要难缠！

　　与此同时，令支城外的某处，那一个中年文人身边又是对着自己的部下下达了几个命令之后，抬头看了一眼令支城。

　　“好戏才刚刚开始呢，荀公达，你可不要让我失望啊！”


第六十五章 突破

　　幽州，令支城战场。

　　战局的走向，终于在中年文人出手之后开始有了巨大的变化。

　　一开始掌握在荀攸手中的战局，终于向中年文人那边倾斜了。

　　这一战从一开始，人家就是冲着他荀攸来的，各种各样的算计全依着荀攸来设计，而这些算计又全部摆在台面上，玩的是哪一种不算阳谋的阳谋。

　　在这一场战场上，双方真算起优势来，其实荀攸那边并不比中年文人大，甚至比人家差很多。

　　荀攸所掌握的优势最多也就是一些提早做出安排的陷阱，以及一些提早布置的关卡，这些陷阱和关卡在提早布置的情况下拿出来使用确实是能够有相当不错的效果，否则荀攸那边也不可能在双方一交手的短短半天的时间里，就灭掉了对方四分之一的人。

　　提招布置的陷阱和关卡，再加上荀攸的文臣天赋【算无遗策】这两个就是陆海空的最大优势。

　　然而荀攸这边，比起优势，他们劣势同样也不少，甚至比优势还多。

　　别的不说人数方面就是一个巨大的劣势，对方一出手就是两百万大军，荀攸这边投入进去的其实满打满算就只有十万不到。

　　没有办法，荀攸这边虽然有几十万的大军，但能够真正出动的也就只有近十万的张妍那边以及陆海空自己这边凑出来的数据士兵。

　　那一种危险的环境当中，只有数据士兵才能更好的完成任务，这也是没有办法的事情，毕竟如果是让土著士兵出动的话，战斗不战斗不说，能不能保证士气不崩就是一个巨大的问题。

　　而除了数量上远远不如人家之外，还有几个最重要的问题，一个就是中坚武力不如人家，一个是战场把控不如人家灵活。

　　尽管人家活死人大军的实力确实是很感人，除了一些士兵出身的活死人大军之外，剩下的战斗力比起陆海空最初降临这一个世界遇到的那种山贼也强大不了多少。

　　然而活死人大军的是实力不行，但域外邪魔军团的实力恐怖啊。

　　这些家伙最低武力就是50起步，其中还有大量几乎等于武将的【血魔】，这些家伙动作灵敏迅速，在这一种山林当中更是恐怖无比。

　　光是这些家伙的存在，荀攸就已经是很难应付了，而更加要命的是，荀攸人在令支城而中年文人自己就在战场当中，一个需要远程操控，一个可以直接指挥。

　　这么多的劣势放在那里，人家中年文人一出手，如果不是荀攸的【算无遗策】还在发威，他这边基本就是被碾压的存在了。

　　不得不说，荀攸的这一个【算无遗策】真的是很变态的一个天赋，这一个天赋在身，尽管是已经处于这一种战局了，【算无遗策】被限制得相当的厉害，然而荀攸那边依旧还是靠着【算无遗策】勉力支撑着战局。

　　然而这一种支撑越来勉强了，劣势太多，对方手段高明，面对这样的对手，荀攸的【算无遗策】虽然确实是强大但终究不能绝对逆天。

　　从对方出手开始，胜利的天平就一点一点向对方靠拢。

　　中年文人那一边一开始靠着混乱赢得了战机，随后直接就把【血魔】凝聚成为一股力量，大肆利用和挥霍这一股力量，以他们作为利剑，配合这中年文人操作人的那一个天赋特性，轻轻松松的把荀攸布置的层层叠叠阻拦一一斩破。

　　在这一种情况下，尽管荀攸还在做着最后的努力，不断的利用地势阻击对手。

　　但荀攸那边终究还是没有撑住，在坚持了两天的时间，荀攸那边布置的陷阱基本都被破除掉了，而荀攸布置的十万大军，大量的被斩杀，一部分迷失在森林当中，只有少部分在中年文人的驱赶之下一路后退着。

　　而域外邪魔那边，尽管这两天的时间里是逐步的瓦解了荀攸的布置，带着域外邪魔军团一点一点挺进着。

　　然而这两天的时间里，他麾下的部下也不是没有损失的，甚至可以说得上是损失惨重，而他们的这些惨重的损失只有一部分是来自于荀攸的算计，而更多的是来自于山林。

　　这是很正常的，中年文人他们选择从山林进军这实际上，他们所要面对的就不仅仅是荀攸那边的阻击更多的还有山林的阻挡。

　　就算是中年文人的手段惊人，完全能够算计荀攸并且吊打他，然而面对山林的危险，他只能尽可能的降低，并没有可能消减。

　　所以当中年文人带着这两百万大军穿过了山林的时候，他身边的军团也就只有二十万不到了。

　　两百万大军从令支城那边出发，当他们抵达山林的另一边的时候，却已经只有二十万了，这一种战损那是相当的恐怖的，所幸的是人终究是过来了。

　　几千人的队伍就能够毁了辽东三郡，这二十万大军就更加不用说了，右北平郡的命运，似乎从这二十万大军的到场就已经被注定了。

　　然而，事实上哪有那么简单。

　　中年文人带着那二十万大军绕过山脉之后，刚兴冲冲的找到了一个县城，然而还没有等他们大开杀戒呢，他们就惊骇的发现，没人了！

　　彻底空了，整个县城没有半个人，不仅仅是这一个县城没有人，这一个县城附近的百里地内，他们也完全无法看到半个人。

　　看到这一幕，中年文人彻底明白了，在荀攸那边拖延住他的时候，防线的这一边其实也已经做好了应对的准备的，人都清空了这下子中年文人就算是过来又能够怎样？

　　在这一种情况下，中年文人的嘴角露出一抹情绪复杂的笑容：“厉害，厉害啊，在这么短的时间里，迁移了右北平郡大半的人口，他们的行动力很强啊，看来从一开始荀攸就算计好了的，接下来是不是该放黑风了？”

　　几乎在中年文人的话语声落地的同时，一阵马蹄声响起，一支黑色的骑兵杀了过来！

　　在那一只黑色的骑兵出现的瞬间，中年文人很清楚的知道，开胃小菜结束了，真正决定胜负的博弈开始了！


第六十六章 真正的博弈点

　　幽州，右北平郡，无名县城外。

　　中年文人在看着黑风军团降临的同时，脸上没有流露出半点惊慌，事实上这家伙就算是在看到这一个县城内一个人也没有的时候，他也没有流露出什么表情来，毕竟这一切都在他的预料之中。

　　虽然中年文人不是荀攸，他也没有什么【算无遗策】的天赋技能。

　　但这一种事情，其实根本就不用什么天赋技能就能够推测出来的，这是很明显的事情，毕竟他的对手是荀攸而不是一个煞笔。

　　诚然，荀攸确实是在之前的那一波交锋当中被他打得阵脚大乱节节败退，荀攸的阵脚在怎么乱他的智商也绝对不至于直接减为负数。

　　退一步来讲，就算当时荀攸的智商退到了负数，荀攸之前做的布置也不可能改变的。

　　无论如何，开荀攸那边不可能抱着绝对有本事拦截下他这两百万大军的决心，就算是荀攸在怎么有信心，在战斗开始之前，在令支城后面的这边荀攸也绝对也是会做出布置的，把人迁移走这是相当必要的。

　　只是中年文人在过来的时候对于荀攸这边能不能把人全部迁移走还有点怀疑，毕竟他所了解的，右北平郡的真正统治者是刘虞，如果刘虞在的话，他们就算是想要把人迁移走动作应该也不会那么快。

　　毕竟想要在短时间之内，在没有多少危险预兆的情况下，把上百万人迁移走，这可不是一件简单的工作，这过程当中可是会出现相当多的问题的，一个不小心还会导致一些不好的情况，死人或者说大量的死人是肯定的。

　　以刘虞那一种优柔寡断软绵绵的性格，估计没有魄力做那么大的动作。

　　然而中年文人没有想到的是，在这一方面上，人家做的比他预料的很干脆利落得多，甚至在那一个县城中，中年文人看到了不少的血迹，很明显这一次的迁移人家还采取了强制的措施，这的情况倒是让中年文人对于刘虞的印象大变呢。

　　不过这一种情况虽然出乎中年文人的预料之外，但他也没有太在意，走了就走了，反正他对于自己这二十万人能不能有什么成果本身也不抱有太多的期待。

　　或者应给这么说，他和荀攸这一次博弈的重点并不在他杀出来的这二十万军团，而是他们当初博弈的那一个战场上。

　　实际上，如果光是翻越山脉的话，以他的能力，只需要舍弃那些活死人，单独带着邪魔军团的【赤鬼】和【血魔】他根本就不需要用两天的时间，只要给他一天不到的时间他就能够过来了。

　　然而中年文人却没有采取那一种行为，甚至不惜费尽手段，搞出各种事情，硬生生是花了两天的时间才带二十万活死人过来的。

　　要知道这两天的时间，中年文人需要付出的代价是极为巨大的。

　　他手下邪魔军团的【赤鬼】在离开血域之后，最多只能存活一天多的时间，而这两天的时间里，他几乎是把邪魔军团的所有【赤鬼】砸了进去，甚至现在仅存的那些【血魔】都因为离开【血域】太久的原因状态极差。

　　他这么自断双臂的作法，可不是为了把这二十万的活死人大军送过来，事实上，这二十万的活死人大军不过就是吸引火力的靶子而已，他真的杀招在山脉当中，在他完全打乱了荀攸的阵脚的那时候就已经布置好了。

　　然而很明显的，荀攸也看出来这二十万大军只是中年文人的诱兵，所以荀攸并没有派出大量的兵马来对付他们，仅仅只是把黑风军团甩出来钉住他们而已，这时候的荀攸正在全力寻找着，对付这中年文人的杀招。

　　中年文人这边是很明显的知道自己要做什么的，所以这时候他直接带着黑风军团进入了县城，在派人检查县城的各种情况的同时，这中年文人的身上直接染上了一阵血雾然后出现在了这一个县城的城墙之上。

　　来到城墙之上的中年文人俯视着底下，就站在县城外不远处的那一只黑衣黑甲，这时候完全没有一点动静的军团，嘴角露出一抹笑容来，直接慵懒的坐在他麾下的血魔为他搬来的椅子上，慢条斯理地说道：“看来你们已经知道你们的使命了仅仅只是看住我们了。”

　　“嗖！”

　　中年文人的话才说完，底下一支带着赤红色的冷箭直接飞了上来，直射中年文人，然而冷箭还没有落到中年文人身上呢，直接被中年文人边上的几员血魔将接了下来。

　　对此，中年文人只是瞄了一眼，然后就很随意的收回了目光，好像什么事也没有发生一样继续开始说道：“相信现在荀公达那边一定很头疼吧，两百万的大军，最终我只带出来了二十万，抛去你们杀死的，困在山中的，现在消失的至少也有六七十万，他现在一定很想知道剩下的那些去那里了是不是？毕竟那对你们来讲可是一个巨大的威胁，一个不小心可就会让整个幽州，甚至是整个三国世界彻底报销的！”

　　“他当时的布置被我破坏了，里面的情况被彻底打乱了，对于当时到底发生了什么他手中有太多的信息了，那么多的信息堆在一起，他一推演很容易就会出现无限的可能。庞大而复杂的环境，血魔当中各种各样千奇百怪的能力，就比如有带着部下一道短距离瞬间移动的血魔特性，比如有把部下缩小一段时间的特性，在这一种情况下，他想要找到那六七十万活死人可不容啊，要不要我给他一点提示呢？”

　　笼罩在血雾当中的中年文人的声音充满戏谑，然而他这时候却并不是为了调戏对手而来的。

　　他现在的眼睛，一直盯着底下的那一只黑风军团，中年文人很清楚的知道这一支黑风军团必定是有着和荀攸联系的系统，他的这时候想要做的就是通过这些系统不断的给荀攸传递各种各样的信息。

　　他很清楚的知道荀攸的能力是推演系列的天赋，这一种天赋是恐怖的，只要给他一点时间，他现在的所有布置都会报销，然而他偏偏不给他时间。

　　荀攸不是要讯息吗？那他就给他讯息，大量真真假假的讯息掺杂在一起，一股脑的全部给他砸过去，这些信息不仅不会给荀攸提供帮助，还会给他制造困难，他倒要看看那么复杂而庞大的数据荀攸怎么处理。

　　其实在中年文人看来，从他带着二十万大军出来的时候，胜利就已经基本是属于他的了，

　　他现在之所以愿意跟黑风军团，跟黑风军团后面的荀攸哔哔，为的只是让他的胜利落得更稳一点而已。

　　对此，底下的黑风军团倒是相当的配合，全程没有人说半句话，就听着中年文人在哔哔。

　　一直到小半个小时之后，当中年文人觉得时间差不多了，抬头看看天准备验收自己的成果的时候，底下黑风军团之前射了中年文人一箭的那家伙突然站了出来。

　　“我家军师让我跟你说，其实你的对手不仅仅只有他一个人，还有，你可以准备遗言了！”


第六十七章 挂逼郭奉孝

　　幽州，右北平郡，某县城下。

　　当赵二冷然的对中年文人说出，“你可以准备遗言”的同时，刹那间，县城之内火光四溢，中年文人那边还没有反应过来呢，大火就以不可思议的速度开始蔓延了起来，转眼间小半个县城都在火海当中了。

　　这一幕的出现，让因为赵二的话而微微失神的中年文人彻底傻了，满脸的不可思议。

　　“怎么可能！”

　　是啊，怎么可能，这一个县城内应该是不可能有什么陷阱才对的！

　　就连中年文人自己都不知道自己会在这一个县城落脚，荀攸那边怎么可能知道并且提早布置陷阱呢，要知道中年文人很谨慎的派人搜过了，县城内就算是有陷阱只要不是太隐蔽也会被发现，除非他们的陷阱相当之隐蔽。

　　然而隐蔽的陷阱要布置是需要时间作为代价的，对方至少要提早三天，甚至是更早知道他们要在一个县城落脚才行，而这一个正是最不可思议的存在，提早三天知道他们要落脚，这个就算是中年文人没有做任何干涉，荀攸那边也是不可能推测出来的吧。

　　然而人家偏偏还真就推测出来了，甚至还布置了陷阱。

　　在这一种情况下，中年文人在满脸懵逼的情况下，也联想到了赵二之前抛出来的那一句话，“他的对手不仅仅只有荀攸！”。

　　对于这个，一开始中年文人是不信的，毕竟对于陆海空的情报其实他掌握的远比陆海空预料的还多。

　　他很清楚，陆海空麾下政治过90的一共有五个，坐镇北封的戏志才王均和辛评，以及在并州南部坐镇的田丰，再加上一个在前线的荀攸，就这么五个人，而且目前还只有一个到场，剩下的四个也没有动身的迹象，他这边的对手应该是只有一个荀攸才对。

　　在他看来，赵二甩出那一句话，为的不过是让他阵脚大乱从而暴露出破绽而已。

　　然而这一场大火击碎了他的想法，很明显这一场大火的手笔并不是出自于荀攸，荀攸弄不出这一个东西来。

　　这同时也让中年文人稍稍有些担心起来，大火当中他并没有怎么去理会县城里面的情况，一直在抬着看着天空。

　　当然，他这时候在看的其实并不是什么天空，他在看着自己这一次博弈的最后底牌到底有没有奏效！

　　实际上，那几十万他没有带出来的大军，他分成了十几条道路，将这几十万洒了出去，这些路有的是蜿蜒曲折的，有的是险峻直通的，任何一条一旦走成功了，就会对右北平郡造成致命的打击。

　　而那十几条进攻的路线仅仅只是他布置的烟雾而已，他真正的杀招在于令支城附近的那一条河流，就是那一条之前隔断了山脉让荀攸的火攻没有蔓延开来的河流。

　　那可是一条相当巨大的河流，而中年文人最后的杀招就是利用那一条河流完成的。

　　他至少在那一条河流当中扔进了二三十万的活死人军团，他把这么大量的活死人扔进了河流倒不是想要让这二三十万活死人直接把那一条河流污染了，那是完全不可能的。

　　不说那一条河流的巨大水流量完全可以稀释他们的毒素，就算是那些毒素不能被稀释其实也没有关系，这一种毒只有在被活死人伤到的情况下才会奏效，光是喝浸泡了活死人的水最多就拉肚子而已。

　　中年文人想要做的，就是利用着一条河流把活死人运送下去。

　　翻涌的河流要是普通人下去，游泳技术就算是再好最多也就游到对岸去，想要在河流当中顺流而且那基本是十死无生的局面，然而同样的情况放在活死人身上就不一样了。

　　活死人不需要呼吸，这让他们不会在河流当中溺亡，另外活死人只要心脏或脑袋不破身体就算是被撕成两段也是死不了的，这让他们最大可能的能够在湍急的河流当中存活下来，这让他利用河流传兵成为可能。

　　这二三十万的活死人在那一条河流的助力之下，就算是有些比较倒霉的会被一路送进大海，但也绝对有相当多的活死人在下游的某一个地方被水流送上岸，至于是在下游的那一个方向中年文人就不想去管也不会在意，对于他来讲只要把活死人送到下流吗基本就完成了目的。

　　在下流不知道什么地方上岸的活死人，荀攸那边就算是知道也无力去围堵防御，他还真就不信了，荀攸他们这边能够把整个右北平郡的人全部搬空了不成。

　　这一招，是中年文人用了对付荀攸的最大的杀招，对这一招他是极有自信的，荀攸在一时半会儿之间绝对反应不过来，就算是现在荀攸那边有两个人，应该是能够看穿他的计谋，但这样没用了。

　　散落一地，遍布下游的活死人，他完全想不到荀攸还有什么去对付的手段。

　　在他看来，这一局的博弈应该是不胜不败，他这边被荀攸把控住，但自己的那一边的手段荀攸甚至是新出现的那一个家伙也绝对无力破解的，双方的这一种局面算是互败一局，不胜不败才对。

　　在中年文人看来，不胜不败那他就是赢了，毕竟他输得起，而荀攸那边输不起！

　　也正是因为抱着这样的自信，所以就算是在这一种情况下，中年文人始终抬着头看着头顶上的天空。

　　他在等着，等着他的杀招奏效。

　　在等待当中，他甚至无视了自己麾下的活死人军团被大火焚烧的惨状，然而他的等待并没有半点结果。

　　天空依旧还是碧蓝如同宝石一般，他所期待的血红色始终没有能够出去，也永远都不可能出现了。

　　而之所以会出现这一种情况，是因为中年文人错估了自己的对手，他以为他最大的对手是【算无遗策】的荀攸，然而他错了，他最大的对手，其实是不久之前还在打酱油，去在打酱油的过程中突破了郭嘉郭奉孝。

　　从某种程度上来讲，那家伙也是一个挂逼，而且是完全不讲道理的挂逼！


第六十八章 郭嘉的文臣天赋

　　毫无疑问的，这一次中年文人彻底栽了。

　　而他这一战最大的败笔是他没有把郭嘉算进去，其实这也不怪人家，要怪就只能怪郭嘉这家伙突然进阶，而且这家伙的进阶还是悄无声息的那一种。

　　明明就是在令支城内，明明可以说就在人家眼皮子底下进阶的，可偏偏中年文人他们没有半点察觉。

　　光是这样的话那也就算了，更加过分的是郭嘉那边觉醒出来的天赋实在是太变态的。

　　料事如神（唯一）：特殊主动文臣天赋，开启之后，能够清清楚楚明明白白的了解五天自己想要知道的事情的走向，甚至有一定的影响现实的能力。

　　冷却时间，半年！（可成长！）

　　这个，就是郭嘉的属性，额，应该说这个就是郭嘉新充值的外挂比较靠谱。

　　这样的一个天赋简直就像是荀攸【算无遗策】的进阶版，而且还是完全不讲什么道理的那一种进阶版。

　　荀攸那边的【算无遗策】好歹还需要时间，需要线索去推测，这家伙倒好，只要技能一开，接下来发生的什么事情他都能够知道，甚至还有一定影响现实的能力。

　　什么叫影响现实的能力？那就是事态的发展和郭嘉的想法不相符的情况下，事态很有可能就被郭嘉影响了，朝着他想要的方向去发展。

　　这叫什么？文臣天赋？屁！这就是外挂，丧心病狂的外挂！

　　这一种外挂一开别人还玩个蛋啊，中年文人那一套无比骚包的操作出来，他以为他玩得很溜玩得很过瘾，甚至还觉得自己占据了绝对上风了，然而他根本就不知道，这一切在郭嘉的眼中就是一个笑话而已。

　　因为他所有的表演，其实从一开始郭嘉就已经知道了，甚至中年文人那些策略最依赖的混乱和随机也是在郭嘉的掌握之中，在这一种情况下，中年文人的败局其实是从开战就已经注定好了的，不管他怎么挣扎都是一样的。

　　一个技能，将中年文人和两百万大军玩弄于股掌之中，可见郭嘉刚刚到位的这一个天（wai）赋（gua）有多变态。

　　当然郭嘉的外挂虽然变态，但如果知道他的天赋属性的话想要对付也不是不可能的，然而很可惜，中年文人这里是没有这一个可能了，毕竟他别说知道郭嘉的外挂了，他甚至都不知道郭嘉在陆海空的大军当中。

　　不过中年文人也没有迟钝到智商变成负数的程度，从他苦等半天没有等到自己想要的结果的时候，他就已经知道这一战他败了，不仅是败了，而且还是一败涂地的那一种。

　　尽管这突然起来的失败让他有些摸不着头脑，他甚至不知道自己面对的对手到底是谁，不过中年文人毕竟也是见过大风大浪的，虽然此前他失败的经历不多，但也是有过的所以倒不至于因为这一次的失败而消沉。

　　他只是觉得败的有些窝囊，有些莫名其妙。

　　自己在这边跟荀攸交手打得好好的，谁知道在他把该出的招都出了，该玩的都玩了人家才突然跳出来跟他说，哦，其实你的对手不仅仅是荀攸，他那边还有别的来着，那一种感觉真的很是憋屈。

　　“算了，胜败了兵家常事，败了就败了，又不是输不起，只是希望杜兄那边能够顺利，如果杜兄那边可以把陆海空拿下，那这一战虽然是败了但也输不到那里去。”

　　中年文人说着轻叹一口气，俯身看了一眼下底下的黑风军团，转头看了一眼背后的县城的熊熊大火，摇了摇头之后身上的血色气息一阵涌动，很明显的这家伙这时候是想要跑路来着。

　　然而中年文人身上的血色气息刚刚一阵涌动，还没有等他行动起来呢，突然之间他的身边出现了一个身影，一个白衣似雪仿若谪仙的身影。

　　然而这一个身影虽然美好，但她的每一次出现都会伴随鲜血的出现，而这一次绽放出妖艳的血花的正是中年文人身边护身的那几个血魔。

　　而在那几朵妖艳的血花绽放的同时，她不仅出现在中年文人的身后，她手中的匕首更是毫不犹豫的刺进了中年文人的后心！

　　月影完全没有打算制服中年文人的意思，一出手就是必杀，这是因为她在出手之前，荀攸那边就有吩咐了，不需要什么活口。

　　不是荀攸他们不想要什么活口，而是他们担心，一留手就留不住中年文人了。

　　然而月影虽然轻松得手了，但在兵刃刺进中年文人后心的时候，月影的眉毛还是一挑，手感不对，月影的这一种感觉一出来，她面前的那一个笼罩在血色薄雾当中的家伙身上的薄雾瞬间消散，露出了一个活死人的身影。

　　果然啊，那一个中年文人想要斩杀根本就没有那么容易，这家伙相当之谨慎，随时随地还准备着替身在那里挡刀子。

　　然而如果中年文人以为这样就能够逃过一命了，那他也太天真了。

　　月影在看到这一种情况之后，貌似毫不意外，直接身形一闪消失不见了，随后月影出现在再县城之内，很是随意的在一个倒下的活死人的后心插了下去。

　　这一刀插下的同时，那一个活死人做出了闪避的动作，然而他的动作太慢了一点，依旧还是被刺中了。

　　很明显这一个是中年文人本身，了解到了这一点，月影果断出手毫不留情，几乎瞬间就把中年文人枭首了，彻底干掉这家伙。

　　而几乎在中年文人倒下的瞬间，县城之内那二十万原本还有点秩序的活死人大军瞬间崩溃。

　　看来这一次中年文人是彻底死了，这样的话，这边的战局也就算是即将落幕了。

　　接下来只要荀攸和郭嘉那边能够做好扫尾的工作，那么这边就可以算是彻底落幕了。

　　这一点上，那是绝对没有什么问题的，毕竟这一战从一开始就在郭嘉的掌握之中，他们这边是绝对不会有什么问题的，现在来只要陆海空那边能够解决掉，那么这一次的域外入侵就算是彻底结束了。


第六十九章 最后一战（一）

　　幽州，辽西郡，山海关。

　　在令支城那边，荀攸他们已经步入收尾阶段的同时，陆海空这边的战斗还没有打起来。

　　如今就在山海关神秘之门附近，陆海空这边的人马和杜如晦那边僵持了起来。

　　当然，他们的僵持倒也不是“你瞪着我我瞪着你”的那一种，甚至这时候双方根的视线之内根本就看不见对方，两伙人这时候正隔着一阵血幕。

　　这一阵血幕是在陆海空带着人来到神秘之门附近的时候才出现的，在陆海空他们靠近神秘之门的同时血幕升起直接将陆海空他们困住。

　　现在陆海空和杜如晦两伙人的状态，就是一伙在血幕之内，一伙在血幕之外。

　　这样一来，看起来占据优势的应该是杜如晦他们一伙，在这一种已经困住陆海空他们的情况下，杜如晦这边完全可以把身边的【血魔将】调到令支那边的战场去支援中年文人才对。

　　一开始，杜如晦他们也是这么算计的，然而事情哪有那么简单。

　　当他们把陆海空控制住了之后，他们才发现被自己所控制住的，不是他们预料当中的败犬而是雄狮，他们原本的布置实际上根本就困不在陆海空一行人。

　　被困在的陆海空在杜如晦那边没有准备没有预料到的情况下来了一波爆发，无限接近破百存在的黄忠，在加上武力突破之后武力已经可以媲美血魔将的典韦一起出手，直接就把血幕打得一阵摇晃。

　　这突如其来的爆发，把杜如晦吓得一愣，随后陆海空又是一斧劈在血幕上，恐怖的力量爆发开来，差点没有将摇摇欲坠的血幕劈散了。

　　这下子，杜如晦彻底绝了分派人去帮助中年文人那边的想法了，他这时候算是看出来了，陆海空这边的战斗力绝对不比他们这边逊色，甚至很有可能还要更加强横一点。

　　在这一种情况之下，他要是敢分兵，那陆海空那边爆发开来破开血幕，那他这边的神秘之门可就相当危险了。

　　杜如晦跟清楚，陆海空这时候的目的就拖住他这边的血魔将，绝对不要让他麾下的血魔将参加令支城那边的战斗，毕竟这些家伙一个个都是相当凶残的存在，随便一个人过去，那边的战斗也将复杂上好几倍，所以陆海空必须把所有的血魔将钉在这里。

　　但清楚是一回事，破解又是一回事了。

　　杜如晦这边完全没有办法把人调过去，尽管他很清楚的知道，自己这边的一个血魔将都能够对令支城那边的战况带来巨大的影响，但他就是不敢。

　　没有办法，他自己这边也是投鼠忌器，一旦神秘之门被毁了，那就算是拿下右北平郡也没有多少用处了。

　　在这一种情况下，杜如晦只能跟陆海空在神秘之门附近对峙着，双方你盯着我我盯着你，就这么耗了两天的时间。

　　实际上一开始和陆海空耗这些时间的时候，杜如晦到还是信心十足的。

　　虽然他诚然，陆海空这边带过来的这一支队伍的实力跟他麾下的实力差不多，双方打起来半斤八两，但拖延起来的话，优势可就全在他们这边了。

　　这里是【血域】一如他们进入人类世界的不适应，陆海空他们进入【血域】同样也是不适应，在这【血域】当中，陆海空他们的体力等等都会随着时间而大幅度的流逝，在这一种情况下，陆海空他们在这【血域】耗时间简直就是找死，优势会一点一点的向着他们倾斜。

　　当然，杜如晦知道陆海空他们不是傻子，在这一点上，陆海空他们肯定是会想办法克服的，但不管陆海空如何去想办法，陆海空最多也只能把这一个劣势消减，至于想要抹平？那是基本不可能的！

　　而除了这一个职位，在杜如晦看来他们那边还有两个更大的优势，一个是中年文人那边，他对自己的老搭档很有信心，令支城那边战役的胜利者终究会是属于自己的老搭档的。

　　只要他的老搭档那边能够得胜，那这一战基本就彻底落稳了。

　　除了这个之外，杜如晦还有一个信心所在就是“秦牧”，“秦牧”那边已经答应了他过来帮助了，只要“秦牧”到来并且出手，那么这一战基本就彻底落幕了。

　　然而随着时间的流逝，杜如晦的信心逐渐的开始动摇了。

　　两三天了，他老搭档那边按道理应该取得了胜利才对，但那边始终没有半点胜利的消息。

　　而且由于他老搭档深入右北平郡的原因，他这一时半会也联系不上他，对于他们那边的战况一无所知，不过他虽然对自己的老搭档那边的有些担心，但对自己的老搭档始终还是有信心的，他现在比较焦心的反倒是“秦牧”那边。

　　按道理，算时间，“秦牧”就算是在怎么拖也应该早到了，然而两天的时间过去了“秦牧”那边始终不见身影，这就很要命了。

　　“秦牧”那边不过来，他就只能和陆海空僵持着，不敢动弹。

　　本来嘛，僵持就僵持，杜如晦他不是太忌惮陆海空，毕竟这里是血域，是他们的主场，时间拖得越久对于他们而言应该是越有利！

　　然而很快的他就发现自己太天真了一点，一开始陆海空那边确实是随着时间的流逝显得越来越疲惫，然而还没有等杜如晦高兴呢，陆海空麾下所有人就都取出一个瓶子往自己的嘴里倒丹药来。

　　只见陆海空的人倒了丹药，就直接一扫之前的颓废疲惫，所有人都变得精神抖擞了起来，甚至是比之前他们刚刚进入【血域】的时候还要精神，看到这一种情况杜如晦彻底傻眼了。

　　以他的眼光一眼就能够看出，陆海空他们服用的丹药至少也是【卓越】级别的，几千人，一人一瓶【卓越】级别的丹药，陆海空这豪得也还没有人性了一点了。

　　当然，此时此刻，陆海空的土豪不是重点。

　　重点是他的老搭档那边胜利的喜讯久久不来，另一边原本应该出现的“秦牧”也没有到场，重重迹象表明他这边的情况貌似有些糟糕了。

　　然而就在杜如晦忧心的同时，血幕当中，这两天没有怎么用心突破，只是坐在血幕当中，不是很三公主调调情，就是研究研究武道的陆海空突然站了起来，而在这一刻，杜如晦锐的发现陆海空麾下的所有人气势一变。

　　看到这一种情况，杜如晦血红色的双眸忍不住一眯，他很清楚对方这是要发威了，顿时紧张了起来，而杜如晦身边的血魔将这时候也都靠了过来，一个个严阵以待准备一战！


第七十章 最后一战（二）

　　幽州，辽西郡，山海关，神秘之门附近。

　　血幕当中，陆海空缓缓的站了起来！

　　在这边跟杜如晦他们耗了两天的时间了，时间上也差不多了，也是时候该彻底解决了。

　　实际上跟之所以跟杜如晦耗这两天的时间，完全不是因为陆海空干不过人家来着，而是在出发之前，陆海空答应了郭嘉拖住对方两天。

　　至于原因嘛，其实很简单！

　　如果陆海空一到神秘之门这边就跟杜如晦开战，他是有信心打败杜如晦他们的。

　　但陆海空却没有信心全歼杜如晦几人，一旦打败他们，却不能全歼对手，那在守护神秘之门无望的情况下，这些家伙绝对过投入令支城那边的战场，那是陆海空他们不愿意看到的，所以陆海空不得不拖住对方两天的时间。

　　现在两天的时间已过，尽管没有得到消息，但陆海空有理由相信，令支城那边的战争应该是基本落幕了，那么陆海空也是时候开动了。

　　血幕边缘，陆海空的脸上露出一抹战意来。

　　“我这前几天才刚刚突破，也是时候检验一下战斗力！”

　　几乎就在陆海空的这一句话落地的同时，陆海空的身上一股恐怖至极的气势翻涌而出。

　　霸道无比，强势无比，锐利无比！

　　陆海空的这一股气势一出现，他面前的那一堵在之前原本就已经在陆海空他们两天的时间里不断的轰击已经摇摇欲坠的血幕轰然粉碎，让陆海空的气势直接拍击在杜如晦几人的身上，杜如晦等人顿时脸色一变。

　　他们从未想过，陆海空的实力居然如此恐怖。

　　特别是秦叔宝和侯君集，他们在之前曾和陆海空有过交手，对于陆海空的实力水平他们心中有数。

　　当时的陆海空，在不使用道具的情况下，单纯的武力比起【血魔将】还要差了不少，但现在陆海空的这一股气势一出来，那是相当的恐怖，俨然已经有种要冲击破百的那一种感觉而。

　　原本杜如晦还有信心和陆海空一伙一战，现在陆海空的这一种气势爆发开来，他们的信心立刻就动摇了。

　　在裴元庆被打回域外，“秦牧”没有到场的情况下，光是一个无限接近破百的黄忠他们想要面对就已经是很吃力了，这时候又出现一个和黄忠实力差不多的存在，杜如晦他们那边当然是无比头大？

　　但头在大也没有用，这一战他们必须要打，如果他们退缩了，让神秘之门落入陆海空的手中那他们可就完了。

　　所以，尽管是面对着陆海空这一种恐怖的气势，他们还是得站了出来。

　　所有人都知道这一战艰难，所以在此时此刻，他们都不敢保留，杜如晦一方的五人，从侯君集到秦叔宝，在这时候全部把自己的武将特性开了出来。

　　侯君集身上血色的气息涌动，隐约间，可以看到侯君集的脚下出现了一条血色的虚影向着陆海空直扑而去。

　　另一边，秦叔宝和那两个至今还笼罩在血雾当中的人身上的气息疯狂涌动，在这一个瞬间全部都把【邪魔变】开了起来。

　　瞬间的功夫，这四个家伙的属性版面的武力都突破了100。

　　看到这一幕，陆海空的嘴角露出淡然的笑容来：“很好，都开大了是吧，这下一个个的武力都算是破百的存在了，那么我也该出动了！”

　　说话间，陆海空的身上又是一股气势爆发开来，这家伙直接就把自己的武将特性【霸者无双】打开！

　　“大家小心，陆海空的武将特性有禁魔的功效！”

　　看到陆海空发动武将特性，那边的杜如晦眼中精光一闪，急道。

　　其实根本就不用杜如晦来提醒，那两个至今还笼罩在血雾当中的家伙之前已经被陆海空的【霸者无双】打击过一波了，这时候看见陆海空再次打开武将特性，所有立刻就从怀中取出道具来。

　　很明显的，这些家伙都提早有所准备了。

　　所当其冲的四人分别都取出了不一样的道具，不过这些道具虽然都不一样，但功效上实际都是差不多的，基本都是用于抵消陆海空的武将特性的。

　　秦叔宝他们千赶万赶的，终于在陆海空的【霸者无双】压过来之前把道具都用出来了。

　　在道具使用出来的那一刻，秦叔宝他们四个的心中一安。

　　对于陆海空的武将特性他们还是有些了解的，他们准备的道具应该是足够抵消陆海空的武将特性的吧。

　　然而，他们的心紧紧安了一会，陆海空的声音突然传来：“哟，没有想到你们早有准备啊，不过这点准备怕是不够吧！”

　　秦叔宝四人闻言一愣，还没有反应过来呢，陆海空的武将特性拍击了过来，瞬间四道噼里啪啦的声音响起，秦叔宝他们面前的四件道具全部粉碎，与此同时陆海空的【霸者无双】直接压在了他们的身上，那是一种比之前更加恐怖的压力。

　　“抱歉，忘了提早跟你们说了，我的武将特性进阶了！”

　　伴随着陆海空戏谑的话语声响起，陆海空身后的黄忠典韦和三公主瞬间行动了起来，三人气势汹汹的直扑那四个被陆海空的【霸者无双】碾压着的家伙杀了过去。

　　战斗瞬间爆发，却也几乎就在瞬间结束了。

　　陆海空在爆发【霸者无双】的同时，一个人皇鼎的虚影直接砸了下来将秦叔宝强势镇压了。

　　而几乎同时的，黄忠和典韦一起出手一个杀到了侯君集的面前，另一个杀到了身上笼罩着血色薄雾的血魔将面前，一刀一戟轰下，然而就在他们出手的瞬间血色的光幕出现为这两个家伙拦下了这一击。

　　典韦那边还没有击碎光幕呢，就让侯君集给跑了，不过黄忠倒是一刀斩碎了光幕，并且直接将那一个血魔将斩杀当场。

　　而在黄忠斩杀那一个血魔将的同时，三公主身形一闪，瞬间来到那两个身上笼罩着血色的薄雾的血魔将面前，手中的赤霄剑挥舞，斩龙决全力爆发直接将剩下的那一个血魔将当场斩杀了！

　　一个爆发，对方五人被镇压了一个，斩杀了两个，剩下两个仓皇而逃，陆海空他们的这一波爆发当真是强势无比。


第七十一章 最后一战（三）

　　幽州，辽西郡。

　　尽管从一开始杜如晦就在警惕着陆海空一行，但他从来没有想到自己一行人会被陆海空碾压。

　　毕竟他们和陆海空交手的次数不在少数，对于陆海空那边的实力他们也都是了解的。

　　他们和陆海空的第一战是轻敌，他们第二战一认真起来，立刻就把陆海空赶得上蹿下跳，如果不是陆海空他们最后开挂，陆海空在第二战的时候就彻底败北了。

　　至于第三战嘛，这个杜如晦就更加不想说了，说多了都是泪，如果不是裴元庆那边搞事情不听指挥的话，他们一早就把令支城拿下来了。

　　不过连续三战下来，杜如晦这时候实际上对于陆海空那边的情况已经可以说是了如指掌了。

　　从陆海空那边的人员配置，在到陆海空各个武将的武将特性，基本都是一清二楚的，甚至他们还专门针对陆海空配置了道具，这一战他们这边做足了准备，就连那另外的另个血魔将在经历之前的战败之后，现在也不敢搞事情老老实实跟他们配合。

　　人员统一团结，各种准备齐全，这一战应该是可以打的才对。

　　然而事实证明，杜如晦对于陆海空的挂逼属性理解得还不够深刻。

　　当陆海空在那边蹲了两天爆发之后，他们深刻的理解了什么叫做挂逼，仅仅就因为一个陆海空的实力大进武将特性提升，他们针对于这一战的所有准备彻底报销，直接就被人家碾压了。

　　陆海空那边仅仅只是一波攻击下来，杜如晦这边就报销了三个，剩下的两个也只能仓皇而逃。

　　陆海空这边，对于逃走的杜如晦他们到也没有怎么在意，更加没有追击的意思。

　　反正这时候，令支城那边的战役应该是已经落幕了，这时候杜如晦就算是杀过去也没有什么用处了，而且杜如晦他们毕竟是顶尖历史武将，如果不是一波偷袭想要追杀并没有那么容易，贸然追击也未必能够轻易追上，既然这样那陆海空也就不费什么功夫去追击杜如晦他们了。

　　一波打趴杜如晦他们之后，陆海空直接把目标放在了神秘之门上。

　　不过当陆海空带着人来到神秘之门的时候，却发现神秘之门这边，居然有一阵血色的光幕笼罩着。

　　“有意思，那些家伙很谨慎啊，居然还提早做了准备，这个是杜如晦的文臣天赋？不对！不是文臣天赋。”

　　说话间，陆海空的双眸亮起了标志性的金色光芒，这家伙直接把【天眼术】打开了。

　　陆海空的天眼术，基本就等于是这家伙的外挂了，天眼术一打开，眼前这一阵血幕的根底直接就被陆海空看破了：“居然是一个阵法？有点意思！”

　　看清楚这一片血幕的根底之后，陆海空嘴角露出一抹戏谑的笑容来。

　　如果是别的什么东西的话，或许还能够给陆海空带来一点麻烦，但这一种阵法的话，那可就算了吧，陆海空的【天眼术】几乎可以说是一切阵法的克星。

　　只见陆海空那边在了解了眼前的这一个阵法的属性之后，直接提起蛮荒斧就向着眼前的这一个阵法走了过去。

　　事实上在陆海空上前的时候，两个家伙正在盯着他。

　　杜如晦和侯君集两人并没有跑远，这两个家伙虽然被陆海空那一波爆发彻底吓倒了，但终究还是没有绝望，他们这时候还有最后的筹码在，而他们的筹码就是陆海空面前的这一个阵法。

　　在陆海空提着蛮荒斧向着这一个阵法走过来的时候，其实那两个家伙这时候就在神秘之门外的这一阵血色阵法当中，他们在阵法当中静静的看着陆海空走过来，两人没有半点紧张。

　　毕竟，在他们看来，陆海空是无论如何也没有办法破开这一个阵法的，毕竟这一个阵法如果不知道破解之法，不精通奇门遁甲的话，就算是武力真正破百级别的存在想要破也是近乎不可能的，更别说陆海空这没有破百的家伙了。

　　至于说陆海空这家伙会什么奇门遁甲之类的，这个杜如晦他们就更加不信了。

　　陆海空一身那么高那么高的武力，很明显这家伙是把所有技能都点在了武力上，这样的人怎么有可能去研究什么奇门遁甲，而且就算是陆海空想要研究，他的智商也不允许啊！

　　所以看着陆海空过来的时候，杜如晦和侯君集两人没有多少紧张，两人甚至还在布置着作战计划。

　　“事到如今那位还没有出现，看来他是不打算过来了，现在我们只能靠我们自己了，虽然现在的情况对我们相当不利，但我们也不是没有机会的！”

　　杜如晦说话间，把手指向了陆海空。

　　“这家伙这时候过来应该是有什么破解的手段，他能不能成功我们暂且不管，他破解阵法的时候对于我们来讲就是最好的机会，陆海空绝对不会想到，我们这时候居然还敢埋伏在这里，所以我们只要操作得当的话，绝对可以拿下陆海空的！只要拿下陆海空，我们这边的情况就能够扭转……”

　　杜如晦还在做着最后的抗争，然而，也几乎在他的话语声落地的同时，他边上的侯君集脸色大变。

　　“不好！”

　　“什么？”杜如晦一脸懵逼，但很快的他就明白过来到底是怎么回事了。

　　一柄势大力沉的巨斧飞了过来，直接将杜如晦劈成两半！

　　蛮荒斧在斩杀了杜如晦之后，去势不止，又横飞了十数米，最终斩在一块正在移动的血色的晶石上面。

　　顷刻间，“啪”的一声，那一块血色的晶石轰然粉碎，和这血色晶石一到碎裂的还有眼前的这一个血色的阵法。

　　杜如晦说什么也想不到，陆海空随意的一斧就把自己自信的阵法破开了，更加想不到的是，自己会在陆海空破阵的一斧之下，被顺手斩杀了。

　　而另一边，侯君集那边，当血色的阵法落下，他的身影暴露在陆海空一行人的面前的时候，场面一堵非常尴尬！

　　所幸的是，典韦砸过来的【鬼神戟】，黄忠射过来的箭，破解了尴尬……


第七十二章 神秘之门碎

　　幽州，辽西郡，山海关，神秘之门外。

　　陆海空看着被劈成两半，以及刚刚被典韦和黄忠合力轰杀的侯君集稍稍有些懵，说实话，他之前的那一斧真的不是故意的，这两个家伙在阵中他也是没有想到的。

　　当时的陆海空虽然全力开启【天眼术】，但他全部的注意力都在推演那一个阵法的核心上，要知道他刚刚面对的那一个阵法相当之复杂，陆海空就算是开启了【天眼术】完全掌握了那一个阵法的情况，但想要破解那一个阵法都有些勉强了，在那一种情况下，他真的是没有注意到杜如晦的存在。

　　所以陆海空没有想到，当自己成功破解阵法居然还会有意外的收获。

　　对于这两个跑到自己面前来送死的家伙，陆海空也真有些不理解，你说他们这俩家伙又是何必呢？之前都已经成功脱身了，结果这两个家伙不趁机跑路居然蹲在阵法这边搞准备事情，结果一个不小心的就把自己给搭进去了。

　　不过对于这一种意外的惊喜陆海空到并不讨厌，毕竟这慢慢全是收获不是，这家伙在确认这两个家伙真的死了之后，直接把这两个家伙爆出来的东西收拾了一下，随后就把注意力放在了不远处的那一个神秘之门上。

　　“这东西有些古怪啊！”

　　看着眼前的这一个神秘之门，陆海空的眼睛顿时眯了起来。

　　陆海空破掉的神秘之门并不在少数，没有开启状态的有三个，开启状态的在他们北封城里陆海空也破了一个，但不管是那一种神秘之门，和眼前这一个相比都有很大的不同。

　　最大的不同之处，应该就是这一个神秘之门有着之前陆海空破坏掉的那一个神秘之门没有的东西。

　　陆海空这时候就算是不用开启【天眼术】他也能够感觉到，这一个神秘之门上缠绕着一股之前他见到的那四个神秘之门所没有的东西，那是一种类似于气运的东西。

　　对于这一种自己不是很理解的东西，陆海空并没有立刻开动脑洞去猜测而是直接把天眼术甩了过去，把眼前的这一个神秘之门的属性鉴定了出来。

　　【天眼术】给出的属性上，这一个神秘之门和之前的神秘之门的属性没有什么太大的不同，就是多了一条信息。

　　【凝聚有掠夺自辽西、辽东、乐浪、玄菟四郡的生机和气运！】

　　这一条是之前陆海空所看到的神秘之门没有的属性，看到这一条属性的时候，陆海空大概也知道怎么回事了。

　　所谓的域外入侵，就是一场掠夺另一个世界的气运和生机的战争，而神秘之门应该就是这些气运和生机的中转站，域外邪魔掠夺的气运和生机靠着神秘之门传送到域外去。

　　在大概猜测出了对方的操作之后，陆海空不在迟疑，直接开始对于发动对域外之门的攻击。

　　他能够感受到，这时候神秘之门还有相当多的气运和生机并没有被掠夺过去，这个时候破坏掉神秘之门应该能够把大部分的气运和生机截流下来。

　　“快，所有人全部一起攻击，务必在最短的时间之内把神秘之门破坏掉！”

　　说话间，陆海空不仅自己扑了上去，同时还把自己的武将特性再一次打开了。

　　在之前陆海空自己就说过，他的武将特性已经进阶了，如今陆海空的武将特性已经是唯一级别的了，不仅有禁魔的效果，还能够破坏一部分道具，同时陆海空增幅自己部下武将的武力已经可以提升到了5点了，而还是无视100这一个界限的。

　　这时候陆海空把武将特性打开，他原本97的武力直接变成了102，典韦变成了104，黄忠那边的武力更是变态直接就达到了105，三公主那边也有惊人的104。

　　四人的武力全力爆发，这个时候几乎个个都所用接近破百的战斗力了，如果不是他们都没有真正意义上的破百的话，这时候头顶上就应该已经有紫云凝聚了才对。

　　四个变态同时出手，陆海空原本以为只要一个小时就能够把这一个神秘之门拿下，结果他没有想到的是，这一个神秘之门的防御力居然比一般的神秘之门强不了多少，他们居然瞬间就把眼前的这一个神秘之门轰破了。

　　“啪！”

　　伴随着一阵如同破裂破碎的声音响起，陆海空他们面前的神秘之门直接碎裂一地。

　　而几乎就在神秘之门碎裂的瞬间，原本缠绕在神秘之门上面那一股庞大的生机和气运冲天而起直达天际。

　　这一股生机和气运仿佛是一把利剑一般，瞬间就斩破了血域那原本猩红色的天幕。

　　紧接着，从这一片被洞穿的天空开始，无数的裂缝蔓延开来，顷刻间，整个天下血浪翻涌，整个天空仿佛是一片巨大的血海一般。

　　那一种血浪翻涌，的场面极为惊人，甚至破坏了神秘之门的陆海空，在看到这一种恐怖的景象的时候也在严重怀疑着，自己到底是破坏了神秘之门彻底完结了这一次域外的入侵，还是一不小心把一个恶魔给放出来了呢？

　　所幸的是，这一种情况并没有持续多久，很快的陆海空就消除了疑虑。

　　血浪慢慢平息，天空之中开始飘下血色的雨，而随着血雨的落下，天空的血色开始慢慢淡去。

　　起先陆海空还担心血雨会对地面造成二次污染，所幸的是在陆海空开启天眼术之后，发现这一种事情好像没有发生，他发现血雨不仅不会对地面造成二次污染，反而还能够净化地面。

　　因为这些血雨当中融合和刚刚冲天而起的辽西四郡的气运和生机，在这阵血雨当中，这些被掠夺走的东西重新回来滋润着这满目苍夷的大地。

　　虽然因为气运已经不足原本的十分之一的缘故，血雨并不能让辽西四郡变成原来的样子，甚至不足以恢复辽西四郡的生机，但不管怎样，辽西四郡仅剩的气运和生机都回来了，血色的天空也将淡去，这一次的域外入侵也就算是彻底的完结了。

　　“终于搞定了！”

　　看着渐渐淡去的血色天空，陆海空的脸上露出了安心的笑容。

　　而在此时此刻，大量的系统提示疯狂的响起来……


第七十三章 收获惊人

　　幽州，辽西，山海关，神秘之门附近。

　　杜如晦不知道的是，苦等不来的“秦牧”其实一直就在边上，只是“秦牧”没有下来帮忙而已。

　　不是他不想来，而是他不能来。

　　在之前的那两天，他一直被人看住了，一直到陆海空那边破坏了神秘之门，看住他的家伙才离开。

　　看着迅速变淡的天空，想起困住他两天的那个家伙，“秦牧”的双眸不由得眯了起来脸色很不好看。

　　“看来这一个世界远远没有表面上的那么简单，原本以为陆海空就是一个比较幸运的异人，却没有想到这家伙却一次一次给我们带来惊喜，更加让人没有想到的是在这一种时候居然会有人为他出头！”

　　说到最后，想起盯住他的那一个家伙，“秦牧”不由得咬牙切齿，如果不是那家伙的出现的话，这一战陆海空那边绝对没有这么容易得逞！

　　尽管对于他们家伙的死活“秦牧”并不是很在意，但那一个神秘之门“秦牧”可就相当的在意了，他可是好不容易开启了这一个神秘之门，这会被破坏了下一会他要想在开一个可就没有那么容易了。

　　等了好几年的机会就这么没了，这一种感觉可是相当不好受，让“秦牧”恨不得下去弄死陆海空。

　　“秦牧”的眼睛冷冷地盯着底下的陆海空一行人，一副蠢蠢欲动的样子，但最终他还是缓缓收回目光，一个他很清楚自己现在下去也绝对做不了什么，还有一个他也没有那一个时间了。

　　“秦牧”是依托【神秘之门】才能够来到这一个世界的，尽管他接了一个身躯，但在神秘之门消失之后，他依旧还是无法在这一个世界久留的。

　　果然，在不久之后，“秦牧”的身后出现一个血红色的洞，紧接着“秦牧”的肉身轰然粉碎，紧接着他的身上出现一道血色的流光出现，被吸入那一个血色的洞口，随后那一个血色的洞口一阵抖动就跟他的出现一样，再一次突兀的消失不见了。

　　神秘之门附近的陆海空并不知道，在自己的身边自己这一战本应该遇到的最大的BOSS就这么走了，这时候的他正沉浸在那一波一波的系统提示当中。

　　【您麾下的文臣荀攸和郭嘉的领导之下，您赢得了一场规模惊人的战斗，斩杀活死人1056431人，斩杀赤鬼69831人，斩杀血魔3763人，您麾下的士兵武将获得大量的经验，您获得天地祝福两份！】

　　【您麾下武将月影成功斩杀特殊历史文臣【房玄龄】分身，您获得神话宝箱一个！】

　　【您麾下武将黄忠成功斩杀特殊历史武将（？？？），您获得天地祝福一份！】

　　【您麾下武将典韦成功斩杀特殊历史武将【侯君集】，您获得天地祝福一份！】

　　【您成功擒拿特殊历史武将【秦叔宝】，您获得神话宝箱一个！】

　　【您成功斩杀特殊历史文臣【杜如晦】分身，您获得神话宝箱一个！】

　　【您成功破坏神秘之门，将辽西、辽东、乐浪、玄菟四郡的气运和生机（十分之一）截下，获得天地祝福一份，特殊任务奖励一份！】

　　一连七条系统奖励提示，共计获得【天地祝福】7份，神话宝箱3个，还有一个特殊的任务奖励。

　　这样的收获堪称恐怖，特别是【天地祝福】方面，现在刚刚得到的这七份，再加上之前陆海空得到的那两份【天地祝福】陆海空这时候已经有9份天地祝福了。

　　现在的这波收获，陆海空完全可以在开一波宝箱，顺便的也该考虑一下把这些【天地祝福】给用了。

　　不过在考虑这一个问题之前，陆海空首先第一个考虑的倒是另外两个问题，一个是他在系统提示看到的端倪，不管是杜如晦还是房玄龄两人都是分身，这让陆海空有些意外和皱眉，这意味着自己后来可能还会和这两个家伙对上。

　　当然对此陆海空只是觉得有些麻烦而已，并没有太在意，毕竟这两个家伙在这一战当中可以说是被自己全面碾压的。

　　比起这个，陆海空现在最关心的是另外一个问题，就是他的那一个职业等级进阶的问题。

　　陆海空有些想不通，自己这边仗也打了，域外邪魔也都基本杀了，甚至就连神秘之门打碎掉了，怎么他的那一个职业任务还没有完成？

　　如今域外邪魔已经被打败了，很多在战役当中被压下去的问题很快的就会出现了，对于自己的那一个职业任务陆海空可是很看重的。

　　毕竟这时候的陆海空在幽州的声望基本是到了如日中天的地步，而他和刘虞以及张妍的关系也有变化，特别是张妍在域外邪魔出现之后，这女人很明显的表现出要把自己所有的势力交托给陆海空的那一种态度。

　　对于陆海空来讲，这是一个很好的接手幽州的机会。

　　在这一种情况下，陆海空当然是很关心自己的职业问题，毕竟这关系到自己能不能接手幽州。

　　为了了解自己职业为什么没有专职的原因，陆海空那边仔细的翻了一下那些系统提示，终于在仔细的看了一下第一条系统提示的数据之后陆海空隐约明白，问题应该是出现在那些血魔上。

　　陆海空记得自己的任务条件是全歼那十万的域外邪魔，而这时候赤鬼在血域之外撑不住两天的时间，这时候基本都已经死光了，而血魔那边可不一样。

　　血魔的等级别赤鬼要高一点，他们在血域之外还能够撑三到五天的时间，这时候那边的血魔应该是大量还活着，血魔还活着那陆海空的这一个任务就不算完成。

　　不过这个倒也不是很大的一个问题，毕竟现在神秘之门已经被打碎掉了，现在整个三国已经不存在什么【血域】了，那些血魔就算是现在还存活这也没有什么关系，在没有【血域】的情况下，用不了几天他们自己就死了，到时候陆海空的任务自然也就完成了。

　　“没什么大不了的，左右也不过是几天的时间，又不是等不起。”

　　了解到这个情况的陆海空心情大好，随后陆海空环视了一下附近，下来让自己麾下的士兵简单的搜寻一下，准备要返身令支城去了。

　　在陆海空的命令下，他麾下的士兵行动了起来，开始以神秘之门为起点展开搜索，小半个小时之后，【铁血卫】再一次集结了起来。

　　从他们空空的双手可以看出他们这一次的搜索基本是一无所获，既没有发现什么隐患，也没有看见什么战利品，当然这也是很正常的。

　　域外军团的目的是为了杀戮和气运而来的，而且他们从神秘之门出来到现在满打满算也不过是半个月多的时间，他们哪有世界收刮什么东西。

　　陆海空对此也不在意，在【铁血卫】集结了之后，陆海空直接大手一挥，带着军团返回令支城了。


第七十四章 一文一武

　　幽州，右北平郡。

　　域外邪魔被拿下的消息，几乎在当天就已经传遍了整个幽州了。

　　之所以传播得真快，一方面是陆海空在破坏神秘之门的时候场面极大，覆盖了辽西四郡的血红色天空，别说是在幽州，就算是在并州凉州冀州等附近的几个州抬头都能够看到那一抹血色。

　　在这一种情况下，陆海空破坏神秘之门之后，那一抹血色的消失只要不是个瞎子基本都能够看见，而只要不是傻子，在看见辽西四郡的血色天空消失的同时，基本也都知道发生了什么事情了。

　　还有一方面当然是因为幽州官方的宣传了，要知道自从【神秘之门】在幽州出现之后，几乎整个幽州都陷入了恐慌当中。

　　在短短半个多月的时间里，幽州实际上有大量的百姓外逃。

　　再加上之前右北平郡迁移靠近令支城附近的百姓到右北平郡郡城附近的缘故，这时候右北平郡可以说是人心浮动。

　　尽管因为有刘虞掌管的原因，目前那边的情况还算是可以至少没有乱成一团，但右北平郡的郡城那边还是沉浸在对于域外邪魔的恐惧和绝望当中，这时候有这一击强心剂刘虞当然是毫不犹豫的给他们打下去。

　　这一击强心剂当然是相当有效的，当这一个消息传播开来之后，笼罩在幽州百姓心中的阴霾瞬间就被一扫而空了。

　　而作为解决掉域外邪魔的陆海空，更是当天就成为全幽州百姓的英雄。

　　说到这就不得不提一下刘虞那边的宣传了，刘虞这边在把消息传播开来的时候，并没有抹杀或者轻化陆海空的功劳，甚至还在一定程度上美化甚至是神化了陆海空，他的这一个举动就很有意思了。

　　要知道刘虞是一直看陆海空很不对眼的，尽管是这一次陆海空过来帮助他抵挡域外邪魔，他对陆海空的态度貌似也没有怎么改善，甚至他和陆海空都没有见过面或者说是不愿意见。

　　实际上当时陆海空来驰援的时候，刘虞应该是能够见他一面的，但最终他没有去见陆海空只是让人给陆海空送来了他的令牌。

　　从那一个细节上来讲，刘虞对陆海空不说是什么看不上眼，但至少还是很有一点心结的，不过这倒不是重点。

　　重点是任何一个诸侯，但凡他对自己掌握的权力还有点留恋，他就绝对不会在这时候大肆宣扬陆海空的丰功伟绩为陆海空树立英雄形象，他的这一个作法，在任何一个诸侯看来都是极为脑残的。

　　他的这一个作法，甚至直接就让刘虞麾下的文臣武将都有一种他要把幽州拱手让给陆海空的错觉。

　　再加陆海空这时候在幽州的声望，可以说陆海空要说一句想要入主幽州的话，那整个幽州基本就姓陆了。

　　不过或许这就是刘虞真正的想法也说不定，毕竟这时候刘虞的处境上来讲，这是最明智的选择。

　　而对于底下的人的猜测，刘虞这时候完全没有给出任何回应，这时候的他只是一心在处理着这一次域外邪魔的入侵的遗留问题，完全不管自己的行为带来的影响。

　　不过刘虞和张妍比起来的话，他这还算是靠谱的，张妍那边直接就不管事情了，把所有的权力下放下去，自己就直接两耳不闻窗外事，专心研究道法去了。

　　两人的这一种态度，如果传出去，那在很多人的眼里就是一种很明确的信号，一个陆海空即将要入主幽州的信号。

　　不过如今这个信号并不明朗，而且目前也个让势力基本也没有怎么注意到这一个信号，毕竟目前所有人的注意力被都被域外邪魔那边吸引了过去。

　　当所有势力接到域外邪魔被驱逐的消息的时候，几乎各方的势力都处于震惊的状态，不少在打着渔翁得利的算盘的家伙更是眼珠子掉了一地，完全不敢想象陆海空这家伙居然这么快就把域外邪魔驱逐了出去。

　　那些以袁鸿为代表的家伙，这时候是满心的妈卖批。

　　不是说域外邪魔大军强大无比吗？不是说陆海空根本扛不住吗？现在这是一种什么情况？这才多久怎么就被陆海空搞定了？

　　前几天他们才收到辽东三郡一夜之间沦陷的消息，怎么转眼间域外邪魔就被赶出去了？这过山车开得也太快太假了一点了吧？

　　查，必须彻查。

　　幽州那边到底是一个什么情况，域外邪魔是不是真的被驱逐了？陆海空到底是怎么驱逐的？他这一战付出了多少代价又得到了多少好处？

　　所有的一切一切，他们都想要知道，一时间，各方势力开始派出了一支支的队伍去“支援”幽州去了。

　　而在各方势力派出队伍来“支援”陆海空的同时，有些出发比较早的，在域外邪魔还没有被陆海空干掉之前就已经出发的队伍先后来到了幽州这边。

　　这些队伍有的是来自于各方势力的，而有的则是来自于民间的名士。

　　正好在域外邪魔被驱逐之后不久到来的队伍有六支，除了董卓袁鸿曹操以及青州的那边的队伍之外，还有两支出乎陆海空预料的队伍，一支是来自于颍川书院的队伍，还有一支是由一个汉子带领的队伍。

　　对于董卓曹操的那些队伍陆海空心知肚明他们是为什么来的，所以陆海空连见都懒得见，随便派一个人过去就将他们打发了。

　　但相比之下，对于颍川书院和另外的那一只队伍，陆海空的态度倒是好了很多。

　　这也是很理所当然的事情，一方面是这两支队伍才是真心想要来支援的队伍，另一方面是因为这两支队伍的领队都是人才，而且都是那一种可以留下来的人才。

　　面对这一种队伍，陆海空的态度当然就很不一样了。

　　陆海空不仅给他们安排最好的接待，并且在第一时间就接见了那两支队伍的领队。

　　陆海空就是在令支城的城主府当中，见到了这两支队伍的领队，看到这一文一武的时候陆海空的眼中不由得精光一闪。


第七十五章 司马朗

　　幽州，令支城，城主府，会客厅！

　　一个面容清秀，身材单薄的青年文人立于左侧，一位身材魁梧，面容粗犷看上去勇武不凡的汉子立于右侧。

　　有点意思的是，这一文一武虽然同在一个大厅当中，但两人基本是全程没有什么交流的。

　　别说开口说话了，就连眼神对视也基本没有，他们完全没有和对方交流的想法和意愿，同时也不认为对方会待见自己，这样的态度与其说是一种仇视不如说是无视比较恰当，这两个家伙仿佛都当对方不存在一般。

　　之所以会有这一种情况原因也很简单，就是因为这两人差别巨大的身份而已。

　　这两人，一个是颍川学院的高材生，而另一个则是山匪之辈，两人如果不是同时接到陆海空的召见，或许这一辈子也都不会有什么见面的机会。

　　这么两个身份差距巨大的家伙，就这么站立在会客厅的两旁，你不看我，我不看你，静静的等待着陆海空的到来。

　　不过有些坑爹的是，陆海空并没有那么早到，他一直让这两人等了十几分钟都还没有到来。

　　迟来的这十几分钟不仅让会客厅当中弥漫着迷之尴尬的气氛，也让这两人心中对陆海空稍稍有些不满。

　　“抱歉，我来晚了！”

　　十几分钟之后，陆海空终于是姗姗来迟了，这家伙一进入会客厅就对两人致歉道，态度很是诚恳。

　　如今的陆海空是什么身份？别说他一到场就态度诚恳连连致歉，就算他是一个字也没有说，那一文一武也不敢说什么，陆海空现在那真诚的致歉反倒给这两人很是感动，觉得陆海空礼贤下士。

　　其实现实就是这样的，很多的举动是要身份和地位的配套才能够不同的效果的。

　　如果这时候的陆海空不是有现在的这一个身份，而只是一个普通的郡守的话，他这一种迟到十几分之后的致歉不说能不能得到这一文一武的原谅之类的话题，至少在感官上，这一文一武就不会太好了。

　　当然，这倒不是说陆海空眼前的这一文一武阿谀奉承，仅仅只是单纯的因为陆海空这时候的声望和权势已经达到那一个位置而已。

　　陆海空在真诚的致歉之后，招呼这一文一武坐下，边和这一文一武寒暄着的同时，边不动声色的把他们的属性都调集了出来。

　　司马朗（字伯达）

　　身份：颍川学子（历史文臣）

　　年龄：18

　　能力：

　　武力：65，政治：85，谋略：80，统帅：45

　　文臣天赋：未觉醒。

　　藏霸（字宣高）

　　身份：山贼（历史武将）

　　年龄：20

　　能力。

　　武力：87，政治：55，谋略：50，统帅72

　　武将特性：偷营劫寨。

　　偷营劫寨：被动特性，对敌方城寨发动偷袭时生效，能够大幅度降低被发现的几率，同时有更大可能引起敌方军营的混乱。

　　这个就是陆海空眼前的那一文一武的属性，这两个家伙的属性都还是很不错的，虽然都没有破了90但也相当不错，考虑到他们的年龄，以他们的潜力来讲成长到90基本是十拿九稳的。

　　毫无疑问的，这两个都可以勉强算是顶级的人才，现在他们自己送到陆海空的面前，陆海空当然是不会放过了。

　　特别是司马朗，司马家可以说是整个三国家庭教育最好的几个家族之一了，这家伙背后可是一整窝的人才窝，最好是能够通过司马朗把整个司马家一到拉过来。

　　至于陆海空重用了司马家之后，会不会出现像曹矮子那一种情况，陆海空还是不担心的，区区一个司马家而已他还驾驭得住。

　　在有心想要留下这两个人的情况下，这时候的陆海空也没有跟他们拐弯抹角什么，直接抛出橄榄枝了。

　　一方面是陆海空在和他们接触的时候很清楚的知道，不管是这一个颍川出身的高材生司马朗，还是因为异人的关系，在黄巾之乱当中并没有顺势洗白的藏霸，其实内心都要跟他混的意思，特别是藏霸，在这一点上他表现得极为明显。

　　既然双方都有这一个想法，陆海空当然是直接摆出求贤若渴的姿态抛出橄榄枝。

　　对于陆海空抛出来的橄榄枝藏霸那边毫不犹豫的就接下来了，至于司马朗那边，他倒是稍微矜持了下来，不过陆海空也没有费多少功夫就把司马朗收入账下了。

　　自己在令支城那边蹲着就能轻轻松松就得到两个不错的人才，这让陆海空原本就不错的心情更是大好。

　　然而陆海空并不知道的是，自己的惊喜还在后面。

　　在陆海空把司马朗和藏霸收入囊中的同时，另一边，在令支城外不远处，两个身影搀扶着前往令支城这边。

　　这两个身影不是别人，正是不久之前在乐阳城建立避难所，并且倒霉的遇到活死人潮的赵云和那一个青年书生。

　　最终他们没有能够保住避难所，在面对那上百万的活死人潮，赵云最终只能救出青年逃离了乐阳城了。

　　两人从乐阳城逃离之后，就跟公孙瓒一样，走草原的路线，一路从草原那边迂回着像右北平郡过来。

　　不过这两个家伙都没有去过草原，对那边的情况很不了解，如果不是青年文人看过草原那边的地图并且记下了地图的话，这两个家伙很有可能就出不来了。

　　要知道这两人逃往的时候，身上几乎是没有带一点干粮和水了。

　　在完全没有粮草的情况下，这两个家伙的逃亡之路很是狼狈，再加上因为血域的原因，草原的动物对血域天然的排斥，在血域附近百里之内根本就没有动物靠近。

　　在那一种情况下，赵云几乎是带着青年两人啃着草根过来的。

　　也正是这么一路的艰辛，让这两个家伙过来的时候极其狼狈，看上去就跟两个活死人差不多，以至于这两个家伙被发现的时候差点被当成活死人斩杀了。

　　还好赵云这家伙虽然狼狈战斗力不足全盛时期的三成，自保还是可以的。

　　在自救之后，表明了自己不是活死人后，赵云和那青年被送到了令支城里。


第七十六章 顶级历史文臣

　　陆海空那一边，并不知道自己这边刚刚把司马朗和藏霸收了，转眼间赵云就来了。

　　如果这家伙知道的话，估计能把牙笑掉了，不过关于这事，陆海空可能还要一段时间才能够知道这一点，因为在赵云到来的时候陆海空已经走了。

　　陆海空在招揽了司马朗和藏霸之后，就启程离开了令支城前往右北平郡的郡城去了，正好是他前脚刚走后脚赵云就到了两人就这么完美的错过了。

　　不过，应该也不能算是错过吧，虽然赵云没有遇到陆海空，但几乎是就在赵云进入令支城的同时，这家伙迎面就遇上了一个勉强算是熟人的家伙。

　　这家伙不是别人，正是几年前在陆海空北封城那边的武将比武擂台上打过一场的张辽。

　　两人尽管是有几年的时间没有见了，尽管赵云这时候看上去相当的狼狈，张辽确还是在看到赵云的第一眼就把这家伙认出来了。

　　一来是赵云的那一张脸太有辨识度了，长得太丧心病狂的俊美的，是让人看了一眼之后就很难遗忘的那一种，而除了这一点之外，更重的一点是张辽能够感觉到赵云身上的那一股气息。

　　赵云毕竟是带着青年文人一路杀过来，接连几天的时间，就算是没有在战斗却也一直处于紧绷的状态，再加上不久之前在进入令支城的时候还和巡逻的士兵短暂的交手，这时候的赵云身上的那一股气息很是浓烈，张辽隔着老远就感受到了。

　　那强大的气息和赵云那一张脸，张辽第一时间认出这家伙并不意外，而赵云既然都遇上了张辽并且被张辽认出来了，不出意外的话很快陆海空就能够知道赵云的消息了。

　　不过看张辽那家伙一身的战意，估计陆海空得到的消息应该会是这家伙和赵云大战的消息，只是不知道时隔几年的交手这一次他们两个谁能得胜。

　　……

　　另一边，陆海空那边。

　　陆海空这家伙从令支城出发，带着典韦和赵二和二三十骑，仅仅一天的功夫就来到了右北平郡这边。

　　陆海空这一次过来是专门来见刘虞来的，而目的也跟简单，就是见见刘虞告诉他，幽州他陆海空要了而已。

　　如今离陆海空破坏掉神秘之门已经有两天的时间了，在这两天的时间里原本还残留着的【血魔】大量的死去，陆海空的职业任务也一点一点就要完成了。

　　职业的任务就要完成，这意味着禁锢陆海空扩张的约束就要消失了，陆海空的一些野心也暴露了出来了。

　　眼前这么好的一个拿下幽州的机会摆着，陆海空当然不会放弃掉。

　　而拿下幽州如果可以，陆海空当然更愿意兵不血刃的拿下了，这一点在现如今的环境当中是极有可能的，以陆海空如今在幽州的声望，只要刘虞那边愿意配合，陆海空接手幽州的是相当轻松的。

　　至于刘虞会不会配合，这个在没有见过他之前谁也不知道，不过陆海空还是很有信心的。

　　这信心当然更大程度上的是来自于他的实力，就算是刘虞那边不愿意配合，他也能让刘虞配合。

　　不过陆海空来到右北平郡郡守府的时候却扑了一个空，陆海空并没有在这时候找到刘虞，刘虞恰好不在！

　　这倒不是人家刘虞特意躲他，实际上这一段时间以来，刘虞基本就没有回过郡守府过。

　　从那一天从辽西郡回来，并且在亲手斩杀了自己手下十几个忠心耿耿的，感染了活死人病毒的护卫之后，刘虞基本就没怎么回过郡守府。

　　从那之后，刘虞一直处于忙碌的状态，忙碌于各种事务。

　　一开始的抵抗域外邪魔，到后来陆海空接手防线之后，他开始迁移百姓稳定民心，并且给陆海空那边运送各种后勤补给物资，可以说着老头是忙得一塌糊涂。

　　就连之后域外邪魔已经被拿下了，这老头也依旧还是忙碌于各种难民的安置工作当中。

　　陆海空到来之后，刘虞麾下的人原本是要把刘虞给请回来的，不提现在谁都知道陆海空很有可能是未来的幽州之主，光是陆海空现在的身份和权势就没有人敢怠慢。

　　不过倒是被陆海空制止了，他没有在郡守府这边等着刘虞回来，而是问了刘虞的行踪让人直接带他去见刘虞。

　　当陆海空真正看到刘虞的时候，如果不是有刘虞麾下的人指出来，陆海空都不敢想象眼前的这一个老头真的是刘虞。

　　长时间的工作，和极少的休息让刘虞在短短半个多月的时间瘦了十几斤，这时候的他看上去黑黑瘦瘦的，完全不像是一方刺史汉室宗亲，反倒像是一个老农民一般。

　　陆海空看到他的时候，他顶着烈日在处理右北平郡迁移百姓营地里的事宜。

　　陆海空这时候倒是没有上去打扰他，他就在边上这么看着刘虞那边的工作，边看着陆海空边习惯性的把这老头的属性也鉴定出来看看。

　　陆海空原本只是很随意的瞄了一眼，却没有想到看到了预料之外的东西来。

　　刘虞（字伯安）

　　身份：汉室宗亲（历史文臣）

　　能力。

　　武力：30，政治：90，谋略：90，统帅20

　　文臣天赋：天象掌控（风）

　　天象掌控（风）：特殊文臣天赋，能够制造掌控风（具体掌控时间，范围，风力与精神力有关）

　　这老头居然是顶级文臣，这是陆海空完全没有想到的事情。

　　看着这老头的属性，以及那认真严谨的工作态度，陆海空的目光顿时就有些不一样了。

　　很明显，这家伙是收服人才上瘾了，一看到人才就想要收服，现在看到刘虞是顶级文臣陆海空又开始打他的注意了，不过陆海空同时也清楚，刘虞的身份很是特殊，想要招揽他那可不是难度极大的问题，基本是没有什么可能的。

　　而在陆海空把目光放在刘虞的身上琢磨着怎么收服这家伙的时候，刘虞那边的工作貌似结束了，转头过来看向了陆海空，两人的双眸就这么对视了起来。


第七十七章 我的江山

　　幽州，右北平郡。

　　在刘虞的回眸中，陆海空和刘虞两人算是正式会面了。

　　如果说，在看到刘虞的侧脸的时候，陆海空还觉得刘虞只是一个普普通通的老农民，而两人这一面之后立刻就改变了刘虞刚刚给陆海空留下的第一印象。

　　或者说，真正改变陆海空对于刘虞的印象的，是刘虞的眼睛！

　　都说眼睛是心灵的窗户，但这句话有时候其实是非常扯淡的，因为有时候你真的很难通过这一扇窗户去了解一个人的内心，然而有时候这一句话却又就是真理，因为有时候有些人光看他的眼睛你就能够知道他是什么样的人。

　　你能够通过眼睛，直接拨开他身上的层层迷雾，真正的看清他的本心。

　　在这之前，刘虞给陆海空的印象，就是一个固执迂腐甚至有点软弱但可能有点善良的老头。

　　然而现在，陆海空以前建立的对于刘虞的印象已经崩塌了，一个新的形象出现了。

　　从刘虞的眼中可以看到能够看到一抹难以掩饰的愧疚感，同时也能看到历经沧桑变故的之后的坚强。

　　而不知道是陆海空的直觉，还是这家伙的【天眼术】似乎从陆海空看到了刘虞的眼睛，就能够读懂这老头这一段时间的心路历程。

　　另一边，刘虞在看到了陆海空之后，在结束了自己手中的工作的情况下，直接向着陆海空走了过来。

　　这一个高高瘦瘦看上去好像随便一阵风就能够把他吹走的老头走得很急，但在他行走中自带这一种气场，让挡在他面前的人下意识的让开了。

　　刘虞来到陆海空的面前，一双眼睛直视着陆海空，语气笃定：“你就是陆海空？”

　　“对，是我！”陆海空看着眼前的老头，淡淡的点了点头。

　　“那些域外邪魔你真的全部驱逐了？”刘虞继续问道。

　　能够看出，刘虞在问出这一个问题的时候，他已经不像之前那么平淡的了，那单薄的身体微微颤抖着，目光当中流露出期待，尽管这一个老头已经从各种渠道反复确认了这一件事情，但在看见陆海空的时候他还是忍不住再一次向陆海空确认。

　　“是！”看着眼前这一个目光包含期待的老头，陆海空直接给了他铿锵有力的回答。

　　听到陆海空的回答，发抖当中的刘虞停止了颤抖，苍老的脸上露出了笑容：“好，很好，你做得很好！”

　　刘虞那一种充满长辈式的赞赏让陆海空很是皱眉，不过看到刘虞苍老的模样，他最终还是没有说什么，只是刘虞的表现却让陆海空有些不解。

　　一开始得到陆海空的确认的时候，刘虞确实是惊喜的，脸上的笑容也是真挚的，但很快的他的笑容当中就能够看到一种很明显的落寞。

　　事实上，辽西郡的事件对于刘虞的打击很大，尽管在辽西郡的事件之后，刘虞迅速振作了起来，但那是有要应对域外邪魔这一个威胁的情况下。

　　而且从那之后，他的人生其实就已经发生了巨大的转变，那时候起他就已经做好了用他这一生来抗击域外邪魔的准备了。

　　结果没有想到他的宏愿才立下不久，域外邪魔居然就让陆海空给打败了。

　　虽然对于陆海空能够打败域外邪魔的这一点刘虞确实是发自内心的高兴，但同时刘虞也有种茫然感，突然之间好像他就不知道自己要做什么了。

　　“也罢，处理完这些难民的事情，我就隐退吧！”

　　抬头看着陆海空，刘虞几乎是在瞬间做了这一个决定，这一个决定做出来，刘虞整个人好像变得轻松了起来。

　　刘虞也知道自己的这一个决定作出来，幽州就等于是陆海空的了，不过此时此刻对于这个刘虞已经没有什么排斥了。

　　这时候的刘虞已经不是当初听到陆海空要和三公主成婚就大发雷霆的刘虞了，一场域外入侵，一次辽西郡的沦陷彻底改变了刘虞。

　　虽然仅仅只是半个月的时间，但刘虞的心血精力在这时候都已经几乎被熬干了，他现在的状态既像是看清了想通了，对于陆海空的身份已经没有那么多排斥了，同时也像是无奈的放弃了，他觉得自己已经管不了那么多也无力去管了。

　　在失去了对抗域外邪魔这一个信念的情况下，刘虞彻底颓了，而既然是陆海空拯救了幽州，那把幽州给了他陆海空不也是在情理之中的事情吗？

　　在这一种心理状态下，刘虞直接抬头看向陆海空，开口道：“陆大人，老夫年迈……”

　　“抱歉，有件事我想你有必要和你说清楚！”

　　就在刘虞开口的同时，陆海空突然开口打断了他。

　　这时候的陆海空直视着刘虞的眼睛，他似乎已经看穿了刘虞在刚刚那一个瞬间的心理活动，这时候如果陆海空是以幽州为目标的话，那他静静的听刘虞讲完老老实实从他手中把幽州接过来是最符合他的利益的，不过陆海空却看上了刘虞。

　　幽州，他想要，刘虞，他也想要！

　　所以在刘虞开口的同时陆海空打断了他，在刘虞不解的目光当中继续说道：“我们之前对付的那些所谓的域外邪魔只是先锋，虽然我们成功打退了他们，但未来我们肯定还是会和他们再次对上的，下一次对方的可就没有这么容易对付了。所以，我需要你的帮助！”

　　刘虞听到这话彻底愣住了，好半晌，好半晌都没有说话，不过刘虞的目光当中的情绪却在渐渐发生着变化。

　　那说不清到底是什么样的情绪，到底是惊恐还是惊喜除了刘虞之外无人能知。

　　片刻之后，刘虞才从震惊的状态当中回过神来，抬头看着陆海空问道：“帮你？你需要我怎么帮你？”

　　“帮我横扫天下，重整江山，抗击域外！”

　　“重整江山？谁的江山？”刘虞又问道。

　　问题很尖锐，但陆海空毫不避讳，霸气无比的直接回应：“当然是我的江山！”

　　恰好，就在陆海空说出这句话的时候，他的耳边系统提示响了起来……


第七十八章 进阶王者

　　幽州，右北平郡。

　　郡城之外，安置难民的所在，大量的难民远远的往着不远处对视的陆海空和刘虞，所有人在看向陆海空的时候目光都带着憧憬和狂热，看来陆海空的身份是暴露而。

　　而就在这些难民的围观之下，就在陆海空霸气的跟刘虞说出是他的江山的那一刻，正好的流露在令支城附近山地的最后一个【血魔】在那时候再也撑不住死去，陆海空的职业进阶任务就在那时候完成了，系统提示在陆海空的耳边响了起来。

　　【您的职业进阶任务，【域外入侵】完成，您获得天地祝福一份，特殊奖励两份，您的职业由诸侯进阶成为王者！】

　　随着这一条系统提示响起，一股肉眼可见的金色光芒就在陆海空的身体之内透了出来。

　　而伴随着这一阵金色的光芒亮起，一股威压霸道的气势在似有若无的龙吟声中翻涌而出。

　　贵气逼人的金色光芒，威压霸气的气势，再加上似有若无的龙吟声，陆海空身上这突如其来的异象本身就相当惊人，在那一一种异象当中，让所有感受到的人忍不住伏地臣服。

　　在这一种情况下，在陆海空身边的典韦赵二以及他带来的三十个骑士直接作出本能的反应。

　　他们本身就是陆海空部下，在这一种情况下，他们当然是心悦诚服的单膝跪地底下头颅。

　　而典韦他们的这一个举动就像是一发信号枪一样，瞬间这一种行为就开始蔓延开来，从陆海空的周身开始，几乎所有人都对着陆海空跪了下来。

　　一方面是因为陆海空进阶王者时候自然而然的产生的那一种王者气质，还有一方面是因为刚刚解决了域外邪魔的陆海空在幽州有相当恐怖的声望。

　　在这一种情况下，在看到典韦他们带头的情况下，哗啦啦的直接就跪倒了一片。

　　一时间，以陆海空为中心的几里地之内，只有两个人还站着，一个是陆海空本身，还有一个当然是刘虞。

　　望着在系统的帮助下装掰的陆海空，原本听到陆海空说他的江山时候脸上那似嘲讽似冷笑的表情彻底被击碎，整个人完全愣在了那里彻底傻眼了。

　　好半晌，刘虞才缓了过来，看着眼前金光灿灿口中呢喃着：“天命所归，气运加身，王霸之相，王霸之相啊……”

　　说完这句，原本奋斗了十几天身体本来就很虚的刘虞，在此时此刻突然受到这一种刺激居然没有缓过劲了，直接软绵绵的晕了过去。

　　所幸的是，在刘虞倒下的瞬间，陆海空的进阶已经完成了，完成进阶的陆海空身体恢复自由，这家伙迅速反应过来在刘虞倒下去的瞬间身形一闪，将他扶住，随后，陆海空带着刘虞回到了郡守府那边去了，陆海空和刘虞两人的第一次会面就这么以这一种充满传奇色彩的方式落幕了。

　　不过陆海空和刘虞两人的这一次会面虽然落幕了，但这两人的这一面带来的后续影响却开始在发酵了。

　　要知道，陆海空和刘虞两人的见面并不是在什么密室之中的，两人是在右北平郡安置难民营地附近，大庭广众之下见的这一面的。

　　他们的这一场会见当场至少有几千个见证者，那些人当中，有陆海空的部下，有刘虞的部下，也有大量的难民，然而其中还有少量的各方势力的间谍。

　　毕竟幽州之前发生了域外入侵，这时候整个天下的目光都被吸引过来了，右北平郡这边有点奸细间谍也是在正常不过的事情。

　　不管右北平郡这边虽然是有些奸细，但这边一直并不是什么重点的地方，毕竟在所有人看来陆海空才是核心，所以原本这个地方的奸细间谍也没有想要搞个大新闻的想法，结果运气关照了他们，陆海空跑到了他们的眼皮底子下和刘虞见面了。

　　当然，光是陆海空和刘虞见面，这一个新闻也不算是什么大新闻，但如果在加上刘虞有心要把幽州给陆海空，那么这一个新闻就不算是很小了。

　　不过关于这一点，右北平郡的奸细基本也都看得出来，所以也不算是什么大新闻，真正的大新闻是陆海空和刘虞的对话，确切的来讲是陆海空那极致霸气的一句话。

　　这一句话一出来，所有的奸细全部活跃了起来，用尽各种手段直接把陆海空和刘虞的原话传回了他们后方。

　　收到这一条情报的同时，一时间，各方势力全部紧张了起来，特别是陆海空附近的董卓袁鸿他们，因为这是陆海空第一次相当明确的表达除了自己的野心。

　　以前虽然谁都知道陆海空的野心，但至少人家那边还藏在心里没有说出来，那代表陆海空心中还是有所忌惮的，暂时还不想扩张，但现在不一样。

　　当陆海空在大庭广众之下的说出要“横扫天下，重整江山”的时候，陆海空几乎就等于是像整个天下的势力传达自己的野心了。

　　这是一个很危险的信号，一个陆海空将要正式呲出獠牙逐鹿天下的信号。

　　在幽州右北平郡当中陆海空的一个情报送到天下各地的时候，天下各地，各方的实力几乎同一时间召开了会议。

　　冀州，渤海郡郡守府内，袁鸿和沮授凑在了一起。

　　青州，北海郡郡守府内，孔青和一个老者会见。

　　兖州，陈留郡郡守府内，曹操坐下荀彧和程昱静立着。

　　益州，蜀郡郡守府内，刘备怒视着幽州的方向，而他身边的澹台明镜淡然而立。

　　长安，董卓府上，浑身黑气的董卓和李儒下着棋，

　　……

　　一言天下惊，一动风云变，这就是现在的陆海空！

　　只是不知道陆海空明不明白，在他这一言把自己推上了浪口浪尖之后，他所要面对的将是什么。

　　当然，或许他从一开始就比谁都清楚他将面对什么，他也有底气面对所有一切他即将面对的挑战。

　　不管怎样，刚刚平静下来不久的并州和幽州，似乎很快的就要迎来新的挑战了！


第七十九章 王者天赋

　　幽州，右北平郡，郡城！

　　从陆海空到来的当天起，右北平郡就不断的有人给陆海空抛媚眼。

　　幽州的各方世家，以及刘虞原本的一下部下都纷纷出动拜访陆海空。

　　如今的局势已经明朗到就如同写在纸上的了一样了，所有人都知道，用不了多久幽州就是陆海空的了，在这时候他们当然要紧着巴结。

　　对于这些家伙的巴结陆海空懒得理会，一律拒之门外。

　　一方面是陆海空实在是看不上这些墙头草，另一方面是，这时候的陆海空也确实是没有功夫搭理他们。

　　在陆海空把刘虞送回郡守府之后，陆海空就开始在研究着自己进阶【王者】之后的变化。

　　【王者】这一个职业的进阶和【诸侯】貌似还有些不一样，他这不仅仅只是身上金光一闪，属性版面上的职业从原本的【诸侯】变成【王者】这么简单。

　　能够在之前就能够感觉到，自己进阶王者的时候有些不小的变化，只是他当时还来不及细细体悟呢，刘虞就倒下了，陆海空只好先把他送了回来。

　　在把刘虞送回郡守府之后，陆海空才有时间打开自己的属性版面上看看自己现在的属性。

　　姓名：陆海空。

　　职业：王者（？？？）

　　身份：骠骑将军、并州牧、大汉驸马。

　　声望：501111点。

　　麾下系统领地：炎黄城、北封城、铁血城。

　　能力：

　　武力：97，政治：75，谋略：75，统帅：87（金色属性点2点）

　　主修心法：紫气升龙诀（伪神话）

　　主修武技：霸王斧（研究中）

　　武将特性：霸者无双（唯一）（开启之后，提升我方武将士兵5点武力，降低敌方士兵武将5点武力，封禁对方的武将特性和道具使用，有一定几率破坏对方已使用道具）

　　统帅特性：掌控军队（在特殊的环境下使用，有一定的几率掌控一支中立军队。）

　　【王者职业天赋一项是否领取？】

　　这个就是陆海空现在的属性，比之前进阶【诸侯】的时候多了一个大汉驸马的身份，声望也从原本的二十万左右飙升到了五十万。

　　除了这变化之外，最大的变化是【金色属性】这一个的变化。

　　陆海空记得金色属性点这回事，这玩意是陆海空在第一次开启神话宝箱时候得到的，当时陆海空仅仅只得到了一点。

　　金色属性点这东西可是好东西，这东西使用了之后，可以直接突破瓶颈，如果陆海空武力卡在89，他可以直接砸一点【金色属性点】让自己的实力进阶90是很逆天的东西。

　　不过陆海空那一点一放就是好几年，不仅没有给用了，在这一次进阶【王者】的时候居然还从原本的一点变成了两点了。

　　“也不知道【金色属性点】对于破百有没有帮助，不过也没有关系，就算是对破百没帮助的话，以后也可以用在武力之外的属性上。”

　　陆海空说着，目光开始往下移，落在了武技那一栏上。

　　陆海空主修的是斧法，而这家伙仗着自己变态的天赋，基本上所有他能够收集到的斧法他都学过来了。

　　潘凤的《开山斧法》和《天罡三十六斧》，高览的《天罡斧法》等等等等，一直以来陆海空就有想要把自己所修的斧法融合在一起的想法，这一个想法在他之前突破的时候付诸了行动。

　　陆海空现在属性栏上的那一个《霸王斧》就是他融合了自己所学研究出来的斧法，目前《霸王斧》还没有在真正意义上的成型，不过尽管如此他现在的《霸王斧》就已经有了逼近神话级别的威力了，相信等陆海空把《霸王斧》研究出来之后，武力上定然能够再上一层楼。

　　不过陆海空的目光倒是没有在《霸王斧》上停留多久，近乎是直接略了下去，甚至连自己进阶成为（唯一）级别的天赋也没有看，把重点放在了最后的那一条系统提示上。

　　“王者天赋？我到还真想要看看，所谓的王者天赋是什么样的东西。”

　　陆海空说着，随手把这一点系统提示点开，并且直接选择了【天赋领取】，几乎在陆海空点下同时的，陆海空听到了系统提示的声音。

　　【恭喜您成功领取您的王者天赋【唯我独尊】，天赋正在下发，请注意接收！】

　　陆海空这边才刚刚看清楚系统提示呢，紧接着，他的身上又是一阵金色的光芒亮了起来，紧接着，他的身体当中似乎产生了什么神秘的力量一样，大量的信息开始往陆海空的脑海里灌。

　　在金色的光芒当中，在陆海空体内的能量的涌动下，这时候的陆海空缓缓的升起。

　　在陆海空身上升起金色的光芒，他自己缓缓从地面上悬浮起来的同时，陆海空所在的这一个房屋头顶的琉璃瓦片瞬间蒸发，一股金色的光芒冲天而起。

　　恰好就在此时，离着陆海空所在不是很远的一个庭院当中，刚刚在医师的调理之下缓缓醒了过来的刘虞睁开了眼前。

　　刘虞醒来倒是一件好事，但就是时机有点巧，刚好这家伙在醒来的时候，还有些朦胧的目光透过窗看到外面那一束金色的光柱，以及在光柱当中缓缓上升的陆海空。

　　天地良心，他刘虞到底干了什么缺德的事情了，他之前就是经受不住陆海空的装掰晕过去的，结果一醒来第一眼看到的还是陆海空在装掰。

　　这情况让刘虞一口气差点没有喘上来又晕了过去，所幸边上有医师护理着，看到刘虞情况不好立刻出手救治才没有让刘虞再次晕过去。

　　在医师的帮助下缓过来的刘虞深吸了一口气之后，立刻别过头去不看窗外装掰的陆海空。

　　眼不见心不烦！

　　而此时此刻，陆海空并不知道自己领取一个王者天赋又闹出这么大的动静来了，他也不知道自己差点有把刘虞搞晕了，这时候的陆海空正在了解着自己刚刚入手的那一个王者天赋呢。

　　尽管还不知道这天赋的效果，但可以肯定的是，陆海空又入手了一个外挂了！


第八十章 历史文臣田豫

　　幽州，右北平郡，郡守府内。

　　陆海空在天上浮了半天之后，终于缓缓的落了下来。

　　不过人虽然是下来了，金色的光芒虽然已经暗淡下去了，外挂开启的环节已经结束了，但对于自己新加载的这个王者天赋的具体效果陆海空研究了半天还是没有研究透。

　　系统那边也没有给陆海空什么介绍，从系统的属性版面上，他能够看到的只有一连串的问号。

　　不过虽然系统给的是问号，陆海空自己这边也没有研究透，但很有意思的是，陆海空发现自己的这一个刚入手的天赋【唯我独尊】居然可以用。

　　一般打了问号的东西都是不能用的，陆海空这个居然可以，这就很有意思了，尽管不知道是什么原因，但这对陆海空而言无疑是一个好消息，这意味着陆海空要是想知道这一个天赋的具体效果的话，可以简单直接一点把它用出来。

　　一想到这个，陆海空到有点蠢蠢欲动了。

　　不过陆海空最终还是没有激活【唯我独尊】，因为这里终究还不是陆海空的地盘，他对这里的掌控力并不强，而【唯我独尊】作为陆海空新上线的外挂，可以说是他的底牌一般的存在，这一种东西陆海空还是不想在这一种环境当中随便试一下。

　　这一次陆海空进阶王者，除了这一个这一个王者天赋之外，剩下的收获也就是一个【天地祝福】两个特殊奖励了，这些东西都还算是不错的，不过就是陆海空这时候的环境不适合弄这些东西，所以陆海空研究完自己的属性，就把这些东西先放一边去了。

　　虽然意外的进阶王者了，不过陆海空并没有让王者迷了眼睛，这家伙一直很清楚自己是为了什么来见刘虞的。

　　在陆海空和刘虞见过一面之后，基本也就知道了刘虞大概的态度了，这样的话，时机基本上可以说是成熟了，既然时机成熟那陆海空这边就要迅速行动起来了。

　　几乎是陆海空和刘虞见面的当天，北封那边就开始把大量的人才往这边送过来了。

　　同时，陆海空在研究完了自己的王者天赋之后，也开始接见一些前来拜访他的世家和官员，正式的开启了接手幽州的模式。

　　而陆海空自己本人在右北平郡那边忙活着，另外一边，在广阳郡那边叶君如她们也开始在忙活着。

　　张妍那边，自从域外降临之后，就好像彻底变成了另外一个人一样，不仅全力给予陆海空支持，在陆海空拿下域外邪魔之后，她立刻的找到了陆海空，很明确的表示把自己手中掌握的力量全部交给陆海空。

　　尽管对于张妍这一个女人，陆海空始终没有看透，也始终保持着一份戒备在，不过在人家要把家底给陆海空的时候，陆海空那边一点犹豫也没有。

　　陆海空不仅让北封那边出动张道一、夜舞等人去接手张妍的家底，同时开始着手对于张妍手下军队的掌控。

　　不管是刘虞这边，还是张妍这边，陆海空在行动之后完全没有半点不好意思的感觉，更加不会觉得自己吃相有什么不好看的。

　　一来是，陆海空很清楚的知道，域外邪魔只是暂时被打退了，在未来的一段时间里，域外邪魔肯定还是会再一次出现的，为了应对到时候降临的域外邪魔，陆海空需要更加强大的实力。

　　二来是，其实陆海空也很清楚，不管是张妍还是刘虞，这两人会这么干脆把自己手中的权力放出来的，固然有域外邪魔的原因，但究其最根本的还是陆海空本身的实力的原因。

　　陆海空在和域外邪魔对战的这短时间里，陆海空不断的把自己手中掌握的底牌用出来。

　　陆海空的底牌用得越多，作为和陆海空合作的张妍和刘虞对陆海空的实力就越加的了解，越了解就越是清楚陆海空的强大。

　　特别是张妍，在近距离看着陆海空的一波一波爆发的她，这时候心中无比的清楚，或许就连在和域外邪魔的战争当中，陆海空都没有完全把自己的底牌打出来了。

　　原本张妍以为这对于陆海空来讲，会是一场苦战，结果苦战什么的根本就没有到来，甚至是打到最后，陆海空那边还有一种吊打域外邪魔的感觉。

　　连域外邪魔在陆海空的面前都只能被吊打，张妍可不认为自己对上陆海空有什么胜利的可能，就算她手中有着【太平天书】，人家陆海空夫妻档还一个有【赤霄剑】一个有【人皇鼎】呢。

　　在意识到自己玩去没有胜利的希望的情况下，张妍不仅不会选择反抗，甚至还相当配合陆海空。

　　在张妍和刘虞的配合，以及在陆海空拿下域外邪魔之后的声望，他接手幽州的工作顺利得一塌糊涂，再加上戏志才那边的行政机构全力运转开来，最多只要半个月的时间陆海空就能够初步掌握住幽州。

　　而陆海空在干掉了域外邪魔之后，运气似乎一直就在往上走。

　　陆海空这边掌控幽州的工作顺利无比，而陆海空在掌控幽州的过程当中也是惊喜不断。

　　对于现在已经有些人才收集癖的陆海空来讲，最大的收获当然是赵云的到来了。

　　在陆海空来到右北平郡的第三天，那一边赵云到来的消息就已经送过来了，和那一个消息过来的除了张辽挑衅赵云两人打了一场的情报之外，还有荀攸关于赵云带来的那一个青年的评价，额，或者应该说是推荐信比较合适。

　　陆海空对于赵云和张辽战斗的描述陆海空瞄了一眼就放到一边去了，倒不是对他们两个的战斗不感兴趣，他只是对于书面上描写的过程不感兴趣而已，相较于这个，陆海空更加在意的是荀攸特意写的信。

　　那一个青年能够让荀攸特意写信推荐，那绝对是有过人之处的，和这一种人才比起来，什么都得放到一边去，他有一种直觉那一个青年应该会是一个历史文臣，而这一点上，在陆海空打开了荀攸的信件之后，立刻就得到了证实。

　　因为陆海空在荀攸的推举信当中，看到了一个名字。

　　田豫，田国让！


第八十一章 入主幽州

　　时间一转眼来到了188年的七月。

　　域外入侵从陆海空和三公主四月二十七的大婚突兀的开始，然而却在五月末就被陆海空闪电般彻底解决了。

　　而这一场从爆发到结束仅仅只用了一个月的入侵，发生的时间虽然短，但却波及大半个幽州，上千万的百姓在这一次入侵之中丧生，上百万的百姓流离失所，而辽西、辽东、乐浪、以及玄菟四郡的土地更是在这一次入侵当中变成寸草不生的焦土。

　　如果没有特殊处理或者净化的话，那四郡的土地至少几十年之内是不可能住人的。

　　可以说，尽管陆海空迅速的在把域外入侵解决掉了，但这一次的域外入侵还是给幽州带来了不可磨灭的伤害。

　　不过幽州的百姓们并没有一直沉浸在伤痛当中，事实上，底层人民的坚信生活也没有给他们那么多伤感的时间，在域外入侵的事件解决之后，他们的生活陆续回到原本的轨道之上，继续为他们的生活而奔波努力。

　　而当他们回到他们的生活轨迹当中继续生活的一个月时间里，百姓们渐渐发现，自己的生活环境似乎慢慢的有了变化了。

　　原本剥削着他们的那些大腹便便满脑肥肠的官吏，似乎慢慢的都换成了一些年轻正值的身影来担任了，一些原本压在他们生活当中极重的担子，在随着这些年轻人的到来一点一点被解除掉。

　　他们渐渐发现，税务在变轻，自己原本艰苦的生活，似乎慢慢的在改变，生活好像有了盼头，更不可思议的是，那些年轻的官吏基本都没有什么架子，对于这些普通的百姓，他们态度亲和，喜欢和百姓打成一片。

　　这些年轻的底层官吏在解决这百姓生活当中的问题的同时，最喜欢做的就是把百姓们集中在一起，给这些百姓描绘一个很美好的未来。

　　在那一个美好的未来当中，他们将丰衣足食，他的孩子讲能学文习武，未来甚至能够出将入相，尽管百姓们有时候并不是很能理解那些青年的官吏描绘的未来，别说什么出将入相，就算是学文习武他们也不知道要干嘛，但这并不妨碍他们心生向往，至少他们知道什么叫做丰衣足食。

　　这些百姓们也都知道，这些青年官吏并不是在忽悠他们，既因为他们是陆海空陆大人的人，更因为口中的未来在并州已经实现了。

　　一方面是解决了域外入侵危机的声望，一方面是美好未来的期许，再加上大量的【立才学宫】学子努力，以及刘虞和张妍两人的协助，陆海空仅用了一个月的时间就掌握了整个幽州。

　　至少幽州百姓民心是向着他的，而幽州原本的军队这时候也都效忠了陆海空，至于其他的家伙，在大势当中根本就连气都不敢喘。

　　可以说一场域外之战，虽然给幽州带来巨大的伤痛，但却给陆海空带来了巨大的利益，这一战之后原本就实力恐怖的陆海空完美的吞并了张妍和刘虞，实力比之前强大了不知道多少倍。

　　而陆海空的强大，自然是会引起他周边那些势力的惊恐。

　　在这短短一个月的时间里，董卓，袁鸿，以及青州的孔青的人不止一次接头交流过，而天下各方也同样在用着那一种不安和戒备的目光在看着陆海空。

　　对于这个陆海空当然是心中有数的，不过这时候的他难得去理会那些，毕竟陆海空现在还有不少事情需要他去忙活呢。

　　一方面陆海空他们处理接手幽州之后的种种事宜，毕竟一个月的时间终究还是太短了一点，有些事情没有处理完，他们需要继续努力。

　　而除了这个之外，陆海空还需要重新整合一个军队的力量。

　　随着陆海空接手吞并了张妍和刘虞的军队，陆海空这时候军队的数量已经飙升到了一百多万了。

　　这么庞大的一支军队，陆海空这边需要重新整合一下，并且在得到幽州之后，陆海空也需要重新布置幽州的那边的城防力量。

　　光是这两件事情就够陆海空忙活一阵子的了，特别是由陆海空主抓的军队重整，这一项事务如果不是有荀攸和郭嘉他们帮助的话，陆海空自己几乎是不可能完成的。

　　不过在这一件事情上，虽然是有荀攸和郭嘉的协助，一时半会的也不能完全弄起来。

　　因为这一次陆海空不仅仅只是打算重整军团那么简单，他还想要把军队的军衔制度弄出来。

　　在这一方面上，陆海空的军队一直都的很差，甚至基本就没有怎么弄，这时候陆海空麾下上百万的军团当中，有正经的军衔的职位的其实没有几个。

　　这么数量庞大军团，居然儿戏到这一种程度你敢信？

　　不过话说回来，真的去追究原因的话，对于这一种情况，其实也不是不能理解的。

　　一开始是因为陆海空是山贼当时势力也还小不需要弄那个，等陆海空实力强大一点，这家伙已经被招安了，有些事情弄起来不是很方便。

　　事实上，陆海空在黄巾之后确实是有这一个想法，但当时他的一不小心得到了汉灵帝的青睐，在那一种情况下，陆海空想了想就没有在这一方面搞事情了，这一件事情也就拖了下来，一拖直接拖到了现在。

　　所幸的是，因为有着系统和火字营的原因，陆海空这些年军团并没有因为这事情出过什么大事情。

　　但不管这样，这一个既然已经成为一个问题了，那该处理就处理了，反正这时候的陆海空已经完全不需要顾忌任何人了，他手中的军团他爱怎么折腾就怎么折腾。

　　反正陆海空这时候手底下有人才的是人才，这事情陆海空只需要抛出一个大概的概念，让荀攸他们去弄就好了。

　　在“忙碌”当中的陆海空，把事情交给荀攸他们去做方案之后，这家伙再一次的来到校场当中，准备忙里偷闲的把宝箱打开，自己手头上积累的那些东西消化了。


第八十二章 残破古籍

　　并州，北封，原本的神秘之门校场。

　　陆海空这家伙的忍耐能力还是不错的，一直到自己进阶王者之后的一个月后，等到他把手头上的工作大概的处理差不多了，接下来只需要等待结果的时候，这家伙才过来准备把宝箱给开了。

　　时至今日，陆海空手头上的累积的东西以及相当惊人了，光是【天地祝福】就有十份。

　　此外，陆海空还有四个神话宝箱，外加四个特殊任务奖励，以及房玄龄和杜如晦两人分身，还有侯君集和那两个血魔将的被斩杀，爆出来的东西。光是最后这一项，陆海空倒出来就有一大堆。

　　来到校场之后，陆海空也没有磨蹭什么，直接就把那五个家伙爆出来的东西倒了出来。

　　很显然，陆海空上次开宝箱的时候，屈突通他们爆出来的东西让陆海空很不满意，否则的话，陆海空这家伙也不会先从这些东西入手了，可见对于这些东西的出产，陆海空并不抱有什么太大的期待。

　　陆海空这一次貌似是正确的，陆海空确实是没有从这五人爆出来的东西当中找到多少让他满意的东西来。

　　陆海空清点了一下，在那些倒出来如同小山一般的东西当中，他一共发现了三枚【净化令】，两枚【良田令】，加上陆海空上次开宝箱的时候得到的，这时候的陆海空已经有五枚【净化令】四枚【良田令】了。

　　说到这两种令牌，其实这一个月里，原本陆海空是打算把【净化令】和【良田令】给用了的，把幽州四郡那边的情况恢复过来，就算是这些东西能恢复的地方很有限，但也好过烂在手里不是。

　　不过陆海空还没有开始行动呢，神农部那边就给陆海空传来喜讯了，陆海空之前交给他们的【火华草种子】他们不仅成功培育了出来，而且还能够大规模的培育了。

　　在听到那一个消息的情况下，陆海空立刻下令在辽西郡那边大规模的试种，也正是因为这一个命令让陆海空，最终放弃了【净化令】和【良田令】的使用。

　　因为在陆海空打洞百姓试种【火华草】的过程当中，他发现百姓对于辽西那边似乎相当恐惧，陆海空原本是打算以工代赈让百姓去种植【火华草】的，但百姓却不敢进曾经的血域，这一种情况下，陆海空最终只能让军队去种植了。

　　但通过这一件事情，陆海空清楚的知道了百姓心中的恐惧，这时候他就算是把辽西四郡净化了，估计百姓都未必敢到那边生活。

　　再加上陆海空隐约觉得【净化令】和【良田令】并不简单，所以陆海空之前也就没有把这东西给用了。

　　不过这回又得到了【净化令】和【良田令】陆海空就开始琢磨着，是不是该试一下这些东西的效果了。

　　陆海空眉头稍微一皱，随后把【净化令】和【良田令】暂时放到一边去，继续清点着那五个人爆出来的东西。

　　除了这两种令牌之外，陆海空又在那五人爆出来的东西当中找到了种子。

　　这就让陆海空很不理解了，现在域外邪魔出门都是带着种子出门的吗？难不成这还是植物大战僵尸的新玩法？

　　稍稍吐槽了一下，陆海空眼中闪烁着金色的光芒，把自己这一次得到的种子都鉴定了出来。

　　陆海空这一次得到的种子有五包，不过有两包是【火华草种子】还有一包是【烈阳稻】的种子，新出现的种子当中，剩下的两包是新出现。

　　新出现的这两包与其说是种子，不如说是果核比较恰当，这两包果核是一模一样的很明显就是一种。

　　炎叶树种子（卓越）（可成长）

　　说明：特殊的异种果实，能够吸收并且净化邪魔气息将其转换成为生长的养料，是用来净化被域外邪魔污染的最好的植物之一。

　　另外，炎叶树的树干拥有极强的韧性，以及相当出彩的火属性内力传导增幅的效果，是用来制作枪杆或者箭矢之类的上好材料，此外炎叶树的树果也有增强体质改善资质辅助修炼的功效，是极有价值的一种果树。

　　种植条件：高级药师。

　　陆海空看到这个的时候，眼睛顿时就亮了。

　　这玩意其实很不错啊，既可以用来净化那些被污染的土地，同时也能够带来巨大的利好，不仅可以用来制造武器，还能够用来培养士兵。

　　看着这一个种子，陆海空都在琢磨着，自己是不是该回头好好研究一下赵二的内功心法，创造出一份简化版的《朱雀心法》用来培养一支特殊的军团呢？

　　嗯，这一个主意还是很不错的，在【烈阳稻】和【炎叶树】大量种植的情况下，打造一支特殊的火属性心法的这一个想法还是大有可为的，陆海空在默默的记下之后，就把【炎叶树】的种子收了起来，把目光放在了剩下的那些东西身上。

　　那些【血魔将】爆出来的东西，貌似有着固定的套路，不是【净化令】就是【良田令】，而除了这两个东西和种子之外，在有就是血魂石了。

　　那五个家伙当中，陆海空收获了三颗血魂石，很明显这三颗是侯君集他们的，至于房玄龄和杜如晦，似乎因为那两个家伙是分身的关系，所以陆海空并没有找到他们的血魂石，不过这两个分身倒也不吝啬，还是给陆海空留下了两样东西，而他们爆出来的这两样东西看上去还都是蛮不错的。

　　残破古籍。

　　书籍类型：消耗/技能书籍。

　　书籍说明：特殊技能书籍，使用之后有一定几率领悟一个特殊技能。

　　使用要求：政治80，仅限异人使用。

　　血幕传送令。

　　道具说明：消耗/神秘道具。

　　道具说明：此令牌复刻了杜如晦的文臣天赋，激活可使用特殊文臣天赋【血幕传送】。

　　血幕传说：特殊文臣天赋分支，能够瞬间在目标身上加持一个防护盾，并且将目标传送自方圆百里内的指定位置。

　　Ps：防护盾可抵御破百级别以下武将的全力一击，

　　剩余使用次数：2/2


第八十三章 神秘军团招募令

　　房玄龄和杜如晦两人的分身留下的东西其实都还算是不错。

　　那一个【血幕传送令】就是之前杜如晦数次从陆海空救走人的那一种，能够在陆海空的手中救人，并且能够一次又一次的奏效，说明这玩意的效果是相当不错的，虽然其中也被陆海空这边留下了几个，但瑕不掩瑜【血幕传送令】还是相当有价值的。

　　至于另外一本【残破古籍】的话，这就让陆海空稍稍有些皱眉了，倒不是对这本【残破古籍】的效果不满意，毕竟这一种技能书类的东西是相当稀少的，而且一个好的技能往往能有不可思议的效果，比如陆海空的【天眼术】，所以对于【残破古籍】陆海空还是很感兴趣的，就是使用条件有些坑爹。

　　【残破古籍】的使用需要80的政治就算了，居然还是限定必须要是异人才能使用的，这就稍稍有些坑爹了。

　　当然，能够让陆海空感觉坑爹，那就意味着陆海空觉得【残破古籍】很是重要，除了自己绝对信任的人之外，他不想交给别人，而陆海空所绝对信任的又是异人政治还上了80的基本没有，所以陆海空才会感觉坑爹。

　　随手把这些东西的属性鉴定出来之后，陆海空把边上的徐庶喊了过来，让他把这些东西的属性记录一下，然后该分配的都分配一下，除了【残破古籍】之外，陆海空把剩下的东西全部交给徐庶去处理了。

　　而在徐庶处理那些东西的同时，陆海空这边又把四个神话宝箱掏了出来了。

　　“我发现我有个坏习惯啊，每次都喜欢把宝箱累积着开，喜欢玩这一种多连抽的，也不知道这一种土豪玩法有没有什么运气加成！”

　　把宝箱取出来，陆海空在自我吐槽了一句之后，就伸手准备把眼前的宝箱打开了。

　　由于陆海空这次打算顺手把自己之前累积的那些特殊任务奖励一道领了的关系，陆海空的没有一个一个磨磨蹭蹭的开宝箱，而是一口气把四个宝箱全部打开，并且把里面的东西全部鉴定了出来。

　　机关小屋建筑图纸。

　　图纸等级：卓越。

　　图纸类型：特殊工坊建筑图纸。

　　建筑简单说明：机关小屋是机关师的做工坊，有提高机关师工作效率的功效（具体功效建筑后可知）

　　建筑条件：高级建筑师3名，高机关师1名，材料若干/或者金200万。

　　机关核心（神话级别）

　　道具/材料类型：特殊/神秘道具。

　　道具/材料说明：传说由某位宗师级大师倾尽一生心血打造的一批机关核心之一，它具有不可思议的功效，能够装载在机关兽的身上赋予机关兽生命力和智慧，并且能够大幅度提高机关兽耐久的恢复速度，甚至可以通过杀戮恢复自身耐久，另外可融合武魂石之类的道具赋予机关兽新的能力。

　　使用条件：顶级机关兽一架，大师级机关师一名。

　　神兵石（珍宝）

　　材料等级：神话。

　　材料说明：神话级别材料，可式一件兵刃的等级提升到神话级别。

　　神秘兵团招募令。

　　道具分类：消耗/神秘道具。

　　道具效果：可招募数量为1万的神秘军团，军团士兵基础武力为30，配备有一名军团长！

　　这四件就是陆海空这一次开神话宝箱的所得，陆海空在一一把它们的属性鉴定出来之后，心中对于这四件道具的价值就有了排名。

　　排名最高的当然就是那一个【机械核心】了，机关兽特别是顶级机关兽的战斗力陆海空是相当清楚的，仿圣兽朱雀十分钟之内破了城墙，十二金人机关兽短短几分钟之内屠戮数千域外邪魔，那是完完全全彻头彻尾的杀戮机器。

　　尽管这一个世界并没有热武器，但他们这一种级别的杀戮机器比起一些热武器来也杀戮的效率也绝不逊色，唯一有些缺点的就是能耗太恐怖了，人家是充电五分钟杀戮两小时，他们时候充电大半年杀戮五分钟。

　　一直以来陆海空都在想，自己的顶级机关兽要是可不顾忌能耗的去战斗，那以后的战争就轻松很多了，原本而仅仅只是一个遥不可及的梦，但在【机关核心】出现之后这可就未必了。

　　这东西可以融合进入机关兽当中，大幅度提高机关兽的耐久恢复速度不说，还能够通过杀戮来恢复耐久，这个已经是很让陆海空惊喜的效果了，然而它的效果还不仅仅于此，这玩意还能够通过融合武魂石之类的东西来提高机关兽的能力，这样的一件道具简直逆天了好不好？

　　这玩意如果被成功的安置在机关兽上，那陆海空接下来不管是面对三国的各方诸侯，还是面对可能再次出现的域外邪魔，他都能够多一个底牌，这样的东西弄好了几乎可以比拟百万大军的东西，在陆海空看来当然是最有价值的了。

　　而在【机关核心】之后的那三件东西在陆海空心中价值的排名是，【机关小屋建筑图纸】【神秘军团招募令】最后才是【神兵石】。

　　【机关小屋建筑图纸】这个就不用说了，增加机关师的工作效率，这一个影响是深远的，其价值当然也是最高的，较真的话连【机关核心】都比不上它，而剩下的两个，为什么【神秘军团招募令】会在【神兵石】的前面这原因也很简单。

　　因为这一件道具是【招募令】而不是【召唤令】，也就是说，通过【神秘军团招募令】招来的军团将永远为陆海空效力。

　　一支军团士兵基础武力为30并且配备了一个军团长的军团，起价值当然是比能够打造一柄神话级别并且的【神兵石】要高了，当然【神兵石】虽然是排在最后，但这东西的价值也是不凡的，这样的东西陆海空排在最后，那只能说陆海空这一次的收获太好了而已。

　　把东西都鉴定出来之后，陆海空也没有多少犹豫，直接把【神秘军团招募令】拿出来就给用了。


第八十四章 魏武卒

　　并州，北封，原神秘之门校场。

　　由于人正好就在校场的原因，陆海空也没有打算把【神秘军团招募令】放到什么以后在用，既然招募出来的军团是永久存在的，什么时候用在那用也就不在重要了。

　　陆海空这时候完全没有要留着当底牌的想法，反正以陆海空这变态的家底，他现在的底牌已经是多得数不清了不差这一个，而且虽然底牌什么的很重有，但实际上强大的实力再是最大的底牌。

　　在陆海空看来，把【神秘军团招募令】使用了才是最好的选择，这样能够了解一下自己招募出来的到底是什么军团，该用在什么地方未来需不需要武装一下，最大化的使用这一支军团。

　　随着陆海空手一抖，那一枚【神秘军团招募令】一块一块的碎裂掉，紧接着，在陆海空的面前，在神秘之门校场当中，一个方正缓缓在陆海空的面前成型着。

　　不得不说，这一种招募、召唤军团的场景不管是看过几次，每一次再看陆海空都能够深深感受到这一方世界的神奇，掌握着那这一个世界的系统强大。

　　毕竟，不管是谁，当他看到上万人，从原本空无一人的校场当中缓缓出现的时候，他内心的震撼绝对是巨大的。

　　几分钟之后，在陆海空震撼的目光当中，一支军团出现在了陆海空的面前。

　　“果然是裸装，系统稍微有些抠门啊，一万军团都送了，居然不在送点装备来。”

　　看着这一万多只是穿着统一的麻色粗布衣服的军团，陆海空忍不住吐槽道，而在陆海空吐槽的同时，他面前的那一万军团已经清醒了过来了。

　　领头的那一个武将，在看到陆海空的那一个，顿时一阵机灵，立刻上前来单膝跪地：“末将吴克，参见主公！”

　　与此同时，他身后的那一万士兵同时单膝跪地，对陆海空一礼：“参见主公！”

　　这眼前的一万多士兵明显是经过一段时间训练的精兵，即使是拜见陆海空也有一股还算是不错的军势，那场面很是不小，不过陆海空这家伙什么大场面没见过，这区区的一点军势还唬不了陆海空。

　　陆海空一边让他们起来，一边把这些士兵以及他面前的这一个叫做吴克的武将的属性调出来。

　　吴克（数据NPC武将）

　　主公：陆海空。

　　身份：魏武卒统帅。

　　忠心：90

　　能力：

　　武力：90，政治：50，谋略：50，统帅：80

　　主修心法：巨灵决。

　　主修武技：巨灵棒。

　　武将特性：无。

　　魏武卒（普通）

　　基础武力：30

　　兵种特性：未激活。

　　这就是那一个武将和那一万士兵的属性，说实话，一开始看到魏武卒三个字的时候，陆海空还是稍稍有些惊喜的，毕竟魏武卒可是相当牛掰的存在，曾在吴起的手中创下了五万击溃秦军五十万的记录，要知道那可是骁勇善战的秦军啊，面对那样的对手能够做到击溃十倍于敌的对手，这样的一支军团来到这一个世界那还不得逆天了。

　　但真看完了他们的属性，陆海空就有点失望了。

　　一开始陆海空还以为吴克是个什么历史武将呢，结果一看就是一个普通的数据NPC，这倒不是太大的问题，问题是这家伙尽管武力过了90，统帅过了80，但尼玛这家伙居然没有武将特性也没有统帅特性，这样的一个武将就有点渣了。

　　至于那魏武卒嘛，貌似也好不了多少，基础武力就只有30，而且还没有兵种特性，这样组合起来的一支军团貌似也没有多给力啊。

　　当然，如果光是看属性的话确实是这样子的，这一种军团别说什么【铁血卫】之类的了，随便把潘凤的【重甲卫士】调过来都能够碾压他们，但如果抛开这些属性的话，陆海空却又能够看到一些完全不同的东西。

　　陆海空能够看得出来，魏武卒和吴克之间有着某种联系，诚然吴克现在的实力貌似不咋地，但他的实力应该是能够随着魏武卒的提升而提升的。

　　至于魏武卒嘛，一方面是这些家伙身上有一股特殊的军势在，这一股军势让陆海空觉得他们应该是有成长的潜力的，当然更重要的是他们的名头。

　　以系统的尿性，这些家伙既然是顶着魏武卒的名头出场的，但他们绝对不可能只有这么渣的，好好培养的话，魏武卒应该是有极强的成长空间的。

　　抱着这样的判断，以及稍稍有些不甘心，陆海空最终决定全力培养【魏武卒】，让徐庶那边好好安排他们，给他们配置装备，并且划出三郡之地的野外练级场给他们训练。

　　陆海空还真就不信了，在自己资源的倾斜下，自己还不能把眼前的这一支看上去有点废的魏武卒给培养起来。

　　把魏武卒交给徐庶之后，宝箱也开完了，爆出来的东西也清点完了，该用的也都用了，剩下的都是不能在这用的，按道理陆海空这一次的开宝箱之旅应该是结束了才对，然而陆海空并没有直接离开校场，主要是陆海空打算顺手把自己手中还有的任务奖励给领取了。

　　要知道，从某种角度上来讲，任务奖励的价值还在神话宝箱之上来着。

　　如今陆海空手中还有着四个任务奖励，进阶王者的时候得到两个，破坏神秘之门得到一个，人皇鼎炼制成功的时候得到一个，这么多的任务奖励积累在手中也是时候该处理了，陆海空可不想把这些任务奖励留着过年。

　　在徐庶带着吴克和魏武卒下去的同时，陆海空点开自己的属性版面，把【人皇鼎】炼制成功的那一个任务奖励调出来。

　　【您是否领取炼制【人皇鼎】的任务奖励？】

　　“是！”陆海空点了点头，毫不犹豫的确认，随后系统提示再次响起。

　　【请从以下三个任务奖励当中选择一样！

　　1，守护灵兽一只。

　　2，特殊建筑一个。

　　3，随即提升一员武将的武将特性】

　　系统一下子就甩出了三个选项给陆海空了，又是这一种熟悉的三选一套路，看到这个陆海空的眼睛顿时就眯了起来。


第八十五章 据点传送门

　　并州，北封，原神秘之门校场。

　　陆海空盯着眼前的属性版面有些发呆，确切的说陆海空应该是顶着那三选一的任务奖励在发呆，对于这一种三选一的任务奖励套路陆海空依旧经历过很多次了，不过这一次稍稍有些特别。

　　以前的三选一，基本都会有一个比较靠谱的，但这一次不一样，这一次的三选一的选项当中貌似没有一个是靠谱的。

　　虽然看上去貌似都不错，但仔细推敲的话，好像尼玛都充满随机性，就连最后一个看上去比较稳的【随机提升一员武将的武将特性】实际上都很不靠谱。

　　要知道武将特性这一种东西，理论上只要武力过了80就能够觉醒了，而现如今陆海空麾下可以说是猛士如雨，武力过了八十的武将不知道有多少，虽然没有实际统计但上个几百绝对是肯定的，或许还能上千呢。

　　要在成百上千的武将当中随机一个武将来提升武将特性，这个怎么看怎么不靠谱好吧，要随机到陆海空想要的武将那基本是不可能的事情！

　　而剩下的两个也是一样，守护灵兽是什么灵兽实力上有多强系统上也没有解释，在这种情况下，陆海空稍稍犹豫之后就选择了第二。

　　【您是否确定选择【特殊建筑一座】？】

　　“是！”

　　陆海空回应的瞬间，在他的面前出现了一张虚拟的北封城地图，在这一张北封城地图边上还有【炎黄城】和【铁血城】两个选项，同时还有一座建筑的虚影悬浮在地图上。

　　这样的情况陆海空经历过，而且不止一次，不管是【北封】【炎黄】还是【铁血】陆海空这边都特意了准备了一些空地就是专门为了安置这些系统建筑的。

　　不过陆海空这时候倒是没有急着安置什么系统建筑，而是先把自己这一次得到的这一个系统建筑的属性调出来看了一下，一看之下，陆海空的眼睛顿时就亮了。

　　“运气大爆发啊！”

　　据点传送门。

　　建筑分类：功能建筑。

　　建筑等级：卓越（可升级）

　　建筑说明：特殊建筑，此建筑落下的地方为主传送点，另外可以在您的系统城市当中，建设三个附属传送门，通过传送门来往您麾下的各个系统城市。（每一个附属传送门的建设需要1000万金）。

　　难怪陆海空会说运气大爆发，确实是运气大爆发啊！

　　有了这一个【据点传送门】，以后陆海空麾下的系统城市就能够连接起来了，这一个对于陆海空而言是极具战略意义的。

　　在了解了这一个系统建筑之后，陆海空毫不犹豫的，直接就把【据点传送门】落在了【炎黄城】当中！

　　之所以不把这一个【据点传送门】放在北封，那是因为北封这边虽然是陆海空的如今的政治中心，但随着陆海空麾下版图的不断扩大，北封的位置已经有些偏僻了，陆海空也该考虑着新城的建设了。

　　而除了这一个原因之外，还有一个就是【据点传送门】作为主建筑，是所有传送系统最为核心的存在，这一个核心未必要放在陆海空的政治中心城市当中，但必须要保护好！

　　在这一方面，炎黄比北封更加有优势，把【据点传送门】放在炎黄比北封这边要安全很多，毕竟这里作为陆海空麾下势力先如今的势力核心城市，这里有着太多的间谍了，不怕一万就怕万一，这样的重要的东西还是好好保护比较好。

　　把【据点传送门】落下之后，陆海空面前虚拟的地图顿时就消失不见了。

　　陆海空到不急着去把附属的【传送门】建立起来，而是先把自己剩下的三个任务奖励全部领取了，陆海空随后把自己毁灭山海关的那一个特殊奖励提取了出来，点击领取。

　　【您可以选择指定一个建筑进行强化！】

　　这一个任务奖励倒是简单直接，不过陆海空看到这一个任务奖励的时候却稍稍有些犹豫了，他现在有些不知道要提升那一个建筑了，因为陆海空要提升的建筑实在是太多了。

　　【流民营】【兵营】【英灵殿】【领地副本】，这些建筑都是陆海空想要提升的建筑，也都是陆海空麾下老牌的建筑，而除了这些之外还有一个【药田】。

　　【药田】这一个建筑的价值原本就不低，而自从华佗到来之后，对于【药田】陆海空就更加重视了，先后在【药园】当中砸了一个【系统建筑升级令】和一个【强化版系统建筑升级令】，把【药田】的等级和效果都提升了起来。

　　如今的【药田】不仅有百亩的面积，在效果上也比之前提高了很多，火华草能够那么快被培育出来，【药田】绝对是功不可没的，在加上【烈阳稻】和【炎叶树】的原因，【药园】的价值以已经越来越高了。

　　不过【药园】的价值虽然是起来了，但前面那四个建筑的价值也是不低啊，这么来个五选一的话，陆海空还真有些不好选。

　　但不好选也要选啊，陆海空在简单的犹豫了一下之后，最终选择了【药田】！

　　然而，在陆海空选择了【药田】把【药田】的等级提升起来的之后，当陆海空把剩下的两个任务奖励一道领了之后，陆海空发现自己刚刚白苦恼了，因为剩下的那两个任务奖励也是指定一个建筑升级。

　　这下子，犹豫选择过一次的陆海空就显得淡然的多了，完全没有怎么犹豫，直接就选择了【流民营】还有【英灵殿】。

　　从陆海空的这一个选择不难看出，陆海空接下来的重心完全是放在人才上的，不管是技术性的人才，还是军事性的人才。

　　而在陆海空做出了这一个选择之后，陆海空的这一次开宝箱就算是结束了，虽然还有十份【天地祝福】没有使用，不过这东西比较珍贵，除了三个陆海空想好了怎么用之外，剩下的陆海空打算存起来。

　　如何还要和域外邪魔一战，这东西在未来将成为陆海空最大的砝码！


第八十六章 收贾诩

　　并州，北封！

　　陆海空在开完宝箱之后，把该用的都用的，该送到神农部的送到神农部，该交给木匠营的交给木匠营，能处理都处理完了。

　　搞完了这些事情之后，陆海空并没有直接回到自己的工作岗位上去。

　　已经高强度工作了一个多月了，现在局面也稳定了下来，难得有机会放松一下陆海空当然不想那么快回到自己的工作岗位上去。

　　当然，陆海空也不是想着偷懒来着，只是有些人他也是该见见了。

　　从原来神秘之门所在的校场出来之后，陆海空带着身边随行象征意义多过于实际意义的护卫，就向着北封城内的一处庭院而去了。

　　那一处庭院为了北封城的城西，算是一个比较偏僻的庭院，庭院并不是很大，看上去很是寻常。

　　不过很少有人知道，这一个看上去很是寻常的庭院外的隐藏着的护卫程度有多恐怖，日常的护卫的数量不会少于百人，而且这里还有相当完备的警报系统，一有什么不对，这里的警报声一响，几分钟之内就有上千的军团杀过来。

　　在北封，能够有这么重程度的类似于看守的护卫的，也就只有一人而已。

　　陆海空来到这一个小庭院的时候，里面正传来这一阵幼童清脆的朗读声，陆海空挥手让自己身边的护卫退下，孤身一人悄无声息的进入这一个庭院当中。

　　进入庭院当中，看着庭院内的景象就会给人一种特殊的感觉，明明这一个庭院内的布置看上去和外面相比貌似没有什么不同，但却让人分外舒服，仔细揣摩的话，就会发现庭院内的每一处布置其实都相当有深意。

　　看着这庭院明显是花了大心思的布置，陆海空不由得一阵摇头：“看来那家伙的小日子过得很清闲啊，居然有这时间来弄这个。”

　　而在陆海空摇头的同时，庭院内那一声声清脆的朗读声突然停下来了，紧接着一阵活泼欢快的声音响了起来，十几个小萝卜头蹦蹦跳跳的从庭院内窜了出来，他们出来的时候看到了陆海空，这些小萝卜一个个顿时就站住了。

　　原本欢快的小萝卜了脸上绷起了严肃，一个个都是一副小大人模样，对着陆海空严肃一礼：“参见主公！”

　　“免礼我未来的小将军们！”

　　看着这些小萝卜的样子，陆海空不由得笑了出来，上前一一揉了一下这些小萝卜头的小脑袋。

　　这些小萝卜头全部都是陆海空麾下土著NPC战死的士兵或者将军的孩子，都是孤苦无依的孤儿，是陆海空把他们接了过来，教他学文习武。

　　在这些孩子的眼中，陆海空就是他们的神，他们的父亲，他们未来的主公，他们未来也要像他们的父辈一样为陆海空征战沙场的，然而他们不知道，陆海空没想让他们背负那么多，在陆海空看来这天下的战争在他们成长起来自己就能结束了，当然这是在域外入侵爆发之前的。

　　域外入侵爆发之后，陆海空可就不敢这么乐观了，甚至在看着这些生性活泼，却一个个装得跟小大人似的小萝卜头，陆海不仅在想，或许在不久的将来，他们真的要走上他们想要走的那一条道路也说不定。

　　陆海空稍稍感慨了一下，很快的就把情绪收拾好，揉了揉这些小萝卜头的脑瓜子之后，陆海空就让这些小萝卜头离开了，这些小萝卜虽然不舍，但他们上完文课接下来还有武课要上，去晚了可是要挨罚的，最重要的是不努力就不能成为将军了，所以他们只能一步三回头的离开了庭院。

　　笑着看这些小萝卜头离开之后，陆海空大步走进了庭院当中，在陆海空来到庭院的院落当中的时候，一个中年文人已经泡了一壶茶水在等他了，而这一个中年文人不是贾诩又能是谁。

　　陆海空和贾诩两人看上去似乎已经很熟了，陆海空大马金刀的直接坐到了贾诩的对面，拿起那一杯贾诩为他泡好的茶饮了起来。

　　对于茶这东西，陆海空原本兴趣是不大的，不过跟戏志才在一起待久了，在一起两人喝茶喝多了，陆海空总会不自觉的学戏志才饮茶的动作，再加上陆海空那极具欺骗性的外表，这家伙喝起茶来举止优雅再加上一身身居高位的贵气，让陆海空看上去就像是一个偏偏的贵公子，反倒是戏志才那家伙，跟着陆海空久了，喝茶越来越像是在喝酒了。

　　“茶不行，手法还可以！”

　　陆海空把茶杯放下，给出了一个中肯的评价，不过对于这一个评价，不管是陆海空还是贾诩两人都不在意。

　　“大人有空过来喝茶，想必近来应该是清闲很多了。”贾诩为陆海空添了一杯道。

　　“忙里偷闲吧，倒是你，每日教书煮茶清闲得不得了啊！”陆海空又饮了一口道。

　　贾诩听到这话，斟茶的动作顿了顿，抬头看着陆海空笑道：“看来您是不打算在让我清闲下去了？”

　　看贾诩的那样子，似乎对此并不意外，或者应该说从陆海空到来的时候，对于陆海空的目的，他就心中有数了，而看他的态度似乎并不排斥。

　　“闲久了也不好，怎么样，你也是时候还出来干点活了。”陆海空捧着茶杯看着眼睛炯炯有神地看着贾诩，嘴角含着笑意。

　　面对陆海空的这一种目光，贾诩不避不闪，在沉吟了片刻之后，起身对陆海空一礼：“贾诩贾文和参见主公！”

　　在贾诩那一声主公喊出来的时候，陆海空嘴角的笑容更胜了。

　　这寥寥几句之间，一个顶级的历史文臣纳头就拜，看上去就好像陆海空开了外挂一样，王霸之气一阵放就把人给收服了。

　　实际上并不是如此的，陆海空之所以这么轻松收服贾诩，一个是因为贾诩在陆海空这边其实已经呆了很长的一段时间了，陆海空和贾诩的接触也不是一次两次了，彼此都已经熟悉了，两人也算是磨合到了一定程度了。

　　当然更加重要的是，贾诩这家伙从一开始的败北其实就已经算计好了的，可以这么说，或许这家伙从一开始就是冲着投靠陆海空来的，有那一个意愿的情况下，再加上长时间的磨合，此时此刻不管是君对臣，还是臣对君之间，有已经处于一种相对满意的状态了。

　　这一种情况下，陆海空当然能够轻松收服了。

　　而看着低头一礼的贾诩，听着耳边系统提示的声音，陆海空嘴角的笑容更盛了。

　　有贾诩的加盟，再加上手中空前强大的力量，陆海空觉得自己在也该搞一波事情了……


第八十七章 三个问题

　　陆海空这混蛋，在贾诩那边并没有带多久。

　　在贾诩那边正式效忠之后，陆海空和他谈了一个多小时之后，也不知道这两个家伙谈了什么，一个多小时之后，他就从贾诩的那一个小庭院离开了。

　　而几乎是陆海空前脚一离开，贾诩那边也终于离开了他好几个月没有踏出一步的庭院，在护卫的指引之下，向着镇北楼去了，很明显的这一个刚刚投效陆海空的家伙要正式走马上任了。

　　实际上，像贾诩这一种情况下，陆海空应该是要和贾诩一起去比较合适的，不过陆海空这混蛋这时候并没有会镇北楼的意思。

　　陆海空这家伙好像是把自己好几年的事情堆积在一块一样，那边刚刚把宝箱开了就来贾诩这边，刚刚把贾诩收服了，这家伙立刻就去下一个地方了，似乎这家伙还有事情要做。

　　陆海空在离开了贾诩那边之后，立刻就去了镇北楼当中最特殊的一个建筑【天牢】！

　　天牢作为关押犯人的特殊系统建筑，在目前里面可是住着不少人，其中除了一些在北封实力作死的散人之外，剩下的基本都是陆海空在之前的战斗当中俘虏下来了。

　　原本张妍麾下的管亥和那一个武力过了90的数据NPC武将铁锤也是这里面的犯人之一，不过那两个在张妍全面向陆海空妥协了之后，陆海空就把他们放出来了，如今那两个家伙也都转而效忠陆海空了。

　　而除了管亥和铁锤之外，里面现如今被关着的还有华雄和张绣这两个从董卓那边抓过来的悍将，这两个家伙在【天牢】当中也待了有一段时间了，不过对于这两个家伙，陆海空完全没有招降的意思，他好像是直接忘了这两个家伙一样，就一直把他们扔在【天牢】里，完全就是一副要让他们自生自灭的态度。

　　以陆海空这家伙那求贤若渴的性子会出现这种情况的原因也很简单，他很清楚的知道，这两个家伙在董卓没有死或者是没有什么特殊情况的话，招降基本是不可能的，所以陆海空也就懒得对他们废什么功夫。

　　反正关在【天牢】里他们也翻不起什么浪来，那就养在那里好了，又不是养不起这两个家伙。

　　陆海空这一次到天牢也不是为他们两个而来的，他这次过来是为了程咬金他们过来了。

　　如今血域被破坏也已经有一个多月的时间了，在算上血域破灭之前程咬金他们被抓的时间，此时此刻他们脱离血域也已经有近两个月的时间了。

　　这么长的一段时间的煎熬，这时候程咬金他们应该是已经快撑不住了，所以陆海空也是时候去见见他们了。

　　天牢中，陆海空见到了程咬金三人。

　　和在令支城城主府的情况稍微有些不同，这时候的程咬金三人并没有被五花大绑着，住的环境也不错，牢房干净，而且还给他们备了美食美酒，但对于程咬金他们来讲，他们现在的状态比在令支城还差，生活很有一点生不如死的意思。

　　一个是随着时间的流逝，暴露在人类世界的程咬金他们的身体越来越虚弱，还有一个是，当他们在这一个牢房当中他们才发现，那些美食美酒，他们根本就没有办法享用。

　　倒不是说那些美食美酒有什么毒，也不是说他们邪魔化的身体对人类的食物有什么不好的反应，原因是他们发现他们没有味觉了。

　　那些所谓的美食美酒在他们现在吃起来，完全没有该有的美味，什么酸甜苦辣他们完全感觉不到，在美味的东西在他们吃起来就好像是木炭一样。

　　身体逐渐虚弱，一步一步向着死亡走去，而他们那些被勾起来的欲望在这时候又不能得到满足，在这一种处境之下，他们真的是有一种生不如死的感觉。

　　在这一种环境当中，在求生的渴望，和享受的欲望下，程咬金他们越加的期盼这陆海空能够完成他们的那一个净化任务。

　　所以，当他们听到牢房的大门被打开，陆海空走到他们面前的那一刻，就连程咬金都说不清楚自己是什么样的心情。

　　而另一边，从牢房当中走进来的陆海空淡淡的看着眼前狼狈的程咬金、尉迟恭还有秦叔宝，他的目光无比的平淡：“诸位，好久不见！”

　　“陆大人，您找到了净化我们的方法了吗？”

　　陆海空平淡得起来，他对面的程咬金和尉迟恭他们可平淡不起来，看到陆海空的同时，他们差点没有扑上来，两人这时候完全没有上次见陆海空时候的嚣张，语气带着期许和激动。

　　看着眼前程咬金和尉迟恭期盼的眼神，陆海空淡淡的点了点头：“找到了！”

　　不过紧接着，陆海空又说道：“不过在净化你们之前，我想问你们几个问题。”

　　程咬金三人闻言一愣，完全不懂陆海空这是搞那一出，不过很快的都反应了过来，一个个都看着陆海空示意他问。

　　“第一，我将你们净化之后，你们是否愿意效忠与我？永不背叛！”

　　陆海空的这第一个问题，在程咬金他们看来，这几乎就是一道送分题，三人对视一眼同时点了点头。

　　“很好，那么接下来是第二个问题，你们毕竟都是域外邪魔出身，所以对于你们我不能完全信任，净化之后你们是否愿意服用我特制的毒药，受我控制！”

　　第二个问题开始尖锐了起来，这一个问题甩出来，程咬金他们三个的脸上开始出现迟疑了，不过这迟疑并没有持续多久，他们很快的还是点了点头。

　　毕竟他们三个可没有真想死去，点头意味着活着，摇头意味着死，这一个选择他们在这一个月来可是做了无数遍了，所以该如何选择他们还是有数的。

　　看到他们三个再一次点头之后，陆海空的嘴角露出一抹似乎带着残忍意味的笑容：“第三个问题，净化的方法我有，但只有两份，你们三个谁选择放弃？”

　　这一个问题出来，程咬金三人全部愣住了。


第八十八章 收服

　　并州，北封，天牢内！

　　程咬金三人看着陆海空，三脸懵逼！

　　这三人完全没有想到陆海空居然会搞这一出，直接给他们来了一个二桃杀三士！

　　然而他们那边还没有给陆海空回应呢，陆海空就转身离开了。

　　“这一个问题你们不用急着回答，反正你们最少还可以撑个一个月的时间，你们就慢慢去考虑吧！”

　　陆海空就这么走了，完全没有给他们反应的时间。

　　而在陆海空离开之后，立刻就有狱卒进来将尉迟恭和秦叔宝带走。

　　“你们要把他们带去哪里？”程咬金见状大惊！

　　“主公吩咐了，你们三个从现在开始必须分开关，一直关到你们三个人当中有一个人出头放弃为止！”

　　狱卒在不冷不淡的回了一句之后，就把秦叔宝和尉迟恭给送走了，留下程咬金一人！

　　事实上，尉迟恭和秦叔宝并没有被拉出去多远，他们两人分别被安置在附近的牢房当中，不过【天牢】毕竟是传奇级别的建筑，在【天牢】当中，程咬金三人虽然是紧挨着的，但这三人却完全看不到对方，也听不见对方的声音，这三人就这样被隔离了起来。

　　而这三人看不到的地方，原本应该已经离开了天牢的陆海空正看着他们三个。

　　事实上，陆海空这家伙怎么可能离开天牢，他今天来就是为了来收服他们三个的，在没有一个好的结果之前，他又怎么可能这么直截了当的离开呢。

　　至于陆海空这家伙为什么要搞出这么一出来，也是有他的原因的。

　　随着时间的推移，尽管【域外入侵】已经结束了，但对于域外的情况陆海空的了解越来越多，但并不是越来越多的了解就让陆海空对于域外邪魔认识得更加透彻。

　　时至今日，程咬金他们始终还是对他有所保留，而且保留的还着实不少，他们的这一种保留当然会引起陆海空的警惕了。

　　所以陆海空现在的状态呢，是既想吃山芋，又想被山芋烫着了，所以他才搞了这么一出来！

　　陆海空必须承认，他的这一出并不高明，但却相当的有效。

　　在死亡的威胁下，究竟是自己的生命重要，还是自己的兄弟袍泽的生命更加重要，在面对这一种生死抉择间他们会做出什么样的选择和挣扎，这对于他们来讲是一个极大的考验。

　　而除了考验他们三人之外，陆海空最要做的就是分化他们，陆海空绝对不允许他们三个在为自己效力之后依旧还是一个整体，这三个家伙的实力都太强了，这三个家伙凝成一个整体要是出现什么问题的话陆海空想要处理要花的力气太大了，所以陆海空必须分化他们。

　　只有把它们分化成为个体，甚至彼此相互戒备相互仇视，陆海空才能够放心用他们。

　　陆海空这家伙对于自己的部下一直都是护犊子的态度，但对于这三个，由于他们特殊的出身和背景，陆海空没有办法不玩一下手段。

　　而另一边，程咬金三人在陆海空离开，他们三人被分开之后，三个就各自有不同的表现。

　　尉迟恭和秦叔宝两人的表现是焦虑，异常的焦虑，很明显这两人处于煎熬的境地，一方面是自己的小命，一方面是自己兄弟的小命，这一个选择他们真的很不好做。

　　而相比之下，另一边的程咬金那边就显得安静了很多。

　　从尉迟恭和秦叔宝被带走之后，他就一直处于一种沉思的状态，粗狂的外表摆出沉思的状态却意外的并不让人感觉有太多的违和感。

　　程咬金这家伙绝对是外粗内细的典范，很多时候很多东西他看得比谁都透，这一次也一样。

　　在尉迟恭和秦叔宝他们在犹豫着，自己要不要做出牺牲的同时，他已经在揣摩陆海空的真正想法了，而这家伙却还真的是揣摩出了一些门道来。

　　当程咬金一脸恍然大悟之后，这家伙就彻底平静了下来，静静的在那边坐着，没有不安，也没有焦虑。

　　看到他的这一种表现，陆海空微微一愣，随即迅速反应了过来，随后就不在关注程咬金这边了，转而把目光放在了秦叔宝和尉迟恭那边。

　　尉迟恭和秦叔宝依旧还是处于那一种焦虑的状态当中，但两人这时候已经明显有了区别，尉迟恭还是一如既往的焦虑，而秦叔宝那边似乎已经有了决断。

　　看到这俩，陆海空也不想要在继续看下去了，该了解的他基本也都了解了，接下来他也该干活了。

　　在秦叔宝那边呼喊狱卒的同时，陆海空出现在了他的面前，出现在秦叔宝的面前的陆海空没有给秦叔宝说话的机会，手一伸一道五彩的流光出现在他的手中。

　　“一份天地祝福，换一个隋唐历史武将我这算是赚了还是亏了？”

　　自言自语了一句之后，陆海空随手就将那一份天地祝福打进了完全没有反应过来的秦叔宝的身体当中，随后陆海空就任由他悬浮着，自己起身向着尉迟恭那边走了过去。

　　在同样给了看到陆海空完全懵逼的尉迟恭一份天地祝福之后，陆海空一直到最后才来到程咬金的这一个牢房当中。

　　看着眼前这一个已经在等着自己，对自己到来没有一点意外的程咬金，陆海空突然笑了：“我发现我突然挺不喜欢和聪明人打交道的，特别是你这种！”

　　程咬金闻言一笑，二话不说起身单膝跪拜：“程咬金参见主公！”

　　陆海空深深的看着眼前的程咬金，犹豫了一下，还是再次给了程咬金一份【天地祝福】。

　　三份天地祝福净化了三个特殊历史武将的域外邪魔，等于是用三个天地祝福换来三个顶级历史武将，这一笔生意在别人看来怎么看都是赚的，但在陆海空看来，这一笔生意自己或许亏了。

　　倒不是他没有信心掌控程咬金他们，而是他很清楚的知道【天地祝福】的真正效用。

　　不过，反正手里还有七份，任性一点就任性一点吧！

　　看着那三个悬浮在半空的家伙，陆海空这般想到，


第八十九章 出兵司隶

　　陆海空最终还是收了程咬金三人。

　　然而陆海空在收服这三人的时候，发现系统并没有给他奖励，原本收服三个武力99的武将，系统应该是要给他三个传奇宝箱才对的，但系统完全没有半点表示，不仅如此，陆海空在看他们三人的属性版面上，陆海空发现他看不到正常部下该有的忠心这一个属性。

　　从这两个细节就能够看出，似乎系统对于域外的人相当无爱，甚至可以说是相当不鼓励异人净化域外之人。

　　通过陆海空收服这三人的这些细节，系统似乎是在用这一种方式跟陆海空说，没有奖励，不知道忠心，在随时可能被背叛的情况下，你是否还愿意净化他们吗？

　　对于这个，陆海空没有办法给不知道在那里的系统回应，他只是付诸了行动。

　　程咬金三人陆海空既然已经收服了，那必定是要用的，只是对于这三人陆海空的运用方式与对一般的部下不同。

　　陆海空一反之前对于自己部下那一种发自骨子里护犊子态度，直接从一开始就摆出了对于这三人不信任的态度。

　　各个方面，各种程度上的不信任，不给予兵权，不给于实权，甚至明目张胆派人监视他们，不过对于这三人陆海空到也没有养在身边，收服了他们三个之后不久陆海空就把他们三个给派出去了。

　　他们被陆海空派出去的目的地是令支城和辽西四郡，他们被委派了分别不同的任务，而这些任务有一个共同点，那就是为他们或者说是域外邪魔之前所做的恶行扫尾。

　　很明显的，陆海空这是摆出了一副“虽然我现在不信任你们，但我希望你们能够努力获得我的信任”的这一种态度。

　　事实上，除了态度之外，陆海空还付诸了很多的行动，对于秦叔宝这三人，除了那三份【天地祝福】之外，陆海空付出了不少的心血。

　　可以说，为这三个家伙陆海空付出的，看上去似乎已经是远远高于回报了，但他还是在付出着，这不仅仅是因为这三个家伙的实力，更加重要的是这三个收服这三个家伙的真正价值值得陆海空去付出。

　　而在陆海空忙活这收服程咬金三人的同时，荀攸郭嘉他们那边的工作也接近尾声了。

　　关于军队重组的方案上，荀攸和郭嘉两人终于在经过近一个月的努力之后，给出了一个让陆海空满意的方案。

　　对于他们给出的方案，陆海空最关注的并不是自己军团方面军的划分，而是他们根据陆海空的思路弄出来的军衔体系。

　　军衔实际上基本陆海空就让他们复刻了现代的军队的军衔，从下士一直到元帅。

　　荀攸他们做的，就是根据每一个军衔等阶的不同，设定晋升的条件和福利而已。

　　荀攸和郭嘉这两个家伙都是顶级的历史谋士，在这一方面上，他们做的还是相当不错的，陆海空仔细的看了几遍，确定没有什么问题之后，陆海空就把这一份方案交给王均那边了。

　　他这倒不是要王均给他出个注意，而是他需要王均那边审核一下福利系统。

　　毕竟这一个福利系统可是要烧财政的，虽然军方已经有了军机部了，财政和镇北楼从也算是分开了，但每年军机部的钱还是要找镇北楼要的，所以这个福利体系还是需要王均那边审核一下。

　　当然陆海空也可以直接自己敲定了，完全不需要经过王均那边审核直接同意了，作为主公他是有这一个权力的，但陆海空已经越来越少做这一种事情了。

　　毕竟现在的他已经不再是一个小山寨的寨主了，他麾下的领土面积较算起来比起前世的天朝只大不小，这么大的摊子在那里，陆海空当然不可能任性做事。

　　毕竟，以前他任性最多也就是王均忙前忙扫尾而已，现在他要是任性那受苦的人可不仅仅是王均，任性需要付出的代价大了，陆海空自然也就谨慎了。

　　王均那边在审核这一个东西的时候速度相当之快，很快的王均那边就毫不客气的打回来了，指出了各种问题要求陆海空这边要改！

　　对于这个，陆海空这家伙一早就知道了。

　　想要从王均那个家伙手中把钱扣出来可没有那么容易的，不过这事用不着陆海空自己操心。

　　陆海空直接把方案扔给荀攸，让荀攸和王均两人自己商量去，他只需要在那边等一个结果就好了。

　　不管是王均还是荀攸，这两个都是实干家，事情交给他们两个去做，陆海空根本就不需要等多久，两天的时间两人就把那一份方案修改到彼此都可以接受的地步，然后重新交给陆海空审核。

　　陆海空在慎重的审核了几遍之后，直接盖章签字发行下去了。

　　而随着陆海空的签字发行，这一套军衔和福利体系开始在陆海空的军队当中推行起来，并且在军队当中引起了很大的反响，不过这些反响都是积极的。

　　在这一套军衔和福利体系推行下去之后，并幽两州的百姓在看到了那让人眼红的福利之后，参军的热情空前高涨，民心和士气都大涨一截。

　　从这一方面来看，陆海空这一次的军衔和福利系统无疑是成功的。

　　而陆海空领地内的百姓关注点在军衔和福利系统，但陆海空的邻居们关注点却不一样，他们关注的是军衔系统之外的陆海空军团重组问题。

　　这一次的军团重组方面，陆海空的军团组成了三个方面军，而这三个方面军的驻地都相当有深意。

　　全部都是放在并州和幽州的边境上，而且很有一种要随时往外出手的那一个意思。

　　看到这个，原本就对陆海空相当戒备的各方势力都紧张了起来。

　　不过陆海空那边倒是没有马上搞事情，而是等了两个多月着军队重组完毕，军衔和福利体系弄好了，陆海空那边才开始行动了起来。

　　陆海空这边的一行动，董卓那边的头皮都是一阵发麻，因为陆海空这一次的目标赫然是向着司隶州来的！


第九十章 应对

　　陆海空一直都是天下诸侯重点关注的目标，而在陆海空拿下了域外邪魔并且在他和刘虞的那一番对话流传出去之后，天下各方对于陆海空的关注更是上了好几个档次，这一段时间里，并幽两州的奸细更是数不胜数。

　　而除了不断往陆海空的地盘派遣奸细之外，在这几个月来，陆海空附近的这几个各方势力之间互动相当之频繁，似乎很有那一种再次弄出一个反陆海空联盟的意思，毕竟陆海空表现出来的实力实在是太恐怖，太具有威慑力了。

　　然而很有意思的是尽管陆海空这么恐怖的威胁在那里，他们这一个联盟他们一弄几个月却始终也没有半点起色。

　　最主要的原因是，直面陆海空的这几个家伙都知道陆海空这时候实力到底有多恐怖，同时也很清楚，光凭他们几个是根本不可能拿下陆海空，想要拿下陆海空，那就只有一个办法，那就是把整个天下各方的诸侯全部整合起来，只有这样才有可能拿下陆海空。

　　然而这一件事说起来容易，但真正想要做起来那就没有那么容易了。

　　天下各方诸侯之间的情况复杂，彼此之间都有各自的算计，就算是有陆海空这么恐怖的威胁在那里，但如果没有一个能够游走于各方势力的玲珑人物出现的话，想要促成联盟基本是不可能的。

　　而尽管三国世界当中，各种出色的人才数不胜数，但在这一个时间段里，却偏偏没有这么一个八名玲珑的角色，或许天下确实是有这样的任务但在此时此刻却没有站出来，所以尽管天下各路诸侯之间暗潮涌动着，但这几个月里他们却没有拿出什么成就来，而更加让他们没有想到的是，他们这边还没有涌动出什么成果呢，陆海空那一边已经率先开始出手了。

　　188年，10月，域外入侵完结的第四个月。

　　陆海空在还算是良好的环境下，轻松掌控了幽州，重组了军队推行了全新的军衔体系之后，终于腾出手来的陆海空展开了行动。

　　这家伙要嘛不出手，一出手就直接完了一波大的。

　　陆海空一声令下，由刚刚进行军队重组之后，掌管的第一方面军的王替亲自带兵出征，第一方面军全军五十万士兵全部出动，五十万大军拉起一条长达数十里的长蛇，带着数千车的粮草辎重浩浩荡荡的开出并州直扑司隶校部而去。

　　陆海空的这一个命令之下，大军开动，天下震惊！

　　各路诸侯在得到这一个消息的时候全慌了，有些搞不明白，前段时间还摆出休养生息态度的陆海空，怎么突然之间就亮起兵峰抬起直接出手了。

　　更加让各路诸侯难以理解的是，陆海空这一次的出手得到了他麾下并幽两州的百姓拥护。

　　那两州的百姓这时候简直就是一群脑残粉一样，陆海空这时候都没有说他是为什么出兵的，他们在得知陆海空出征之后就自发上街宣扬陆海空的伟光正了。

　　并州那边也就算了，但幽州那边的情况就很让各路诸侯挠头了，他们完全搞不懂为什么刚刚经历了那么惨重的伤痛的幽州百姓居然对于战争也有这么高涨的热情，更过分的是你们他喵的是前不久才成为陆海空的子民的好不好！

　　当然别的各方诸侯有闲心对于这个方面关注，董卓可没有那么多心思关注这一方面的事情了。

　　因为尼玛现在陆海空兵峰所指的就是他，他这时候那里有时间去管什么陆海空麾下的士气民心之类的狗屁东西，他现在就想知道陆海空到底想要干什么，他要怎么度过这一次危机！

　　如果是域外入侵之前，董卓还有信心和陆海空扳一下手腕，他绝对会在陆海空的五十万大军开动之前，立刻遣重兵阻拦，但现在嘛，面对陆海空五十万大军的兵峰董卓完全没有和人家正面打一场的想法。

　　要知道，这一段时间一来，董卓他们一直在调查陆海空和域外邪魔的那一场战役究竟是怎么打的，域外邪魔的真正实力到底是什么样的。

　　关于这一方面上，董卓出了不小的力气，而陆海空本身在这一方面上也没有什么隐瞒，所以董卓还是很容易就能够知道那一战陆海空和域外邪魔的一些具体的情况，双方的实力对比。

　　然而了解越多，对于陆海空的实力董卓他们越是心惊，董卓已经很清楚，陆海空的实力相当之恐怖自己根本就不可能打得过的，现在面对这一种情况，董卓只能一方面派人拦截陆海空的大军，并且质问陆海空拖时间，一方面求援各方势力了。

　　事实上，董卓这边根本就不用派人求援什么，陆海空那边大军开动的同时，袁鸿这边立刻就得到消息了。

　　尽管在知道陆海空不是冲着自己来的时候，袁鸿那边稍稍松了一口气，不过袁鸿这一回倒是和之前完全不同，表现出一个相当称职的盟友应该有的素养，对于这一次的情况，袁鸿对此并没有坐视不理！

　　作为能够在这乱世当中崛起的少数几个异人领主之一，尽管袁鸿从一开始就被陆海空压着打，各方面都被陆海空欺负，但却是也不得不承认，袁鸿作为一个君主一方诸侯还是相当合格的。

　　这家伙无论是在魄力上，还是决断上都是相当出色的，尽管他很清楚自己完全不是陆海空的对手，就算是加上董卓也不可能是，但眼前的这一种情况不管他能不能打得过他都必须得打！

　　他要不打，董卓死他也得死，他要是打了就算是两人被陆海空吊打他们也有一线希望，因为天下诸侯绝对不会愿意看他们被陆海空灭掉，而如果他们自己都不努力抵抗的话，那几乎就一点希望也没有了。

　　所以袁鸿几乎是第一时间就开始行动起来，一方面积极接触陆海空那边，质问他出兵的原因，一方面集中大军准备随时出兵帮助董卓。


第九十一章 重建洛阳

　　并幽，上党郡！

　　陆海空麾下的五十万大军，就是由上党郡这边出发的，浩浩荡荡的五十万大军尽管气势惊人但行动缓慢，尽管是三天前才开始出发的，但一直到三天之后才堪堪踏出并州的地界！

　　三天的时间，消息早就漫天飞了，各方这时候也做足了反应，王替这边刚刚带着五十万大军开出并州踏进司隶校部的地界之内，在他们大军面前就出现了一个身影拦在大军之前。

　　那人坐下是一匹赤色高达的异兽战马，手中握着一柄方天画戟，一身紫金铠甲英气逼人了。

　　在这三国的天下间，敢单枪匹马立于万军之前的武将不在少数，但敢在单枪匹马立于陆海空的大军阵前的就没有几个了，而眼前的这家伙正是其中之一，或许应该说是仅有一个。

　　这家伙不是别人，正是董卓麾下的第一猛将吕布！

　　原本是静立在官道之上闭目养神的吕布，在王替大军到来的那一刻，虎目微睁，整个人如同是一只从沉睡当中苏醒起来的猛虎一般，而在他双目睁开的那一刻一股恐怖的气势汹涌而出。

　　那一股气势如同暴怒的雷霆，隐约之间带着天地之威，强大至极！恐怖至极！

　　在吕布那一股恐怖的气势翻涌而出的那一刻，王替的大军士气一乱，前进的步伐不由得一顿。

　　单枪匹马，光是一股气势就能够让陆海空麾下大军士气浮动，大军顿止，吕布这家伙的恐怖可见一斑。

　　而在王替大军士气稍稍一乱的那一刻，吕布开口了：“董太师麾下，吕布吕奉先奉太师之命求见王替少将！”

　　声如雷，彻响千里！

　　虽然语气当中带着怒意，但言语当中还算是礼貌。

　　大军当中，王替听到这声音的时候眉间一挑：“好恐怖的家伙！”

　　王替虽然是顶级统帅，但本身也是一个无限接近90的悍将，所以吕布的强大光是从声音他就能够辨识一二，这样的家伙他要是暴露在人家百米之内估计就是有死无生的局面。

　　不过王替这个时候倒也没有多少忌惮，直接下令让大军停止，随后自己带着自己身边的几员大将上前去，去见了吕布！

　　官道之上，吕布看着王替的时候虽然脸上没有流露出什么异样的表情，但心中却忍不住翻涌出一股复杂的情绪。

　　吕布算是和陆海空接触最早的一波人，他刚刚知道陆海空的时候，别说是王替了，就连陆海空在他们眼里也不过是一个不起眼的渣渣而已。

　　然而仅仅几年的时间，不仅陆海空已经成为天下间最强大的诸侯，就连当初陆海空麾下的一个小山贼，这时候也成了一个手握数十万大军的人物，光从身份地位上来讲，甩了他吕布十万八千里。

　　这一种身份的转变，让吕布在看到王替的时候心情不免稍稍有些复杂。

　　而在吕布看着王替的时候，王替也在打量着吕布，不过相比于吕布那复杂的心情王替这边可就单纯多了，他没有吕布那么多的心理活动，他观察吕布仅仅只是以一个统帅的角度在观察他未来的敌人而已。

　　除此之外，没有别的情绪。

　　而王替的这一种毫不掩饰的目光，和目光当中敌意迅速也让吕布捕捉到了，在察觉到王替的这一种目光的时候，吕布抬眼直视王替的眼睛，身上的气势忍不住一阵翻涌，想要给王替一个教训。

　　但在临出手前，吕布犹豫了片刻，最终还是没有选择出手。

　　这时候的吕布不是演义当中的吕布，他虽然孤傲，但他还是能够顾全大局的，他很清楚的知道自己什么时候该做什么能做什么，什么时候不能做什么。

　　而吕布最终收回想要出的手的那一个举动到是被王替看在眼里，看到这一幕，王替对于吕布的评价又高了一分。

　　一个实力恐怖的武将不可怕，可怕的是一个实力恐怖却有能够审时度势的武将。

　　不过王替这时候倒是没有想要把吕布怎样，上下打量一阵之后王替开口道：“吕将军，你这是要干什么？”

　　“干什么？”吕布闻言，脸色一冷：“这倒是吕某想要向诸位讨教的，吕布要是没有记错的话，你们主公陆海空陆大人可是和我们达成和平协议的，你们现在出兵数十万进攻司隶，意欲何为啊？”

　　听到这话，王替顿时露出了不以为意的微笑。

　　“哦，你说这个，我还以为什么事呢，您就为了这事来拦我们？这反应有点过激了吧？”

　　听到王替的回应，吕布差点一口鲜血没有喷出来，他们这一种反应叫过激？尼玛他们这一种反应已经是相当克制了好不好？

　　陆海空这样一言不发直接就让王替五十万大军出动，完全没有宣战，也没有说着五十万大军要干什么，他陆海空自己又不是傻子，难道他自己不知道自己的这一种举动会给被人带来什么样的困扰吗？

　　如果不是他们实在是打不过，也实在是不想打的话，现在来拦下他们的就不是吕布，而是董卓大军的伏击了。

　　吕布好半晌才忍下吐血的冲动，一字一句道：“那就请望少将解释解释，你们这五十万大军来势汹汹的这是要干什么？”

　　王替很无所谓地回道：“也没什么，只是我家主公不忍看千年古都凋零风华，命我们重建古都洛阳而已！”

　　“重建古都洛阳？”吕布闻言一愣，他可搞不懂王替这话是真是假，更也搞不懂陆海空重建古董又想要做什么。

　　而这一个疑问嘛，王替那边到完全没有藏着掖着的意思，看着一脸懵逼的吕布，王替笑着开口继续说道：“对，我家主公要在明年称王，洛阳是最好的王都，所以我家主公命我们重建洛阳古都！”

　　王替这话一出，吕布彻底懵逼了！

　　重建洛阳古都称王？尼玛就连吕布也知道这一种事情不应该是要越隐蔽越好的吗？怎么他一问王替那边就这么大大咧咧的跟他说了？


第九十二章 入主洛阳

　　上党郡外不远，官道上。

　　王替数十万大军之外，吕布被王替的话震得一脸懵逼，完全没有想到王替会给予他这样的回应！

　　就连吕布都知道，你陆海空要重建古都就重建古都嘛，你要称王你称王嘛，做这一种事情你有太多话可以讲，太多借口可以说，你有必要逮着一个人就跟人说你丫明年打算称王，把定都在洛阳吗？

　　这样的话听得连吕布都觉得陆海空是不是脑残来着，居然敢把这一种事情就这么泄露出来了。

　　当然，陆海空从那一个角度来看都不像是脑残，所以吕布一开始听到王替的话，他下意识的认为陆海空这是在耍诈，醉翁之意并不在酒。

　　但仔细一想，吕布就发现根本就不是这一回事。

　　从陆海空那边二话不说就出兵，再到被他拦截下来，王替毫不在意的就把自己家主公的目的说出来，陆海空的人始终表现着的是一种睥睨天下的态度。

　　似乎天下各方势力，都不在陆海空的眼中，他想要做什么就做什么，不需要给天下人什么交代，也完全不需要忌惮天下人什么。

　　这样的气度和霸气按道理来讲是很合吕布的胃口的，但前提是这种事情是他在做，此时此刻作为被人藐视的对象的吕布心情可不能好到哪里去。

　　如果可以，吕布现在真想不顾一切劈了王替这厮，但看了看王替身边的那几员武将，吕布很清楚的知道自己要是妄动的话，死的估计就是他了。

　　王替身边的站着的是黄忠和颜良文丑，单单颜良文丑两人合体都可以和吕布来几招了更别说黄忠了。

　　原本在上次联军败北之后，吕布的实力再次有了不少的突破，吕布还以为自己现在的实力就算是不能完败黄忠但击败他至少问题是不大的。

　　但是现在吕布光是看一眼黄忠他就知道，黄忠又变强了，这时候的他别说是吊打什么黄忠了，能不能在人家手中撑住不败他也不知道，在这一种情况吕布收起来原本想要给王替他们一波下马威的想法，尽力忍着心中的怒气。

　　“怎么？吕将军，你对此有什么意见吗？”对面的王替看着吕布久久不言顿时开口问道。

　　而几乎是王替这话出来的瞬间的，吕布察觉到了原本慢条斯理的站在王替背后的黄忠身上涌出一股战意，战意涌动，黄忠身上内敛的气息顿时散发出了些许，察觉到这个的吕布顿时脸色一变。

　　“陆大人要重建古都这是一件利在千秋的事，我们自然是不会阻拦，只不过我们在洛阳那边还有驻军……”

　　“放心，我们大军到洛阳估计还要七八天的时间，这段时间足够你们撤离的！”吕布的话还没有说完，直接被王替打断掉，随后王替也没有给吕布在开口说话的机会了。

　　“行了吕将军，时间也不早了，我们这边还急着赶路，你可以退下了！”

　　王替这话一出，明显能够感觉到吕布身上的气息一阵涌动似乎，整个人处于那一种暴怒的状态当中。

　　他吕布是什么人？西凉第一战神，在董卓麾下近乎是一人之下万人之上的存在，何时被人如此轻慢过？而且轻慢他的还是几年前他随手就可以碾死的一个山贼，这一种憋屈的感觉让吕布恨不得不顾一切出手捏死王替。

　　然而最终吕布还是没有做出这么不理智的行为，这倒不是因为黄忠和颜良文丑在边上他不敢这么做。

　　匹夫一怒，血溅三尺！这一种匹夫之勇他吕布还是有的！

　　但吕布同时也知道，这仅仅只是匹夫之勇，眼前的这一个吕布可不是演义当中那个吕布，经过董卓和李儒几年时间的调教，吕布虽然不算是有勇有谋，但至少也知道什么时候什么事情能做什么事情不能做。

　　知道此时此刻，自己做什么也不合适的他，当场转身离开！

　　“知进退了啊，不过还是能够清晰的看出喜怒，真要对付的话，应该也不是太难！”

　　看着吕布离开的背影，王替笑着说了一句，随后就转身回到军中然后大军开始继续开动起来，向着洛阳而去。

　　在王替开着大军缓慢而坚定的开向洛阳的同时，从他们这边退下的吕布迅速把自己这边的情况传到了长安那边，让长安那边去做定夺，面对这一种情况他们是要打还是要退。

　　董卓那边接到吕布的情报的时候也是一脸懵逼，随后迅速把李儒找来，两人对于这件事进行深入研究。

　　当然在这一种情况下，这两个家伙也研究不出什么东西来。

　　情报太少，而另一边派去北封的人还没有到，在此时此刻，他们能够做的也就只有两个选择，要嘛就打，要嘛就退！

　　几经犹豫，他们最终还是选择放弃了洛阳，一方面是自从诸侯讨董之后，洛阳就已经荒废了，这时候的洛阳已经不是什么千年古都了，而是一个杂草横生，野兽纵横的荒城。

　　这样的一座城市陆海空想要，给他倒也不是不行！

　　再说了，他们本身在司隶校部东边这边的掌控力就不怎样，各种城防军事设施都不行，这时候就算是他们想要打也没有能力在这里跟陆海空打，所以他们只能让原本在洛阳附近布置着的充满象征意义的驻军撤退回来，并且在新安城这边布防。

　　董卓的这一种动作是很明显的要放弃了洛阳，或者说是放弃原本就不在他掌控之中的河南尹河内郡这两郡了。

　　那两郡的世家看到这一种情况，要么就纷纷寻求依附陆海空，要么就直接开始搬家了。

　　毕竟陆海空之前的名声在世家当中真的很不好，动不动就屠杀世家什么的，再加上司隶的世家之前在董卓对付陆海空的时候不少人出了不少力，所以这时候陆海空杀过来司隶的世家得罪陆海空的基本能跑的全跑了。

　　以至于王替大军进入司隶的时候，不仅是全程无抵抗，河南尹和河内郡的世家都空了一半了。


第九十三章 澹台出

　　188年，10月10日。

　　王替的大军正式来到洛阳城下。

　　似乎一切和之前王替和吕布说的完全一样，他们的目标真的就是洛阳，王替大军在洛阳城内停下了步伐，直接在洛阳古城驻扎了下来，没有在向西进一步。

　　而在王替大军在洛阳城内驻扎下来之后，并州那边陆海空很快的再一次行动了起来。

　　大量的后勤辎重，大量的建筑队伍，大量的文人开始往司隶这边涌来，动作很是不小。

　　当然，相比于之前王替大军出动，陆海空这一次的动作从那一个角度上来看都是不大的，至少在威慑力上不如之前那五十万大军。

　　不过这一次陆海空的行动却比之前更加让天下各方势力紧张起来，特别是董卓他们那边，原因是这一次陆海空那边出动的就是他陆海空本人。

　　这几年陆海空已经渐渐摆出要退出战场的架势了，之前董卓他们三方联军陆海空也完全没有出手的意思，一直到域外邪魔入侵陆海空才亲自出手。

　　域外邪魔入侵的规模几乎整个天下各方势力都很清楚，所以他们隐约把陆海空出手，和大动作联合起来看了，觉得陆海空自己亲自出马，这一会这家伙怕真的是要搞一波大事情了。

　　然而稍稍有些出乎他们意料的是，陆海空带着大队人马来到司隶之后，并没有搞出什么大动作。

　　这家伙一头就钻在洛阳城当中，专心致志的指挥着洛阳城的重建，反倒是跟着陆海空一起来的那一个叫做田豫的青年动作不小。

　　这青年跟着陆海空来到司隶之后，在陆海空那边专心重建洛阳的同时，他这边也开始了行动。

　　这家伙在短短的半个多月的时间里，轻松将河南尹和河内郡这两郡的权力收拢到他们的手上，那一通柔中带刚的手法看得人眼花缭绕，不少人看着田豫都忍不住感叹陆海空这家伙运气真的是相当的不错，底蕴深厚，麾下出色的人才一个又一个的涌现。

　　而陆海空在来到洛阳之后安安分分的重建洛阳，貌似完全没有想要在多做什么多余的举动的行为，也让很多势力原本紧张的心情稍稍放松了。

　　不过心情虽然是稍稍放松了，但警惕却没放下，而且暗中的暗涌也更加汹涌了。

　　原本各路诸侯从董卓那边得到陆海空想要在明年称王的消息，还以为要不就是陆海空故意放出来的烟雾弹，要不就是董卓那边想要联合各方的策略，但随着时间的推移各方势力发现根本就不是这么一个回事。

　　陆海空这家伙貌似真的就是这么想的，他也真的是想要这么干的。

　　因为随着陆海空的人掌控了洛阳，并且开始重建洛阳的同时，他麾下并幽两州就开始在为陆海空称王造势了。

　　要知道，陆海空在宣传这一方面他是从山寨时期就开始弄起来的，这家伙一直就特别之一引导民心这一方面的事情，而且这家伙也一直做得相当不错。

　　短短半个月的时间里，整个并幽两州的百姓对于陆海空称王一事都表现出相当高涨的热情。

　　毕竟陆海空也不是只有宣传搞得好，从陆海空掌控了并幽两州之后，这两个州百姓的生活明显有了相当巨大的变化，经济发展，税负大幅度减少，而且陆海空从各方各面也不断努力培养他麾下百姓的凝聚力。

　　特别是这一段时间以来，大量的学堂，大量的民兵营被建立起来，并幽两支的民心被一点一点的凝聚在一起。

　　在这时候的并幽两州当中，一早就没有什么大汉帝国了，在他们的眼里就只有陆海空。

　　再加上陆海空的宣传团队做得好，以三公主和【赤霄剑】那边开始下功夫，把陆海空打造成为天命所归的救世主！

　　各方各面的努力下，现在并幽两州几乎上下一心，无不在期待着陆海空自立为王！

　　而更加让各方势力不解的是，在这一件事情上，就连原幽州刺史的刘虞也出来为陆海空背书。

　　这短短的半个月的时间里，并幽两州的变故已然是很明显的告诉各方势力的大佬，陆海空这一回是要来真的，人家真的是冲着自立为王去的。

　　这一种情况，直接触动了很多人的神经。

　　不管是刘备刘表这一种汉室宗亲，还是陶谦孔融这一种汉家老臣的神经都被挑起来。

　　他们绝对不会愿意看到陆海空自立为王的，现如今虽然整个天下已经算是分崩离析，大汉皇族的尊严被董卓和陆海空踩在泥地里，但不管怎样都还是保留着一点遮羞布一样的尊严。

　　如果这时候陆海空自立为王的话，那最后那一点点遮羞的布也会被陆海空掀开，到时候整个天下就真的崩了，有陆海空起这一个头很多人都会跟着他一起来的。

　　这个是那些汉室宗亲和汉室老臣不愿意看到的，就连曹操在听到陆海空要自立为王的时候也不禁皱起眉头。

　　而如果要说对于这个反应最大的那还要属刘备，这一个在演义当中漂泊了大半生最终才抓到机会崛起的家伙，在这一个世界当得到澹台明镜的帮助早早的就崛起。

　　而早早崛起的他，这时候满心都把自己当做中兴汉室的希望所在。

　　这样的他，是绝对不会允许陆海空自立为王的，所以在确定陆海空真的要这么干之后，刘备这边立刻就召见了澹台明镜。

　　那一天，澹台明镜和刘备座谈了整整一天，一天之后，澹台明镜从刘备那边离开的时候，情绪明显不是很高，而刘备出来的时候也能够看得出来，刘备的脸上出现了不豫之色，似乎澹台明镜和刘备两人之间的这一场谈话并不是很愉快。

　　然而尽管两人的这一场谈话虽然是不愉快，但却依然有了结果。

　　澹台明镜从刘备那边出来之后，收拾了一下，第二天就带着关羽作为护卫离开了西蜀了，澹台明镜离开西蜀之后的第一站就是往刘表那去的。

　　看来刘备是铁了心想要阻止陆海空自立为王了！


第九十四章 洛阳城下的财富

　　司隶校部，洛阳！

　　陆海空自从来到洛阳之后，确实是埋头就钻在洛阳城的旧址这边建城。

　　不过陆海空倒不是真如他说的要重建洛阳城，他只是想要在洛阳城的旧址上，建出一座新的城市而已。

　　反正洛阳城已经彻底荒废了，基本没有什么名胜古迹之类的，就算是有这时候的陆海空也绝对不会顾及那些，他想要的不是一座重新被修建起来的洛阳古城，他想要是一座完全属于他的系统领地城市，就如同北封城炎黄城那样的城市。

　　所以陆海空这一次过来带来了大量的道具，和大量的建筑图纸！

　　这家伙就是先从【建村文书】开始，从一个最小的村落建起来，然后一点一点的慢慢把村落的等级升起来。

　　当然，以陆海空现在的家底，他所谓的“慢慢升起来”的“慢慢”肯定是能够让很多异人领主想到自己当初的艰辛而流泪就是了！

　　在短短半个月的时间里，陆海空的那一个同样命名为洛阳的小村，直接从小村提升到了大型县城了，在往上一步就郡城级别了，距离皇城也就只有一个大阶梯三个小阶梯了。

　　虽然这个大阶梯不是很好跃，不过相信以陆海空的家底来讲，这对于陆海空而言根本就成不了什么问题的。

　　只是在修建新洛阳的时候，陆海空没有想到过程居然出乎他预料之外的顺利。

　　原本他以为自己在洛阳皇城的旧址上重新修建一座城市，按道理系统应该不会让他那么容易搞出来，会给他带来点难题才对。

　　结果陆海空没有想到系统居然不管不问，这对于陆海空来讲算是一个意外的惊喜，让他在洛阳这边建城的过程当中简单了相当多。

　　而陆海空在洛阳这边，顺利的可不仅仅只是建城。

　　陆海空这边除了在砸资源建城之外，他还有着其他的动作，陆海空这一次过来可不仅仅只是把建筑队伍带过来这么简单的，陆海空这一次把雪藏了几年，无所事事几年的摸金校尉也给带过来了。

　　陆海空把这些摸金校尉带过来倒不是想要他们去掘谁的幕，他仅仅只是很单纯的要摸金校尉好好探索一下洛阳城而已。

　　毕竟洛阳城作为千年古都的存在，这样的一个城市，应该埋藏这很多的秘密才对。

　　既然陆海空要在洛阳城的遗址上，建立一个新的城市，他可不想千年古都遗留下来的秘密埋葬在新的城市之下，所以陆海空一到这边就让摸金校尉展开工作。

　　以吴老三为首的摸金校尉团队，虽然是已经有一段时间没有怎么干活了，但将他们拉到工作岗位上的时候，这些家伙还是展现出了惊人的工作效率。

　　同时，洛阳这一个千年古城也给陆海空展现出了它惊人的底蕴。

　　光是吴老三他们开始展开工作的第一天，他们就成功的给陆海空取出了价值几千万金的财富。

　　这些财富基本都是洛阳城当中的一些世家权臣太监遗留下来，埋藏在难以发掘的当中。

　　这种东西历朝历代都有，只是有时候有点财富被找到被挖出来抄走，而有的埋得比较隐秘，弄得比较巧找不到，所以继续埋藏在这千年古都当中，一直到这一群摸金校尉的到来。

　　这些家伙搞这一种东西是专业的，再加上他们有着职业技能在身，所以不管财宝藏得多隐蔽，这些家伙只要拿着他们专业的洛阳铲在地上来几下，那基本就能够知道地下有什么。

　　在这一千摸金校尉同时作业，第一方面军五十万士兵在后面协作的情况下，大量的财宝源源不断的被取出来了。

　　更有意思的是，这些摸金校尉居然把包括张让在内的十常侍藏在洛阳的家底都给挖出来了，光是这十个家伙就给陆海空贡献了将近一亿金的财富。

　　半个月下来，陆海空在洛阳城下挖到的财富就有近十亿金之多，这么一大笔财富出来，陆海空的嘴都快笑歪了。

　　原本他还以为要用资源推出一座皇城来，他必定是要大出一笔血，现在看来陆海空也完全不需要出什么血了，摸金校尉那边的作业还没有彻底完成呢，洛阳底下还有不少好东西可以挖，等整个洛阳城下的财富都搞出来，说不定陆海空修建完皇城还能剩点钱呢。

　　在这一种情况之下，陆海空砸资源的动作就更加好爽了，各种各样的系统建筑修建起来，城墙要扩大，砸钱，城主府要扩大，砸钱，建筑要升级，还是砸钱！

　　陆海空几乎是把系统当中自己的外包劳工了，完全系统这家伙只要给了钱它干活又快，质量又好，陆海空现在就缺时间，反正他别的没有就是有钱，他当然也就不吝啬于砸钱了。

　　原本陆海空以为，自己的小日子应该是会继续这么轻松下去。

　　每天徘徊在收获大量的金钱，和花大量的钱修建建筑的过程当中，一直到自己把洛阳城推到了皇城。

　　然而陆海空的这一个想法却在他来到这里的第十六天迎来了一波冷水，原本这天陆海空是打算把已经是大型县城的洛阳提升到了郡城的。

　　这应该是很欢乐丰收的一天才对，逼近提升到了郡城之后，不仅洛阳城的规模会扩大，陆海空也能够得到系统的奖励的。

　　然而陆海空在准备把洛阳城提升到郡城的时候意外出现了，原本对他修建洛阳城爱答不理的系统突然来了提示音。

　　【由于您麾下城市【洛阳】扩建的范围之内存有隐患，您的晋升失败，请解决隐患后再晋升！】

　　陆海空听到这一条系统提示顿时一愣，隐患？尼玛这光秃秃废得不得了的洛阳城能够有什么隐患？系统这是不是故意搞事情？

　　而也几乎是在同时的，陆海空底下的士兵前来汇报，吴老三麾下的一支摸金校尉在洛阳古都当中发现了一处地下宫殿。

　　地下宫殿当中似乎有什么怪物，不少摸金校尉在进去之后就在也没有上来了。

　　听到这一个，陆海空的眼睛顿时就眯了起来。

　　“还真是搞事情啊！”


第九十五章 废弃的锁龙殿

　　听着麾下士兵传来的消息，陆海空真有一种要抽自己嘴巴的冲动，他现在真的觉得自己有点乌鸦嘴的特性。

　　这才刚刚说系统这会乖巧懂事，在洛阳城的修建上没有给他找事情，一路给他开绿灯做得相当不错，结果转眼之间，自己这边直接出现了问题了，前脚系统提示刚刚出现，后脚士兵那边的消息就来了，如此的巧合让陆海空严重怀疑是不是系统故意给他搞事情。

　　“妈卖批的，这系统果然不会那么容易让我把洛阳城重建起来！”面对这一种情况，陆海空不由得怒骂了一句。

　　不过骂归骂，不管怎样，问题既然是出来了，那陆海空想要继续建城那就只能先处理了在说，迅速整理了一下情绪之后，陆海空这边停下了建设的工作，带人前往地下宫殿那边。

　　那一个地下宫殿位于新城右边千米左右，处于一处井口的下方，陆海空在过来的时候就听说了，那一个井貌似很久很久之前是一个锁龙井来着。

　　陆海空一听到这一个消息，走路的步伐不由得顿了顿，脸色都有些难看了。

　　陆海空现在对“龙”这一个稍稍有些敏感，在陆海空看来，“龙”几乎是代表证这一个世界最大难度的挑战了，他至今还记得孽龙谷的那一个恐怖的家伙。

　　即使是陆海空这家伙实力不断的提升，甚至是麾下的部下都有了不同程度的提升，但一直到现在，对于拿下【孽龙谷】的那家伙陆海空依旧是没有半点信心。

　　所以陆海空听到“龙”的时候就感觉自己这回有点困难了，万一来个和【孽龙谷】那边同一个级别的存在，陆海空要考虑的就不是什么排除隐患之类的问题，而应该是考虑新城址的问题了。

　　带着不是很乐观的心情，陆海空来到了底下宫殿那边，陆海空过来的时候，这边已经是被封锁住了。

　　陆海空扫视了一眼，却并没有在这里看到什么井口之类的东西，而是一处被掘开的斜着下去的洞口，在这一个洞口当中，陆海空隐约闻到了一股腐臭的味道。

　　闻到这一股味道的时候，陆海空的眼睛顿时一亮。

　　陆海空发现自己现在有些喜欢这一种腐臭的味道，因为有这一种味道的出现，那就意味着下面绝对不会有什么“龙”的存在了。

　　“看来，我不需要考虑什么改换城址之类的事情了，走吧我们下去看看！”

　　陆海空的心情顿时就愉悦了起来了，一挥手，由于进入底下宫殿的人基本都死了，所以陆海空也就没有找什么向导了，带着黄忠和颜良文丑直接往那一个洞口下去。

　　一脚踏进洞口，那一种腐臭的味道更佳浓重了一点，那味道很是冲鼻，不过陆海空四人到都没有什么不适，毕竟这四个家伙都不是什么娇贵的公子哥，在浓郁的血腥味他们都面不改色，更别说这点腐臭味了。

　　不过陆海空在进来的时候倒是用了个试毒的小道具，确定没有毒之后，他们四人才大马金刀了走了进去。

　　四人在进入这一条通道不久，陆海空就在通道当中发现了一扇石门。

　　这一扇石门和那一种神秘之门完全不一样，而是另外一种陆海空比较熟悉的，那一种适用于副本的门扉。

　　也几乎在陆海空看到这一个门扉的同时，系统那边直接给陆海空来了提示。

　　【是否进入特殊副本——废弃的锁龙殿？】

　　“废弃的锁龙殿？这个名字我倒是很喜欢！”

　　陆海空嘴角扬起一丝微笑，同时把这一个这一个副本的详细资料调集了出来。

　　废弃的锁龙殿。

　　副本分类：生死副本（在副本当中的死亡将会真正死亡）

　　副本难度：伪神话。

　　副本说明：原本的锁龙殿在废弃之后发生了意外的变化，成为一处凶险之地，请小心探索！

　　副本攻略成功条件：找出锁龙殿异变的原因，并且解决掉。

　　副本攻略失败条件：挑战者被斩杀，逃出副本。

　　副本挑战成功奖励：特殊道具一件，？？？

　　Ps：此副本为一次性副本，通关过一次之后将会彻底消失！

　　Pss：每人每个月只能进一次副本。

　　“看来这一个副本还是有点难度的。”

　　看着这一个副本的介绍，陆海空脸上轻松的表情也渐渐收敛了起来。

　　尽管眼前的这一个副本没有龙的存在，但这一个副本也绝对是不轻松的，应该还是很有一定的难度的。

　　不过陆海空倒是没有什么犹豫，直接带着黄忠他们就踏进去了。

　　陆海空这倒不是莽撞，主要是陆海空对与副本等级很是了解，这一种所谓的【伪神话】级别的副本，应该是不会出现破百级别的存在的。

　　既然是不会出现什么破百级别的存在，陆海空自然也就没有什么好担心的，他身边的黄忠虽然没有真正破百，但武力也是实打实的破百级别的，再加上他本身的就不弱的实力，陆海空相信这一个副本他要攻略起来应该是相当简单的。

　　于是乎，陆海空就信心满满的进入副本当中了，然而陆海空没有想到的是，他这一会还是被系统坑了一次。

　　那一个副本的规则当中，有一条是系统没有说的，而这一条只有陆海空在进入副本当中的时候他才发现。

　　原本陆海空是雄赳赳气昂昂的带着黄忠他们准备一头走进副本当中，但当陆海空自己先一步走进了副本，转过头却发现黄忠他们被拦在了副本之外了。

　　一直到这时候，系统那边才姗姗来迟的给了陆海空一个提示。

　　【由于此副本为特殊生死副本，副本启动之后，仅允许异人进入，您麾下的武将作为NPC无法进入副本！】

　　听到这一条系统提示，陆海空那满嘴的妈卖批差点要喷出来了，尼玛有这一条规则你就不能早说啊！

　　之前那些摸金校尉死在这副本当中，让陆海空先入为主的认为，这一个副本是可以带人进去的，结果没有想到在这时候系统给他来了这么一下。

　　这下子，陆海空就有些抓瞎了！


第九十六章 增强的精神力

　　司隶校部，洛阳旧址，废弃的锁龙殿下。

　　陆海空瞄了一眼后面被白色的光幕拦住的黄忠等人，不由得挠了挠头，稍稍有些头疼。

　　然而再挠头也没有办法，在这一个世界当中，陆海空还没有见过能够和系统粑粑扳手腕的，所以面对这一种情况，陆海空只能认命了。

　　随后，回过神来的陆海空跟光幕后面急着要进来的黄忠他们几个挥了挥手，由于声音好像是穿不出去，所以陆海空只能通过肢体动作示意让他们放松，在原地等待就好了，

　　“既然都这样了，那也就只能下去看看这副本了。”

　　陆海空这家伙倒是艺高人胆大，尽管这个副本开局已经明显的表现出了坑爹的特质，但陆海空还是决定探一下这一个副本，毕竟这一个副本挡在这里，对于他来讲是一个很大的问题，如果他不能解决这一个问题的话，他很有可能要重新选址了，这是陆海空不愿意看见的，所以陆海空必须把它解决掉。

　　随后，跟黄忠他们挥了挥手，陆海空就这么下了副本。

　　不过由于这一个副本一开始就展现出来的坑爹特性，所以陆海空对于这一个副本还是比较谨慎的。

　　陆海空在自己面前放了一个小型的机关兽，让那一只机关兽去前面打头阵，而陆海空远远的跟在机关兽的后面。

　　很简单的一手投石问路，不过效果倒是之着实可以。

　　前行没有几步，陆海空就发现有东西缠上了那一只机关兽，察觉到这个立刻就加快了速度追了上来。

　　然而当陆海空上来的时候，那一个武力差不多有80左右的机关兽已经被拆得七零八落了，而那些出手的东西在陆海空到来也基本跑光了，陆海空过来的时候仅能够看到一个黑色的身影。

　　所幸的是，陆海空这家伙反应相当之迅速，在看到那一个黑影的时候，陆海空的眼中金光一闪，直接把那一只黑影的属性鉴定了出来。

　　名字：？？？

　　物种：恶鬼（怨鬼）

　　实力：80

　　说明：由惨死在洛阳城上的生灵吸收怨气转化而成的厉鬼，具有一定的灵智以及凶残的无比的杀戮欲望，对物理攻击有一定程度的免疫。

　　天赋技能：精神攻击，化虚为实。

　　这个，就是刚刚陆海空看到的那一个黑影的属性，看到这属性的时候，陆海空的眉间跳动了一下。

　　尽管陆海空这家伙也算是见多识广，就连域外邪魔他都见过，但这家伙在怎么说原本也是出生在连动物都不许成精的世界，突然看到【恶鬼】这一种童年阴影还是有些悸动的，所幸的是这家伙毕竟是见多识广，很快的就把心态调整好了。

　　看着已经消失得无影无踪的那一只恶鬼，陆海空眯着眼睛：“吸收怨气成型的恶鬼吗？看来这一个副本比预料当中的还有有点意思啊！”

　　严格来讲，这样的副本应该不是陆海空所擅长的，他是一个武者，对这一种没有实体的东西，他的打击能力稍稍有些欠缺，不过既然进来了，而且也没有感觉到太大的危险，陆海空也就不打算就这么出去了。

　　来都来了，他倒要看看这些区区的恶鬼还能把他怎么了。

　　陆海空没有在使用什么机关兽，毕竟他的空间戒指的空间实在是很有限，机关兽什么装不了多少，而且既然已经知道敌人是什么样子的了，那也就不需要浪费什么机关兽了，陆海空直接大步向着【废弃的锁龙殿】走了下去。

　　然而让陆海空有些意外的是，那些恶鬼对机关兽出手毫不犹豫，但到了他这边就有些犹犹豫豫了。

　　陆海空能够感觉到，好几道充满恶意的目光盯在自己的身上，陆海空甚至是故意暴露出破绽来了，但那些恶鬼却始终没有出手进攻他，这情况就相当有意思了。

　　“看来，属性说明上的有点灵智是真的了，这些家伙居然还知道忌惮，不过你们不来找我我也得去找你们啊，毕竟恶鬼什么的我还没有打过，我必须要试一下我的手段到底行不行来着！”

　　陆海空笑着说道，说话间，陆海空的眼中金色的光芒亮了起来，同时这家伙身上的内力涌动了起来，瞬间陆海空的身上就有一股霸道的气势汹涌而出。

　　“呲呲……”

　　那些恶鬼确实是具备相当不俗的灵智，在陆海空发生变化的那一刻，隐藏在陆海空身边那些恶鬼瞬间发出惨厉的而惊恐的声音四散逃开。

　　“逃？逃得了吗？”

　　陆海空金色的双眸一扫，随后这家伙迅速动了起来。

　　这家伙当真是做到了静诺处子，动如【疯】兔，原本慢条斯理的走着的他，瞬间仿佛化身成为一道闪电，手中的蕴含着紫色内力蛮荒斧挥舞了起来。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

　　一阵如同气球被戳破一般的声音响了起来，陆海空在几分钟的功夫瞬间就把自己面上的那五只【恶鬼】全部斩杀了。

　　“我还以为这些家伙有多难对付呢，原来也不过是一斧子的事情！”

　　事实上，陆海空也算是讨了巧了，他的《紫气升龙决》有龙气的特性，而龙气对于这一类的【恶鬼】又有相当惊人的克制效果，所以当陆海空把内力布满全身的时候，这家伙不但能够免疫那些【恶鬼】的进攻，同时也能够轻松斩杀【恶鬼】。

　　当然，陆海空之所以能够这么轻松斩杀【恶鬼】和这些家伙的实力只有80左右也是分不开的。

　　在轻松干掉五个【恶鬼】之后，陆海空也就彻底放松了下来。

　　他最担心的，就是自己没有对付这些【恶鬼】的手段，既然《紫气升龙决》可以对付的话，那这一个副本不说是没有什么难度，至少是会轻很多很多的。

　　随后陆海空这家伙，干脆直接提起蛮荒斧，眼中闪烁着金色的光芒，身上紫色的内力涌动着，浑如一名紫色的战神一般，一路杀了下去。

　　由于这一条通道只有两米来宽，所以，基本上只要是出现在陆海空面前的，那就难道被陆海空斩杀的命运。

　　而陆海空这家伙貌似也很久没有打过这一种砍瓜切菜一样的战斗了，满级大号虐着这一波小菜居然还虐出了成就感来了，陆海空一路杀下来越杀越精神越是亢奋。

　　隐约间，陆海空发现，自己似乎每斩杀一个【恶鬼】，就会有一个很细微的，很清凉的能量顺着斧头进入自己的身体，随后进入他的脑海当中。

　　而那一种清凉之感似乎对于他是没有坏处的，反倒好像能够增强他的精神力。

　　察觉到这个，陆海空就杀得更欢了……


第九十七章 突破

　　洛阳，废弃的锁龙殿中，那一场不见血的杀戮还在继续！

　　自从陆海空发现自己斩杀【恶鬼】能够增强精神力之后，这家伙就更加积极了，杀戮的【恶鬼】的动作也更快了几分，完全是一副恨不得把眼前所看见的【恶鬼】全部斩杀了的架势。

　　这家伙一路从那一条长长的通道上杀下去，短短几百米的距离，被陆海空斩杀的【恶鬼】就有上百之多。

　　只是，陆海空干掉了那么多【恶鬼】，但这一个宫殿当中的【恶鬼】却没有减少的意思，甚至好像随着陆海空的深入【恶鬼】越来越多了，而且【恶鬼】的能力也在逐渐的增强，原本只有80左右，到通道口的时候【恶鬼】的平均能力就已经有85了。

　　真不知道这一个千年古都之下，为什么会有这么多的冤魂，难不成这些家伙还是董卓那一次弄的那一个大阵搞出来的不成？不过显然这时候的陆海空完全没有功夫去管这些事情，陆海空这时候沉浸在杀戮当中。

　　他现在根本就不管【恶鬼】的多少，也不管【恶鬼】的实力有多强，对于现在的他来讲【恶鬼】当然是越来越多，反正这些【恶鬼】不过就是为自己增强精神力的养料而已，至于【恶鬼】的能力嘛，80对于陆海空来讲是一斧搞定，85也还是一斧搞定，就算是有90级别的，陆海空大不了一斧不行再来一斧而已。

　　随着陆海空不断的杀戮【恶鬼】，陆海空的精神力比起他刚刚进来的那一会，增强了足足有三分之一！

　　如何换成别人的精神力这么增强的话，那么那家伙这时候的脑子绝对已经开始出现混乱了，甚至只是昏迷也是很有可能的。

　　毕竟精神力这东西虽然是好东西，但在没有坚固的灵魂的话，一时间增长太多同样也是很致命的。

　　不过陆海空这家伙倒是没有这一个困扰，一来是这家伙先后经过【开山一斧】【破海一斧】以及他之前在程咬金他们面前突破的时候领悟的【斩天】一斧三个领悟副本的锤炼，这家伙的精神力虽然不算是强大，但坚韧程度是绝对惊人了。

　　原本就有着坚韧的精神力的他，很容易就能够接受这些【恶鬼】传过来的精神力，轻轻松松的将它们消化转化成为陆海空的精神力。

　　而陆海空原本只是以为精神力和政治这一个属性相关的，对于他们武者来讲，应该是作用不大的，但随着陆海空的精神力不断的增加，陆海空发现自己错了。

　　随着陆海空的精神力不断的增加，他渐渐感觉自己脑袋无比的清明，似乎就连思维运转的速度都提升了，在武学上很多陆海空想不通想不懂的问题，在这时候似乎很有一种要迎刃而解的意思。

　　发现这一种情况，陆海空顿时眼睛就亮了，在确定面前还有远远不断的【恶鬼】可以斩杀的情况下，陆海空直接从自己的空间戒指当中翻出一瓶丹药来，二话不说就扔进了嘴里塞。

　　一口，陆海空就把那整整一瓶，华佗为他们炼制的补充内力的【卓越】级别的丹药全给吞了。

　　那一种丹药一颗就能够在一个小时间补回一个武力90的武将的全部内力，而一瓶有整整十五颗丹药，陆海空直接就这么一口闷了，这家伙稍稍有些丧心病狂啊！

　　把丹药啃下去之后，陆海空身上的紫色内力更加耀眼了，这家伙杀戮的速度瞬间加快了很多，开启了疯狂扫怪的模式！

　　而更加疯狂的是，陆海空这时候一心二用，一边在疯狂扫怪这，一边在脑海当中推演这自己的功法和武技。

　　随着陆海空不断的杀戮，那一种冰凉的感觉不断的冲击着陆海空大脑，让陆海空思维变得无比活跃，让陆海空处于一种类似于顿悟的状态当中。

　　在这一种状态当中，陆海空不仅推演功法的速度极快，他的气势也不断的在凝实提升，似乎精神力的提升，对于陆海空的气势来讲也是有巨大的帮助的，而另一边在陆海空的属性版面上，原本七十几的政治和谋略属性开始在往上涨，眼前这一切的一切都在往好的方向发展。

　　如果说，陆海空一开始进入这一个副本的时候，觉得这一个副本是各种各样的坑爹，系统粑粑对他是各种无爱，现在陆海空完全感觉他就是系统粑粑的亲儿子。

　　这那里是什么副本，这简直就是为陆海空量身打造的练级圣地。

　　以这里的环境，再加上陆海空自己储备的资源，只要一切顺利的话，等他出了这一个副本别的不敢说，估计就算是武力不破百，吊打黄忠也是很轻松的事情，甚至很有可能达到裴元庆的那一种高度。

　　于是乎，陆海空就有点忘了自己来下副本是要来干嘛来着，杀出通道，在废弃的锁龙殿当中疯狂杀戮起来，任务什么的，陆海空似乎已经彻底忘掉了。

　　锁龙殿当中的【恶鬼】明显比锁龙殿外的要强上不少，普遍85上，大量的都是89的存在，甚至还能够偶尔看到一两个90左右的。

　　不过恶鬼都是有灵智的，尽管它们是心中充满杀戮的存在，但他们也不傻，看到陆海空这种实力恐怖的，克制他们的，而且明显是杀红了眼的存在他们也会怕好不好。

　　所以那些90以上的，基本上远远看见陆海空过来就开始跑路，完全没有要和陆海空抗衡一下意思，因为它们知道，自己上去一不小心那就送的节奏，当然不敢乱来。

　　不过就算是他们在能够闪躲，但在陆海空疯狂的冲刺之下，有些也总会闪躲不及和陆海空碰上，不少被过了90的存在被陆海空劈了一斧。

　　只是这些【恶鬼】毕竟是过了90的存在，他们打是肯定打不过陆海空的，但跑还是行的，就算是被陆海空劈中了，他们也基本能够逃掉。

　　一直到有一只比较倒霉的家伙，在闪避的过程当中，正好被陆海空的气机锁定住了。

　　陆海空当时就是一记【开山一斧】下去，那一只倒霉的过了90的怨灵恶鬼，连跑都没有能够跑了，直接被陆海空一斧子带走了。

　　而也几乎是在陆海空劈死那一个过了90的怨灵的同时，陆海空原本就饱满的精神力又是大大的进了一步。

　　恰好的，陆海空的政治和谋略原本就提升到了79了，陆海空这一斧下去，在他精神力得到晋升的同时，他的政治和谋略同时也得到了晋升。

　　在那一刻，一阵金色的光芒从陆海空的身上亮起了，将他紧紧笼罩住！


第九十八章 神话级别功法

　　洛阳，废弃的锁龙殿下。

　　阴暗潮湿的空间当中，一股充满温暖的金色光芒蔓延了开来。

　　陆海空原本凶残而暴戾的杀戮行动，在金色的光芒当中也停了下来，整个人沉浸在政治和谋略进阶的金光当中。

　　这还是陆海空第一次体验政治和谋略的进阶感觉，对于他来讲，是一种和武力进阶完全不同的体验，武力的进阶基本就是武道境界的突破内力和肉身的提升，但政治和谋略的进阶就完全不同。

　　沐浴在金色的光芒当中，陆海空能够感觉到，自己原本因为吞噬了过多来自于【恶鬼】的精神力而稍稍导致发涨的大脑，瞬间就变得平和了起来。

　　那一种发涨的感觉在金色的光芒一点一点消失，而陆海空的精神力似乎也开始沸腾了起来，以一种陆海空无法理解的轨迹活动起来。

　　由于陆海空对于道法并没有研究过，所以对于精神力这一类东西，陆海空也只有一点抽象的概念，只能很模糊的感觉自己的精神力得到强化，获得锤炼，至于怎么获得锤炼的陆海空自己完全无法理解。

　　既然没有办法理解，陆海空索性也就不去费那一个劲理解什么，陆海空甚至直接无视了自己政治和谋略的提升，把自己的注意力完全放在自己的功法推演上面。

　　尽管陆海空不知道政治和谋略的突破到底是一个什么样的情况，但陆海空发现，在这一个古城当中，自己的思维速度似乎再一次得到了提升。

　　陆海空原本对于自己的《紫气升龙诀》的推演就已经来到了一个惊人的高度了，再加上之前两三个小时的杀戮和推演，《紫气升龙决》的推演本身已经快要接近完成了。

　　在这时候，在陆海空的思维能力再次得到强化的情况下，陆海空几乎是一鼓作气的把《紫气升龙决》的推演直接推到了最高峰。

　　“叮！”隐约间似乎有一条系统提示响起来了，然而这时候的陆海空已经无暇他顾了。

　　在《紫气升龙诀》被推到最高峰的时候，陆海空就开始回过头来，从头开始又把《紫气升龙决》反复的推演了几遍，每一次的推演陆海空都会在一些细节之上做出处理，一连五遍下来，陆海空终于彻底搞定了《紫气升龙决》的推演。

　　一直到这时候，陆海空的内力才随着被他重新推演的《紫气升龙决》的内力开始运转了起来。

　　在政治和谋略进阶的金光当中，当陆海空的内力不管运转的过程当中，陆海空的气势开始不断的上涨，在陆海空的背后，一个霸道的虚影凭空出现，并且缓缓凝实着。

　　这一种情况的出现，让原本一些看到陆海空突然一动不动，想要搞点事情的【恶鬼】顿时就被吓崩了，疯狂的后退不敢靠近陆海空周身十米之内。

　　而陆海空本身并不知道自己现在的情况，他全身心投入于自己现在的这一种突破当中，不知道过了多久，当陆海空身上的金色光芒慢慢暗淡下来的同时，陆海空这边也开始渐渐清醒了过来。

　　“收获有点大啊！”

　　清醒过来的陆海空，第一眼就看到了那几条弹出来的系统提示，淡淡一笑之后，无视自己身边那些密密麻麻的围着的【恶鬼】陆海空直接把那几条系统提示提出来看了看。

　　【恭喜您，您的政治和谋略突破80，成为一名高级文臣，下面将为您觉醒文臣天赋！】

　　【您觉醒文臣天赋失败，没有获得任何文臣天赋，不过您的武将特性获得一定程度的增强！】

　　【您创造的功法《紫气升龙决》的等阶获得提升，从原本的【伪神话】级别晋升为【神话】级别！】

　　【您改换了《紫气升龙决》的内功心法，转修【神话级别】的《紫气升龙诀》，您的武力获得提升，目前武力值99！】

　　陆海空扫视了一眼系统提示，从这一连四条系统提示当中，能够相当直观的看见陆海空在那短短一瞬间当中的变化，或者应该说是陆海空在进入这一个副本当中的收获才对。

　　不得不说，陆海空这家伙真的是一个挂逼，在这么一个副本当中，这家伙居然能够有这样的收益。

　　“虽然没有觉醒文臣天赋稍稍感觉有些可惜，不过这样的收获也不错。”陆海空边说着，边活动着自己的筋骨，像是在做着运动前的准备活动一样。

　　而做着这些准备活动的同时，陆海空目光直勾勾的看着自己面前的那些【恶鬼】，嘴角露出了冷然的微笑：“突破也突破完了，接下来开始应该开始干活了，一口气把这一个副本通关了！”

　　说话间，陆海空迅速行动了起来，手中的蛮荒斧一挥，身形一闪紫色的光芒亮了起来，随后这家伙直接向着那些【恶鬼】扑了过去，杀戮再一次开始了！

　　事实上，如今在那些【恶鬼】的眼中，自己根本就不是什么【恶鬼】，只是一群瑟瑟发抖的可怜虫，而陆海空才是货真价实的【恶鬼】。

　　这家伙身上披着能够免疫他们攻击的紫色内力，眼中闪烁这能够看穿他们行踪的金色光芒，手中的斧头更是能够轻轻松松把他们直接带走。

　　这一种他们根本无力抗衡，也完全没有和他们交流的意思，一门心思就向着砍人额，应该是砍鬼的家伙，在他们眼中才是最恐怖的恶魔！

　　而实力一下子从原本的97跳到了99的陆海空，战斗力又暴涨了好几倍，这一回就连那一种90以上存在的家伙，也是撑不住他的一斧。

　　而在陆海空的《紫气升龙决》的突破结束之后，这时候的陆海空虽然还在研究着《霸王斧》，但《霸王斧》本身就是杀人的武技，陆海空几乎是边研究边劈鬼的，效率比之前要快上不知道多少倍。

　　不过虽然陆海空的杀戮的速度相当之快，但这一个空间当中的【恶鬼】似乎完全杀不完，按他的估计，就算是以陆海空现在的这一种杀戮速度要完全解决掉这些家伙，速度至少也要几个月的时间，而陆海空哪有这一个时间，他只能试着往深处杀进去了。


第九十九章 神龙骸骨

　　洛阳，废弃锁龙殿当中！

　　陆海空在中场休息顺便突破了一下之后，回过头来继续那一种不见血的杀戮。

　　边杀戮边收割的精神力的同时，陆海空这家伙还边推演着《霸王斧》，这一种情况别说是有多惬意了。

　　不过考虑到自己没有几个月的时间是杀不完这些【恶鬼】的情况下，这时候陆海空也开始正式往副本内部突破，打算尽早解决掉这一个副本然后离开。

　　虽然这一个副本确实是很不错的地方，特别是对于精神力的提升在一方面来讲，简直是无敌了。

　　但一来陆海空的精神力的增长已经快要达到一种巅峰了，在这么杀下去别说是几个月了，仅仅几天陆海空自己就能够把自己撑爆了，事实上，陆海空已经感觉到，自己其实并没有完全炼化自己斩杀的那些【恶鬼】得到的精神力。

　　那些精神力只有很少的一部分被他炼化了，成为陆海空自己的精神力，其中大量的都被储存了起来了。

　　一部分流向了陆海空的诸侯道具，同时也是陆海空现在的那一个王者象征【人皇鼎】，还有一部分以陆海空无法理解的方式流到了陆海空家正在打架的那两个小萝莉的身上去。

　　如果不是有着三个在的话，就算陆海空的精神在怎么坚韧也一早就被撑爆了，毕竟这里面的恶鬼实力最低也是80的存在，他们的精神力比陆海空恐怖太多了，就算每一个陆海空只吸收了一点点，几百只杀下来陆海空早就撑爆了。

　　不过尽管是这样，陆海空也一点一点在接近自己的极限，他只能加快速度。

　　至于等他出去一圈把精神力炼化了之后在回来继续什么的想法，这基本是不可能的。

　　要知道这一个副本是有限制的，陆海空这要是出去，他要想再一次进来那需要等个一年的时间，陆海空那里有那一个国际时间去等？所以只能尽快通关了这一个副本了。

　　在陆海空的全力扑击下，那些【恶鬼】根本就挡不住陆海空的脚步，陆海空终于一点一点开始靠近锁龙殿的中央了。

　　那些【恶鬼】似乎也知道陆海空的目的了，发现这家伙貌似已经不再是冲着杀它们来的了，而是为了前进到锁龙殿的中央。

　　看到这一种情况，那些【恶鬼】无不纷纷退让，把道路让给陆海空这一个变态。

　　在【恶鬼】的恐惧和退让之下，陆海空很轻松的往锁龙殿的深处前进的，而越往前，陆海空发现那一种腐臭味越来越浓了。

　　与此同时，陆海空能够感觉到一种带着相当强烈的古老的不甘的情绪在弥漫着。

　　这一种感觉的蔓延让陆海空的脚步不由得一顿，他隐约感觉这一个副本貌似可能，应该大概没有那么简单。

　　果然，当陆海空进入到锁龙殿的中心的那一刻，当陆海空看到锁龙殿中心的那一巨大的身影的时候，陆海空的浑身上下从脚跟麻到了头皮。

　　得益于陆海空高达99的武力，以及已经三级的【天眼术】，陆海空的眼力相当恐怖，夜视的能力对于陆海空来讲更是相当的小儿科。

　　所以在这一个阴暗的空间当中，陆海空清晰的看到自己面前的那一个巨大的骨架。

　　第一眼陆海空就能够清楚的辨认出来，那是一条长达上百米的神龙留下的骨架，而且还是一只死相极为凄惨的龙的骨架。

　　这一条巨龙的骨架浑身上下几乎是一片漆黑，而且还充满那一种被，腐蚀了的、细微的、密密麻麻的能够让密集恐惧症患者不敢直视的小洞，它的附近垂着数十条明显被熔断的铁链，而这一条巨龙身下则是已经干成一层的黑色不明物质！

　　在看到这一幕的时候，陆海空隐约间似乎已经看见一只身中剧毒的神龙在垂死挣扎着。

　　然而不管它如何挣扎哀嚎都没有用，那恐怖的毒素一点一点从融入它的血液当中，随着它的血脉流通它的全身，然后一点一点腐蚀着它的肉身，将捆绑着它的锁龙链熔断，将它腐蚀成为一条骨龙，让它一点一点的在这一种极致痛苦当中死去！

　　而在陆海空感受到那一种幻象的同时，一股几乎是凝成实质的怨恨和不甘伴随这一声几乎是穿越千古的咆哮声响了起来。

　　陆海空感觉自己耳边而一阵颤动，紧接着，一种远远超过陆海空的常识的威压落在了他的身上。

　　瞬间，陆海空的一口鲜血直接喷了出来！

　　一条死了不知道多久的巨龙，临死前充满和怨恨的一声咆哮直接就让一路开挂，实力大涨了一截如今已经完全不逊色于他之前看到的裴元庆多少的陆海空重伤了。

　　神龙之威，可见一般！

　　在那一口鲜血喷出来之后，陆海空也终于从那一种天然的幻象当中脱离了出来，脸上很少见的流露出一丝惊恐，他现在对于自己当初能够在孽龙谷当中看到那一只神龙急流勇退的行为点赞，死掉的家伙都这么恐怖，活着得又该是如何逆天的存在。

　　“好恐怖的家伙，这么恐怖的存在，能够毒死它的毒到底是什么东西！”

　　惊叹了一声之后，陆海空抹掉自己嘴角的鲜血，眼中开始继续闪烁着金色光芒，看似观察眼前的情况来。

　　陆海空这时候并不敢上前，虽然从他进入这一个底下宫殿的情况来看，那一种毒死神龙的毒素要么就已经是挥发了，要么就是对于人类没有效果的毒素，否则他现在也不可能站在这里。

　　但小心使得万年船，从这一条神龙的骸骨出现的那一刻，陆海空就已经知道了，这一个副本绝对不像自己想象当中的那么简单，所以他必须甚之在慎。

　　陆海空一边远距离用【天眼术】观察情况，一边再一次拿出一只机关兽来，操控着机关兽让它慢慢的向着那一条神龙的骸骨靠近。

　　这时候的陆海空即是紧张又有些激动，他隐约感觉到，或许前面的突破什么的对于他来讲只是这一个副本给他的开胃小菜，正餐就在眼前的这一条神龙的骸骨当中……


第一百章 黑色龙珠

　　洛阳，废弃的锁龙殿中。

　　在看到了那如同山峦一般存在的神龙骸骨，陆海空瞬间深刻的领悟了什么叫做谨慎。

　　之前在【恶鬼】当中横冲直撞的那一个劲头顿时就没了，陆海空瞬间就停了下来，小心翼翼的探寻着那神龙的骸骨。

　　在从这一条巨大神龙骸骨身上感受到它那恐怖的怨气的时候，陆海空瞬间就明白那些充满怨恨的【恶鬼】到底是怎么来的了。

　　那些家伙估计这些年来在这一个副本附近死掉的人的灵魂，他们死亡之后被吸入这一个副本当中，沉浸在神龙无比的怨恨和不甘当中被一点一点的催化成为【恶鬼】的。

　　证据除了那些【恶鬼】身上的怨恨和神龙骸骨蔓延开来的怨恨差不多之外，还有陆海空在神龙骸骨的身边看到的那几个前不久才死在这一个副本当中的摸金校尉的灵魂。

　　这时候，那些摸金校尉的灵魂似乎正在吸收神龙骸骨身上蔓延开来的怨恨气息，同时一点点慢慢开始发生改变。

　　从这两点上，陆海空就差不多可以证实自己的猜想了，而了解了一切，接下来想要解决这一个副本的问题那就在简单不过了。

　　这一条神龙看上去死亡已经有一段时间了，至少也是以十年起步甚至是更早的。

　　死亡了那么久，这一种怨恨之气还能够凝聚不散，除了神龙的强大之外肯定还是有另外别的原因的。

　　这时候的陆海空，只要把原因找出来，并且处理掉那这一个副本基本就算是解决掉了。

　　而在这一方面上，陆海空的【天眼术】的效果可是相当的不错的，就算是离着那一条神龙骸骨上百米远，陆海空在打开了【天眼术】之后，还是依然能够看出一些端倪。

　　在那一种光怪陆离的能量世界当中，陆海空清晰的看到了一股黑色的浓郁的能量，而这一股能量，就是那一条神龙骸骨的怨恨。

　　陆海空在看到这一股充满怨恨的黑色的能量的时候，立刻就能够发现这一股黑色能量的起源似乎就是在神龙的头颅当中。

　　不过被神龙的骸骨挡住了，陆海空这时候并没有办法看见里面的情况，这一种情况下，陆海空只能够上前，自己去看看神龙骸骨头颅里到底是还有什么东西了。

　　当然，陆海空对自己的小命是宝贝得不得了的，在没有确定安全的情况下，陆海空是绝对不会轻易靠近一条龙的，就算是一条已经死掉的龙陆海空这时候也是随时做着跑路的准备的。

　　在这一种情况下，陆海空当然不会上前去。所幸的是，陆海空还有机关兽可以操纵！

　　那一只巨大的机关兽原本就是陆海空扔出去的一块砖，原本是打算为自己探路的，陆海空已经做好了那东西随时死掉的准备了，结果却没有想到这一只机关兽的行动确实异常的顺利，陆海空预料当中的危险都没有出现。

　　不管是那一种能够毒死神龙的剧毒，还是可能有的机关，或者是神龙最后反击的手段一切都没有出现。

　　“看来这一条神龙真的是死的不能再死了，连临死前反击的手段都没有来得及留下，又或者这条神龙确实是有留下反击的手段，只是时间久远已经消散了，这样也好，我也不需要在多费什么功夫。”

　　看着机关兽去到那一条神龙骸骨的头颅边的似乎，陆海空的嘴角露出一抹笑容来。

　　随后，陆海空就远程操控着机关兽，钻进了那一条神龙骸骨的头颅当中。

　　这里就不得不说一下机关兽的远程操控功能了，陆海空现在用的这一架机关兽，是他麾下第一个大师级机关师邢木里做的，本身的实力只有80，就是那一种偏向于探索型的机关兽，所以在远程操作的身临其境这一方面上，邢木里是下了很大的功夫的。

　　而且由于这架机关兽还是陆海空自己要用的，不管是为了拍马屁，还是为了炫技，邢木里都是费尽心机把机关兽在这一方面的体验上，弄到了最巅峰的状态，让陆海空就是隔着上百米远也依旧能够轻松操控机关兽，并且能够通过这一只机关兽的双眼清楚的了解到神龙骸骨里面的情况。

　　神龙骸骨当中，是一个上千平米的空间，这里面的空间看上去明显比外面大了相当之多，似乎里面有天然的空间法术。

　　在这一个上千平米的空间当中，陆海空第一眼看到了一颗悬浮在半空中，散发的近乎于实质的黑气体的拳头大小的黑色珠子。

　　由于陆海空操作着机关兽的原因，这时候的陆海空并没有办法使用鉴定术，不过对于这一种东西，陆海空就算是不使用鉴定术，陆海空也知道这玩意应该就是传说中的龙珠没有跑了。

　　“看来这一个副本的关键就是这一颗珠子了，不管怎样还是先拿下来在说吧！”

　　说话间，陆海空小心翼翼的控制着机关兽上前，毕竟这一颗珠子近乎是最后的挑战了，估计应该会是有些危险的，陆海空甚至已经做好了损坏机关兽自己亲自出马的准备了。

　　然而陆海空没有想到的是，机关兽靠近的时候，这一颗黑色的珠子确实是有反击，但力度却并不大，机关兽很轻松的就将它拿下来了。

　　轻轻松松搞定了黑色的龙珠之后，陆海空稍稍有些皱眉，这多疑的家伙又觉得有些不对劲了。

　　不过陆海空终究还是没有直接放弃掉龙珠，他一边操纵着机关兽拿着龙珠，一边在这一个空间继续探索着，陆海空隐约觉得这一个空间应该不只是有龙珠这么简单。

　　果然，陆海空很快的在这一个空间当中发现了一具尸骨，那尸骨身上的衣服一具风化了，完全看不出有什么特征。

　　陆海空也没有时间去管这家伙是什么东西，操纵着机关兽上前把这家伙身上唯一完好的一个袋子取了过来，然后继续操纵的机关兽搜寻了一下着空间，在确定没有其他东西了之后，陆海空才操控着机关兽回来……


第一百零一章 乾坤袋（伪）

　　洛阳，废弃锁龙殿！

　　那一架机关兽确定了神龙的头颅空间没有什么东西了之后，就一手拿着一颗拳头大小的黑色龙珠，一手拿着一个布袋开始往回走！

　　机关兽拿起那一颗龙珠的同时，似乎整个空间的怨气开始在散去了，这么看来陆海空的这一个副本貌似就这么成功了。

　　而在这一种副本攻略成功，机关兽那边携着收获归来的时候，陆海空这边却把放弃了对于机关兽的操控，开始在进行着相当紧张的准备！

　　陆海空一直就是一个谨慎的人，好吧，也可以说是多疑的人，这家伙绝对不会人为这时候机关兽拿着黑色的龙珠过来了之后，这一个副本就可以完成了，他就可以高枕无忧的，这是完全不可能的！

　　不管是多疑也好，谨慎也好，陆海空很清楚的知道，在最后一定还有有什么幺蛾子的，因为陆海空熟悉系统。

　　从某种程度上来讲，系统都是公平的，收获和付出是成正比的，虽然陆海空之前确实是挂逼了一点，但这家伙每一次的收获的背后通常都是付诸了足够的努力的。

　　而这一个副本就不一样了，陆海空从进入这一个副本到现在就完全没有付出什么，完全是一直在收获的那一种架势。

　　又是政治突破，又是功法升级，武力也都提升了，现在那一颗黑色的龙珠也轻轻松松就到手了，这一切一切也太顺利了，顺利得陆海空的这一种挂逼也觉得有些不靠谱。

　　事出反常必妖，陆海空非常肯定最后的考验就在眼前了，毕竟系统到现在都还没有提示，陆海空肯定接下来才是重头戏，所以在要接手那一颗龙珠之前陆海空就开始把所有能够做的准备全部做起来。

　　在确保自己准备无误之后，陆海空就让机关兽把黑色的龙珠和那一个布袋慢慢拿过来。

　　在机关兽靠近自己的同时，陆海空眼中冒着金色光芒开始鉴定机关兽手中的那两样东西。

　　乾坤袋（伪）

　　道具类型：道家/神秘道具。

　　道具说明：由道家高人炼制的随身道具，虽不能袋装乾坤，但也能够装下一立方米的空间。

　　使用条件：政治80，精神力开启。

　　陆海空第一个看不是龙珠，这家伙稍稍有点强迫症的从那一个看上去价值比较轻的布袋开始鉴定了，出来的结果陆海空倒是没有多少意外，似乎他从一开始就知道那一个袋子应该会是这一个属性一样。

　　“果然是这一种东西，只是不知道这袋子里有没有什么东西。”

　　陆海空并没有把目光在那一个乾坤袋停留多久，说话间转移了目光，把眼睛放在那一颗龙珠上，眼中金色的光芒更盛开始鉴定了起来。

　　龙珠。

　　分类：道具/珍宝/材料。

　　说明：神龙体内的龙珠，蕴含着恐怖的能力，但却缠绕着一股相当浓烈的不甘，龙珠之内似乎有特殊的灵魂波动，请小心！

　　“果然有诈！”陆海空看到那一颗龙珠的属性的时候，脸上顿时露出一抹冷笑。

　　他就知道那一个龙珠肯定是有诈的，那有那么容易被机关兽带走。

　　陆海空之前就很怀疑那一只神龙根本就没有死透，那一头神龙的灵魂应该是居住在龙珠当中，否则这一个空间也不会有那么浓郁的怨恨。

　　而那家伙之所以那么轻松就让机关兽带出来，原因不外乎就两个，要么就是它想要利用机关兽离开那一个空间，要嘛它的目标是陆海空！

　　前一个基本不可能，陆海空虽然没有道术，但他有【天眼术】如果是有什么封印的话，陆海空绝对不可能发现不了的，这样的那家伙的目标就是他陆海空无疑了。

　　在意识到对方的算计之后，陆海空静悄悄的拿出两张符纸捏在了手中，静静的等待着龙珠被送到他面前。

　　“就是现在！”

　　在龙珠被送到陆海空十米之外的同时，陆海空眼中金色的光芒一闪，整个人瞬间动了起来，手中两张的自于张妍专门用于炼化怨气的符纸凭空燃烧了起来，瞬息之间就被陆海空贴在了那一颗黑色的龙珠上。

　　“噗嗤！”

　　那两道符纸很明显是有相当惊人的效果，两张符纸下去，顷刻间黑色的龙珠就冒出了一阵黑烟，隐约间，似乎有一阵哀嚎的声音响了起来，黑色的龙珠顿时就出现了一片青翠的颜色。

　　“看来效果不错！”

　　看到这一种情况，陆海空嘴角露出一抹笑容，然而这家伙还没有来得既高兴呢，忽然之间那一颗龙珠当中的黑色迅速退却，在极短的时间之内，原本黑的龙珠瞬间变成青色的，紧接着，一股浩瀚的龙威翻涌而出直接向着陆海空拍了过去。

　　“靠，尼玛这是什么情况？”

　　那恐怖的龙威拍过来，陆海空的脸色大变，所幸这家伙一早就做好了准备才没有被这一股突如其来的龙威拍下了。

　　不过尽管没有被龙威拍趴下了，这时候的陆海空依旧还是一脸的懵逼，怎么自己两张符纸下去这一颗龙珠反而更加恐怖了。

　　隐约间，陆海空知道自己貌似干了一件什么蠢事了，或许那一颗龙珠外的那一圈并不是什么怨恨而是那一个道人对于龙珠的封印。

　　然而这时候陆海空才明白过来已经晚了，青翠的龙珠当中冒出一条青色神龙的虚影向着陆海空扑了过来，瞬息之间就钻进了陆海空的眉心当中去。

　　“靠，又来这个！”

　　在此时此刻，陆海空只来得及抱怨一句就晕了过去。

　　而几乎在那一条青色的神龙虚影进入陆海空的头颅的时候，远在北封城主府当中，在陆海空出差三公主闭关修炼之后，两个正把整个城主府要翻个天的小萝莉同时愣住了。

　　与此同时，城主府内的【人皇鼎】和【神秘古琴】同时光芒大作，那模样似乎是吹响了抵御入侵的号角。

　　在这一种情况下，陆海空的识海当中发生了巨大的变化，巨大到那一个刚刚杀进来的神龙虚影完全傻了……


第一百零二章 青龙魂魄

　　事实上，陆海空确实是做了一件蠢事。

　　他只注意着，在锁龙殿当中，在神龙骸骨当中有没有封印，完全没有注意到那一颗龙珠当中外表的那一层黑色就是一层封印。

　　那一层封印和龙珠内的神龙相互争斗不知道多少年了，原本神龙完全被那一层黑色的封印控制住着，结果没有想到陆海空误把那黑色封印当成是龙珠的怨气，结果陆海空两张符纸下去直接就把那一颗龙珠当中的龙魂解放掉了。

　　而在陆海空一脸懵逼的同时，那一条被解放的神龙的龙魂直接钻进了陆海空的脑海当中，搜狐准备用它最后的一点能力夺取陆眼前这一个人类的身躯。

　　在出其不意的情况下，确实是相当轻松的就杀进了陆海空的识海当中。

　　然而青龙魂魄永远也不知道他做了一个多么愚蠢的决定，就在这一条青龙杀进陆海空的识海，准备大发神威拿下陆海空的时候，这家伙还没有真正发威呢，陆海空当中的识海就已经发生了变化。

　　先是一个巨大的人皇鼎的虚影落下，直接把没有反应过来的这一条青龙的虚影压了下去。

　　紧接着，一阵神秘的琴声出现在陆海空的识海当中，原本准备要动弹一下的青龙虚影顿时一颤。

　　先后着两道打击下来，直接就让原本已经很是虚弱的青龙魂魄的身形更虚了了不少，似乎已经瞬间失去了反抗的能力。

　　“这就没事了？危机解除了？我还以为这一条神龙的魂魄有多强呢，看来这家伙也被封印消磨了大半的本领，这家伙估计比它全盛时期的百分之一都有所不如！”

　　几乎就在这一条青龙魂魄被镇压的同时，陷入昏迷的陆海空的虚影出现在在他的识海当中，远远的望着那一条被镇压住的青龙魂魄，嘴角露出一抹笑容。

　　不过尽管脸上露出笑容，陆海空却并没有靠近那一条青龙魂魄的意思，这家伙在面对神龙这一种物种面前真的是谨慎到骨子里，只要青龙魂魄没有彻底散掉陆海空就不会放松警惕。

　　还好青龙魂魄选择的战场是在识海当中，在这里陆海空完全可以操控这两件神器的威能，虽然仅仅只有一部分，但也足够用来对付这一条极致虚弱的神龙了。

　　“看来你是没有办法和我交流了，不过就算是可以交流我也不会信任你的，在这一种环境当中果然只有你死我才能安心！”

　　陆海空看着那双目之中似乎只有暴怒之类的情绪的青龙魂魄，说话间，立刻就操控着【人皇鼎】和【神秘古琴】开始行动起来了。

　　【人皇鼎】虚影上光芒亮起，压着青龙的虚影的力道似乎瞬间增加了十几倍让青龙魂魄向下压了压，那青龙魂魄好像随时要碎掉了一样，而另一边神器本身并没有出现在陆海空识海当中的【神秘古琴】的琴声也更加汹涌了。

　　“虽然一不小心做了点乌龙事，不过在识海当中弄死这家伙的这一个结果貌似也是很不错的。”

　　陆海空看着在人皇鼎下挣扎这的青龙魂魄，嘴角露出一丝笑容，这时候的陆海空几乎已经是胜券在握了。

　　那一条青龙魂魄这时候确实是已经没有反抗的能力了，要知道这时候镇压青龙魂魄的可是【人皇鼎】和【神秘古琴】啊，这两件可都是实打实的神器。

　　【人皇鼎】可是凝聚着并幽两州数千万百姓的气运，至于那一件【神秘古琴】脚跟更是神秘异常，这两件神器陆海空要是能够引动任何一件神器的全部威能的话，就算是青龙全盛时期都未必没有一战的能力。

　　在此时此刻，虽然陆海空只能够引动这两件神器的部分威能，但欺负一只损伤极重的青龙魂魄简直是太简单不过了。

　　如今的陆海空可不是几年前那一个张角轻易就可以入侵识海的他了，有这两件神器在的话，就算是张角过来也得跪。

　　然而就在陆海空高高兴兴的看着那一条青龙魂魄就要被自己镇压死的同时，忽然之间，陆海空的识海当中，一阵温暖的月光降下，紧接着一个圣洁的小身影出现在陆海空识海当中。

　　陆海空看到这一幕，脸色微青，怎么回事？他家识海大门常打开吗？【人皇鼎】和【神秘古琴】能够进来那是在正常不过的，怎么囡囡这丫头也能够进来？

　　陆海空倒不是不高兴这丫头进来，而是担心这丫头被那一条青龙魂魄伤到，看到囡囡出现的同时陆海空就向着她招手，把她这丫头拉到自己身边来。

　　囡囡倒很是乖巧，看到陆海空跟自己招手立刻撒开丫子跑了过来了，扑了过来要抱住陆海空，然而让陆海空和囡囡诧异的是，他们两个在识海当中却无法靠近，无法接触，好像两人处于两个平行的世界一样。

　　这一种情况让陆海空稍稍一愣，然而很快的他就完全没有功夫管这事了。

　　因为在囡囡出现不久，另外一个元气满满的小身影也出现了，这丫头当然就是陆海空家的另外一只萝莉了。

　　然而变故也几乎就是在妞妞出现的那一刻出现了，原本一直被【人皇鼎】和【神秘古琴】压着打的青龙魂魄突然之间就爆发了，浑身上下光芒大涨，气息变得狂暴了起来。

　　在这一刻，陆海空很清晰的感觉到，那一条青龙魂魄的翻涌出一股无比不甘恐怖的愤怒。

　　“他的女儿？死！”

　　隐约之间，陆海空听到一声带着怨恨和恐惧的声音响起，随即那一条青龙魂魄不顾一切向着妞妞扑了过去。

　　“该死！怎么会这样！”

　　陆海空脸色大变，他完全没有想到之前被【人皇鼎】和【神秘古琴】压着打也没有狂暴的青龙魂魄在看到妞妞的瞬间狂暴了，一副非弄死妞妞不可的那一种架势直接就摆出来了。

　　看到这一种情况陆海空不敢留手，全力操控【人皇鼎】轰击了过去。

　　然而这时候的青龙魂魄根本就不管不顾，任凭那【人皇鼎】打在身上，在被【人皇鼎】击碎的瞬间分出一部分冲进了妞妞的头颅当中……


第一百零三章 吞噬青龙魂魄

　　洛阳，废弃的锁龙殿外。

　　此时离陆海空进入锁龙殿当中已经有大半天的时间了。

　　当王替那边知道陆海空自己亲自进入锁龙殿当中，而且黄忠他们居然没有跟进去之后立刻勃然大怒，立刻就放弃了手中的工作杀了过来，当场就把黄忠几人痛骂了一顿，怎么能够让主公亲涉险境呢！

　　对此，黄忠他们当然只能是低迷顺眼的应着了。

　　随后几乎整个洛阳城这边的工作都要停摆了，所有人都在紧张的盯着地宫之下，确切的说是等待着陆海空归来了。

　　他们这一等就是大半天的时间，期间王替和黄忠他们不止一次试图进入【废弃的锁龙殿】当中，但很遗憾的是他们并不是异人，怎么都没有办法进去。

　　在这一种情况下，他们只能在锁龙殿外眼巴巴的等着陆海空归来。

　　大半天之后，正在锁龙殿外苦等的几人当中，黄忠突然脸色一变：“不好，锁龙殿内有情况！”

　　“什么情况……”

　　王替等人刚刚问到一般，立刻就停住没有在问了，因为他们已经知道到底是什么情况了。

　　这时候一阵“轰隆隆”的建筑倒塌的声音响了起来，很明显他们面前的这一个地宫就要坍塌了。

　　“不好，主公还在里面，快想办法把主公救出来！”

　　“轰！”

　　几乎是在王替的这一句话刚刚落地的同时，一股恐怖的带着极致霸道的气势翻涌而出，紧接着，浑身上下笼罩着紫色光芒，脸色铁青的陆海空杀了出来。

　　“还愣着干什么？没有看到这里要塌了吗？走啊！”

　　陆海空扫视了这些家伙一眼，冷哼了一声之后，语气相当之差显然心情相当不好！

　　不过陆海空的语气虽然差，却内力一展贴心的将王替护住了，带着他们杀出了锁龙殿当中。

　　一行几人都是极为顶尖的存在，区区一个锁龙殿的坍塌还不能把他们怎么了，陆海空轻松就带着部下杀了出来了。

　　不过杀出锁龙殿的陆海空脸色依旧相当差，焦急之色始终没有消散掉。

　　“王替，洛阳这边交给你，我有急事要回北封一趟！”

　　说完陆海空身形一闪，直扑附近的正在建造的洛阳城当中，这时候的陆海空甚至连随手升级一下都没有来得及，杀进洛阳城之后，直接踏进洛阳城的传送门，通过传送门瞬间就回到了北封城当中。

　　一出传送门，陆海空根本就没有功夫理会边上对他行礼的人，身形一闪冲着城主府疾驰而去。

　　在陆海空全力爆发再加上传送门的情况下，短短十几分钟的功夫，陆海空就从洛阳杀回北封了。

　　这家伙这么着急当然是因为他家的那一只小萝莉了，之前识海那一战陆海空虽然是打碎了青龙魂魄了，但青龙魂魄依旧还是残留着一大部分扑进了妞妞的头颅当中，当场就让刚刚出现的妞妞再一次消失不见了。

　　看到这一幕陆海空那里能够受得了，那一条小蛟龙如今已经成为了陆海空最重要的几个人之一了，在陆海空眼中那调皮捣蛋的小家伙就是自己的女儿，自己的女儿发生了变故陆海空怎么能不着急？

　　要知道攻击妞妞的可是一条神龙啊，尽管那一条神龙魂魄如今已经残破不堪，尽管妞妞自己也是条蛟龙，但想到妞妞被攻击的一幕陆海空的心就忍不住揪了起来。

　　而陆海空回到城主府的时候，这时候的城主府已经乱成一团了。

　　妞妞眉心闪烁着青色的光芒，小脸皱着倒在地上昏迷着，在她身边的是，是两个哭得撕心裂肺的小萝莉。

　　囡囡和妞妞两个丫头虽然天天打，但这时候发生这一种事情，她哭得比蔡文姬还要撕心裂肺，边哭得梨花带雨泪流满面着，边不断的唱着神秘古老的歌谣，拼命的想要把妞妞救活了。

　　而在这两个小萝莉边上是三个群魔乱舞各自用自己的方式表达着伤心的小萌宠，这样乱糟糟的场面把原本在城主府当中闭关修炼《斩龙决》的三公主也被惊动了。

　　然而三公主虽然武技惊人，但对于这一种事情她也同样是束手无策，只能一方面派人通知华佗过来，一方面很笨拙的安慰着那哭成一团的两人三宠。

　　然而三公主确实是不擅长做这个，在那边笨拙的安慰了半天，两个萝莉和三个萌宠反而哭得更凶了，这一种情况让原本标准女强人的三公主更是手无足措，这时候的三公主显得意外的柔弱。

　　好在陆海空在这时候及时出现，解了三公主的围。

　　看到陆海空回来之后，原本在三公主安慰之下，哭得更凶的囡囡和蔡文姬包括那三只萌宠都扑了过来，一把抱住了陆海空哭得那个叫做撕心裂肺。

　　“妞妞不动了，妞妞死了……”

　　看着自己怀中的这两个梨花带雨的小丫头，陆海空脸上的急躁不安瞬间消失不见。

　　“放心吧，交给我，我会把妞妞救回来的！”

　　陆海空这时候的声音前所未有的温柔，轻柔的抚摸了怀中这两个小家伙的小脑袋。

　　奇怪的是，陆海空这渐渐单单的安慰，就让这两个小萝莉的止不住的哭泣停了下来，随后，两人小脸梨花带雨的点了点头头，把陆海空拉到了妞妞面前。

　　陆海空在看到妞妞的同时，眼中金色的光芒一闪，随后心中的紧张顿时就消散，嘴角露出了安心的笑容。

　　看他这样子，妞妞应该是没事了。

　　事实上，这时候妞妞的状态好得不能在好了，陆海空通过天眼术轻轻松松的看到，刚刚扑进妞妞的头颅的那一条青龙魂魄正在不断的被妞妞吞噬着。

　　似乎在它扑进妞妞的头颅的同时，妞妞的某一种天赋就被激活了，那一条青龙魂魄不仅没有能够伤害得了她，反而被妞妞吞噬了。

　　看着妞妞没有事，心情微微放松的陆海空，突然想起之前那一条青龙魂魄喊的那话。

　　当陆海空和那时候那一条青龙魂魄的表现，和现在他的处境结合在一起，原本在陆海空面前调皮捣蛋的妞妞仿佛蒙上了一层神秘的面纱，让陆海空不由得皱了皱眉头。

　　不过随即陆海空的眉头很快的又松开了，嘴角露出温和的笑容：“算了，管她是什么人，反正她就是我的女儿，她就是现在变成一条龙也是我的女儿！”

　　似乎为了应和陆海空的这一句话吗，就在他说这一句话的时候，妞妞的身上开始冒出一阵光芒来，紧接着一股龙威从妞妞的身上翻涌了出来！

　　“不是吧？妞妞真要进阶了？”看到这一幕，陆海空顿时目瞪口呆！


第一百零四章 蛟龙劫

　　并州，北封，城主府内！

　　对于十几分钟之内从洛阳城下杀到北封城内的陆海空来讲，人生的起起伏伏有些太大了。

　　在识海看到元气满满的妞妞刚刚跳出来就被青龙魂魄打回去的时候陆海空的心几乎是揪在了一起了，结果回来一看，妞妞这丫头不仅没有什么事，而且居然把青龙魂魄给吞噬了，而且现在居然要突破了。

　　看着浑身散发着龙威，一点一点的从人形变成一条十几米长的蛟龙，陆海空这时候都不知道说什么好了。

　　好半晌，回过神来的陆海空终于笑出了声来：“这丫头，居然还因祸得福了，看来这一次她说不定要真正进阶成为神龙了。”

　　边上的三公主没好气的白了他一眼：“这是很值得高兴的事情吗？你家闺女什么德行你自己不知道？她现在被系统封印住了力量依旧把城主府闹得天翻地覆的，她要是真进阶了，你觉得你还管得住你家的这小祖宗吗？”

　　呃，这话说得相当有道理啊，陆海空稍微想了想进阶后实力大涨的妞妞，顿时就感觉这一个世界貌似也不是那么美妙了，顿时大感头疼。

　　不过陆海空头疼归头疼，但却没有去因此去干涉妞妞的进阶，他还没有愚蠢到为了未来的一点小麻烦去妨碍妞妞进阶的这一种程度。

　　而且陆海空其实心里很清楚，妞妞虽然调皮捣蛋了点，无理取闹了点，时不时喜欢喝点酒耍点酒疯，但这丫头可是一个好女儿，就算是进阶了应该也会乖乖的听他的话吧？

　　“嗷！”

　　几乎就在陆海空这么想着的同时，已经切换成为龙形的妞妞醒了过来。

　　清醒过来的妞妞感觉到自己浑身上下充满了力量，顿时就兴奋的扯了一嗓子。

　　要知道这时候的妞妞可是蛟龙形态啊，而且系统这时候封印她的力量似乎已经完全回来了，在这一种状态当中她的一声咆哮不说是惊天动地，至少也是能地动山摇的。

　　那一声龙吟之下，就连陆海空的耳朵都有些微微发麻，陆海空怀中的两个小萝莉更是把脑袋往他怀里钻。

　　“这死丫头瞎叫唤什么！”

　　陆海空额头顿时青筋暴起，恨不得上前暴揍这丫头几顿，然而妞妞却没有给他机会。

　　实际上，这时候的妞妞根本就没有功夫去注意什么，她在醒过来刚刚兴奋的吼了一嗓子之后，她就发现自己的情况很不对了。

　　她的每一寸身躯都在发痒着，她的脑海当中不断的有东西出现冲击着她的大脑，这一种感觉让她相当的难受。

　　所以在吼出那一嗓子之后，妞妞就蛟尾一摆，直接就往头顶上撞了过去“噗嗤！”一声，直接就把陆海空城主府的房顶给掀了窜到了城主府的上空当中。

　　窜到了城主府上空之后，妞妞就疯狂的在空中游走着，空中不断的发出略带这稚嫩的蛟龙吟，从她的声音当中，陆海空很清楚的能够感觉到妞妞的那一种痛苦。

　　“这丫头怎么了？”

　　陆海空隐约感觉妞妞的情况有些不对劲，脸上不由得流露出焦急的表情来，甚至恨不得扑上去看看自己家的闺女咋了。

　　“应该是要突破了的原因吧，蛟龙化龙的突破，应该不是那么容易的一件事情！她现在正在突破，估计要吃点苦头，这时候你可不能靠近。”陆海空这是关心则乱了，这时候反倒是边上的三公主看得比较透彻。

　　陆海空听到这话，一双眼中不由得闪亮出金色的光芒来，看着在半空中飞舞着的妞妞。

　　陆海空的【天眼术】确实是牛掰，通过天眼术，陆海空能够轻松看出来，妞妞的体表之内，似乎有大量的能量在往她的鳞片汇聚，她的脑海当中也蕴含着一股恐怖的能量。

　　“她这是要蜕皮！”陆海空见状瞬间明白了过来。

　　也是蛟龙化龙的过程当中，确实是有蜕皮的这一个过程，而且还是最重要的这么一个过程，在这一种过程当中，痛苦是在所难免的，陆海空这时候也只能在边上看着。

　　“不对，情况有些不对了，天上那是什么情况？”

　　陆海空刚刚把注意力从妞妞的身上拉回来，他立刻就注意到在上空当中，似乎有一层乌云在汇聚，看到这一种情况陆海空的脸色都要青了。

　　“尼玛，不是吧？难不成妞妞要化蛟成龙还要渡劫不成？这尼玛是三国世界，不要玩这一套吧？”

　　几乎就在陆海空这话落地的同时，系统那边给陆海空来了提示。

　　【有蛟龙在您的领地之内渡蛟龙劫，您是否允许？（您选择拒绝，将强制性把蛟龙随机转移出您的领地，让她在您的领地之外渡劫！）】

　　“允许！”陆海空咬了牙点了点头。

　　他这时候怎么可能不允许，又怎么敢不允许。

　　鬼知道系统要把妞妞送到哪里去渡劫，蛟龙化龙可是一件大事，他可不想有任何因素影响了妞妞的渡劫！

　　而几乎就在陆海空点头的同时，系统提示再一次响起。

　　【您以允许蛟龙妞妞在您的领地之内渡蛟龙劫，蛟龙劫将在三个小时之后开始，请在三个小时之内清走方圆五里之内的人，以免受到蛟龙劫的波及！】

　　陆海空听到这一条系统提示的时候，脸色顿时就变了，他隐约已经感觉到，自己的这一个北封城貌似有些保不住了的意思，搞不好蛟龙劫下来方圆五里就全毁了。

　　当然陆海空倒是完全没有后悔的意思，区区一座城而已，只要能够让妞妞顺利进阶，毁了就毁了，多大的事嘛，反正他一早就准备着要迁都洛阳了。

　　而就在陆海空准备下令疏散人群的时候，却发现自己还没有开始下令人群就已经开始疏散了。

　　看到这一种情况，陆海空立刻就明白过来了，很明显是戏志才那家伙在看到天空的那一种情况之后，知道要发生什么事情，所以下令疏散人群的。

　　而在北封那边疏散人群的时候，天下间，几个或是仙风道骨，或是气势滔天，或是平平无奇的人同时回过头来看向了北封城这边……


第一百零五章 渡劫

　　并州，北封城！

　　作为陆海空势力的经济和政治中心，这里虽然是最繁华最鱼龙混杂的存在，却同时也是对陆海空最狂热的崇拜的一个城市。

　　镇北楼只是一道命令下来，说“城主府陆大人有大事要做，北封城内所有人在三个小时之内退出北封城”。

　　仅仅简单的一道命令下来，整个北封城所有的百姓甚至完全不需要官兵的监督，不管他们这时候在做怎么什么事情，都全部停下自己手中的工作，有条不紊的开始退出北封城。

　　从始至终，没有人有过一句抱怨，更加没有人说一句自己家的财产安全怎样怎样之类的，这就是陆海空精心打造了几年的城市。

　　这一种对于镇北楼的公信力，整个城市百姓的凝聚力都达到了相当惊人的程度，在这短短几个小时的表现不知道惊艳了多少北封城的奸细。

　　而不少被震撼住的不仅仅是那些奸细，还有很多近期来到北封城游学的学子，这些人很多只是来北封要考察见识这一个近来越来越有所谓的天下第一城之称的城市。

　　当然，他们在来到这一个城市的时候，确实是被这一个城市的繁华惊住了，但很多人依旧还是对这一个城市充满不屑，因为很多传统的士子认为这一个城市的铜臭味太重了。

　　商人逐利而无义，他们认为这样的一个以商人为本的城市，只能够为陆海空锦上添花而已，一旦有什么风吹草动之类的这样的城市一定散得比什么多快。

　　然而这突破起来的变故，整个北封城百姓的反应瞬间甩了那些士子一脸。

　　也是在那一刻，这些士子才真正的知道了陆海空的底蕴，强大的军事实力，恐怖的经济实力，更加恐怖的民众凝聚力，这样的势力却仅仅只是陆海空用几年的时间打造出来的。

　　也是在这一刻，有相当多的学子认定，陆海空就是他们的明主！

　　当然，这一刻陆海空并不知道，这时候陆海空正安顿着囡囡和蔡文这两个丫头，妞妞头顶上的那一层层乌云还在不断的汇聚着，很明显这一个蛟龙劫的恐怖超乎陆海空的想象，在这一种情况下，他可不敢带着这两个萝莉在城主府那边看着。

　　所以陆海空招来了程咬金，让他护卫着两个丫头以及三个萌宠离开。

　　安顿好那两个萝莉，陆海空才和三公主一起在城主府内看着依旧在不断飞舞着的妞妞。

　　陆海空在看着妞妞的同时，也一直不断的抬头望着头顶上的那一层乌云，脸上是难以掩饰的焦虑。

　　如果是他自己面对那一种蛟龙劫的话，陆海空还不至于这么紧张，但面对这一种蛟龙劫的确是妞妞那丫头，尽管知道这个调皮捣蛋的丫头这时候可能比他更加强大，但这时候他还是会紧张。

　　那一种感觉，就好像一个父亲看着自己家的小宝贝第一次学走路一样，心焦得不行！

　　三公主很少看到这么焦虑的陆海空，忍不住开口安慰道：“放心吧，这丫头很强的，这样的蛟龙劫应该是难不住她的！”

　　“嗯！”

　　陆海空点了点头，深吸了一口气，努力的让自己平静下来，目光紧紧的盯着妞妞上面的情况。

　　在城主府上面飞舞的妞妞这时候似乎已经失去了意识，或者应该说，这时候的妞妞意识应该是在领悟突然出现在她脑海里的那些东西，所以这时候的妞妞在天空中没有规则的不断挥舞着。

　　看着【天眼术】的陆海空倒是可以看得出来，妞妞这时候的蜕皮还在不断的继续的，而且已经有了不错的成果了，在她现在的这一层鳞片下面已经有了新鳞片生长出来的痕迹了。

　　不过按照这一种趋势下去的话，三个小时是绝对不能够完全成长起来的，但这时候陆海空也就只能在边上担心的等着了，这一种蛟龙劫一切都只能靠妞妞自己！

　　在陆海空的苦等当中，三个小时很快过去，该疏散的人群也都疏散了，而妞妞头顶上的乌云雷光也开始出现了，很明显蛟龙劫就要开始了。

　　“来了！”

　　随着陆海空眼睛一亮，略带紧张的声音响起来，一道青色的闪电落下，瞬息之间就落在了妞妞的身上！

　　妞妞似乎毫无所觉的承受了那一道雷电，在那一瞬间陆海空的心也跟着揪了一下，紧接着，一阵刺耳的雷电声音响起，妞妞的身躯上也出现了一阵阵电光。

　　不过，让陆海空心安的是，这一道雷电似乎完全不能对妞妞造成什么伤害，反而还加快了妞妞蜕皮的速度。

　　而后，一道又一道的闪电落了下来，不断的轰击在妞妞的身上，而那恐怖的雷电在妞妞身上不仅没有造成什么伤害，反而加快了妞妞的蜕皮的速度，甚至陆海空看到妞妞脑海的那一股能量也在快速的被妞妞消化着。

　　看到这一种情况，陆海空顿时就安心了！

　　然而，陆海空才仅仅安心了一小会了，乌云怒了，雷电如同雨点一般的落了下来。

　　这下雷电可就不管什么准头了，尽管绝大多数都落在妞妞的身上，但也有大量劈歪了，劈到城主府和附近的建筑上。

　　每一道雷电下来，必有一处变成废墟，短短几分钟的功夫，陆海空城主府除了放着【人皇鼎】和【神秘古琴】的城主大厅之外基本就全废了，附近几百米内也同样是一片废墟，不过妞妞倒是一点事情也没有！

　　妞妞不仅没有事，而且新的鳞片生长的速度加快了相当多。

　　几乎是在这一阵闪电下来，妞妞原本的蛟龙皮就蜕下来，同时妞妞也把脑海当中的那些东西吸收殆尽了，顷刻间一股相当恐怖的龙威从妞妞的身上翻涌而出。

　　“嗷！！”

　　一声震耳欲聋的龙吟声响起，闪电尽消，与此同时天空中出现了一条二三十米的神龙，而她头顶上的乌云似乎一再飞速消散着。

　　“这就完了？”陆海空见状，一阵目瞪口呆，这就是蛟龙劫？也太简单了点吧？

　　然而陆海空很快就位自己的质疑后悔了，你说人家好好渡劫着，你乌鸦嘴什么？

　　头顶上的妞妞似乎注意到了底下的陆海空，看到陆海空目瞪口呆样子，刚刚突破妞妞顿时就得意起来了，不仅在陆海空面前张牙舞爪的着展示自己现在的身姿，还相当嚣张的追上正在消散的乌云，龙尾不断的扫着乌云挑衅着天劫嚣张的一塌糊涂。

　　结果，不知道是被妞妞激怒了，还是陆海空的乌鸦嘴能力发动了，突然之间一道紫色的雷电落下，正飞舞中的妞妞被打中之后一顿，紧接着从天空落了下来。


第一百零六章 神秘道人再现

　　并州，北封，城主府。

　　就在陆海空关注着妞妞那边的蛟龙劫的时候，他并不知道自己的北封城附近来了几个不速之客。

　　当然，关于这个，他可能永远也不会知道，这几个不速之客都有谁，因为那几个不速之客有几个有人帮陆海空给招待了。

　　某处山头上，一个仙风道骨的老者在看到自己前进的道路上出现的那一个道人之后，停下了向着北封而来的步伐。

　　某个山林当中，一个中年道人凭空出现，而在他的面前，是一个手持长剑的中年人。

　　某个山谷当中，一个道人正前进着，一杆枪从天而降钉在了他的面前。

　　一个道人，一个剑客，一杆长枪在妞妞突破的时候出现，为陆海空拦下了三个不速之客。

　　不管虽然这三人不拦住了，但很显然，这一次妞妞进阶的动作稍微大了一点，被吸引过来的不仅仅是这三人，除了这三个被拦住的人之外，还有其他人在没有人阻拦的情况下前往北封城而去。

　　陆海空这时候并不知道北封城外的情况，他这时候的注意力都在自己家的那一个闺女身上。

　　这时候的陆海空眼中闪烁着金色的光芒，一头黑线的看着作死的妞妞追上劫云，最终被那一道紫色的雷电劈中，从半空当中掉落下来。

　　原本陆海空是想要扑上去的，不过在发现那紫色的雷电实际上并没有伤到妞妞多少的时候，陆海空的动作就停下来了，脸上这时候完全没有什么关心，有的只是严厉。

　　养了妞妞几年之后，陆海空已经很好的进入父亲的角色了。

　　这丫头作死的时候受伤了摔着了陆海空比谁都心疼，但心疼完了等确定这丫头没事了陆海空就又把严父的嘴脸摆出来了。

　　然而就在陆海空这时候准备上去教训一下这一个作死的小丫头的时候，忽然之间，一个身影出现在了城主府边上，确切的说应该是出现在妞妞附近。

　　这人一到场，目光就死死的盯着妞妞，至于在边上陆海空和三公主，抱歉，这两个家伙根本就没有被他放在眼里！

　　“哟，这个时候居然还有蛟龙渡劫，而且居然还真就成功了，有意思，很有意思啊！”那人看着被紫色雷电劈下来，目前正处于麻痹状态的妞妞，眼中满满的毫不掩饰的占有欲。

　　这可是一条龙啊，一条活生生的龙啊！全身上下都是宝库，要是能够得到这么一条龙的话，抽筋扒皮练血吃肉，好好利用的话，那他的修为就能够再进一步，甚至达到那些人的那一种程度也不是不可能！

　　一想到这个，那人完全受不了，无视陆海空他们，伸手直接就向着妞妞抓了过去！

　　“找死！”

　　看到这一个道人的那一个举动，陆海空当场就怒了，你丫的无视老子就算了，居然还敢当着老子的面欺负老子闺女，这陆海空让怎么能忍？心念一动，当场一个【人皇鼎】的虚影直接向着那人砸了过去。

　　“咦？人道神器？有点意思啊，没有想到才这么短的时间里你就弄出了这么一个东西来了。”

　　那道人斜眼看了一眼陆海空的那一个【人皇鼎】虚影，嘴角露出一抹玩味的笑容来：“不过这种人道神器虽然不错，但你还没有正式称王吧？名不正，则言不顺！言不顺，则势不成！现在这种东西唬唬别人还行，对付刚刚‘破凡’的也勉强可以，用来对付我就差太远了！”

　　那人说完，手对着那【人皇鼎】的虚影凝空一捏，瞬间，一支巨大的青色大手凭空出现抓在那【人皇鼎】的虚影之上，“咔嚓”一声，居然硬生生将【人皇鼎】捏成粉碎！

　　这一幕一出，陆海空和三公主的脸色同时一变，立刻就认出了这道人使用的道法。

　　“先天一气擒拿手，是你？”

　　三公主眼中精芒一闪，从这一个道人出现她就隐约感觉，这人给她一种熟悉的厌恶的感觉，只是一直没有认出来，一直到他这一出手，她立刻就认出来，这家伙不就是一年前跑到北封城外装掰最后被系统劈死的那家伙吗！

　　陆海空闻言一愣，疑惑道：“真的是他？他不是死了吗？”

　　尽管他没有亲眼见到过之前这家伙，但他看到他在被系统轰杀之后留下的东西，按道理这家伙应该是死了才对，现在他怎么还会出现在这里。

　　而且，他刚刚的那一手明显是已经超过了100存在的手段，为什么系统没有对他进行惩罚？

　　“认出来了啊，看来我之前给你们留下的印象很深啊，不过，以后你们对我的印象会更深！”

　　那道人冷笑一声，随后对着陆海空和三公主一挥手，一支巨大的青色大手凭空出现向着陆海空和三公主凭空抓了过来。

　　顷刻间，被【先天一气擒拿手】笼罩住的陆海空和三公主气息一顿，感觉自己像是被人那钉子钉住了一般，一时间居然动弹不得！

　　这一击明显远远超过了过百境界的攻击，在这一种攻击面前，就算是陆海空和三公主都显得有些无力。

　　而更加让陆海空感觉到不妙的是，在这一种情况之下，系统居然还是没有半点反应！

　　“该死，系统到底怎么回事，这家伙都已经出手到这一种程度了，为什么惩罚还不到！”

　　“哟？你还在想着让它来救你呢？不得不说，你这想法略微有些天真啊，那家伙确实是相当恐怖的存在，但它制定的规则并不是不可规避的，它上次击杀了我的一个身外化身，在它的概念当中我应该是死了才对，也就是说我现在在它眼中是一个不存在人。用‘秦先生’的话来讲，我就是它的BUG，虽然不明白是什么意思，但它好像不会在干涉我的行为了，嗯，至少半个时辰之内它是不会干涉我的行为的。而这半个时辰的时间很长，足够我做我想要做的事情了，不过两位放心我是不会斩杀你们的，毕竟我杀了你们，它立刻就会发现我，不过杀不了你们带走一点东西还是可以，麻烦两位老老实实趴下吧！”

　　说话间，那道人手一挥，那一个悬浮在陆海空和三公主头上的【先天一气擒拿手】暴力的轰了下来！


第一百零七章 于吉

　　并州，北封城外！

　　两个仙风道骨的道人相隔数米而战着，有意思的是，这时候两人虽然相隔几米站着，但他们的目光都不在彼此的身上，这时候他们看着的都是北封城的方向。

　　虽然此地离北封成远隔数十里，但却似乎就近在他们眼前一般，这时候北封城发生的情况被他们尽收眼底。

　　左边那一个被拦下的仙风道骨的老人边看着北封城内的情况，边开口叹道，语气当中带着浓浓的感慨：“没有想到我们两居然会有这么一天。”

　　右边那个道人闻言，脸上没有任何表情流露，淡淡的回应道：“道不同，行相悖，早晚会有这么一天的。”

　　“是啊，从你下山的那一刻起，我就知道早晚会有这么一天的，只是没有想到来得这么快。”

　　老人再次感叹了一句，随后转头继续看着北封城那边的情况。

　　而这时候正好是那一个神秘道人【先天一气擒拿手】压下去的时候，从他们的这一个角度可以看出，在【先天一气擒拿手】压下来的同时，陆海空尽了相当大的努力【人皇鼎】的虚影一个又一个的轰在那一只大手上。

　　然而尽管【人皇鼎】神异非凡，陆海空甚至还引动了其他的历来，但确实是如同那一个神秘道人所说的，陆海空似乎并不能完全发挥【人皇鼎】的威力，数十个【人皇鼎】的虚影轰出也没有抵挡住【先天一气擒拿手】丝毫，陆海空和三公主被这一支大手轻易按在地上！

　　看到这一幕，仙风道骨的老人没有回头，直接淡淡的继续说道：“你应该清楚，我们并不想要对他做什么，只是不能让那一条孽龙留在他的身边，你拦住我们，要的就是这一个结果吗？”

　　“退开吧，这时候让行，还能够保证让他的损失降至最低，你不让开，不仅那一条孽龙不能留在他的身边，他还将损失更多！”

　　对此，右边的那一个仙风道骨的道人没有回应，他笔直站在那里的身躯就是最好的回应，很显然他并不打算让开。

　　对于中年道人的这一种回应，那一个仙风道骨的老人不由得摇了摇头，随后也不在说话，静静的看着在他看来以定的局势。

　　与此同时，剑客那边，那一杆长枪那边，这一种情况也在同时上演着。

　　阻拦的一方毫不退让，想要前进的哪一方只能静静的站在原地继续看着在他们看来已经注定了的结局了。

　　而此时此刻，北封城那边，那一个神秘道人一掌将陆海空和三公主拍在地上之后，转头就把目光放在了城主府当中了。

　　原本他应该是要立刻对妞妞出手的，但在之前陆海空反抗他的【先天一气擒拿手】的时候，不仅动用了【人皇鼎】的力量，甚至还引动了【神秘古琴】的力量。

　　【神秘古琴】的力量一引动，那一个神秘道人瞬间就回想到，自己第一次来陆海空这边就是想要【神秘古琴】来着，这时候神秘古琴的波动一出来，这家伙的注意力立刻就被吸引了过去。

　　这家伙一看到那一个城主大厅的时候，脸上是难以掩饰的贪婪，二话不说一挥手就要去抓，想要把【神秘古琴】抢过来。

　　然而他【先天一气擒拿手】刚刚甩出来，这家伙的脸色一变，立刻就把手收了起来。

　　他在出手的那一个瞬间就有一种明悟，自己要是敢对城主府大厅出手的话，瞬间系统就会锁定住他！

　　要知道，现在陆海空的城主府大厅几乎是陆海空这一个势力的核心，同时也是系统重点关注的对象，他这一种人根本就碰不得。

　　这一种情况之下，那一个神秘道人就有些抓瞎了，随后这家伙迅速反应了过来，头一转目光放在了陆海空的身上。

　　对啊，自己不能强行轰开城主府大厅，还不能让陆海空自己把城主府大厅解开吗？

　　想通了这一节，这家伙瞬间行动了起来，手中【先天一气擒拿手】一挥瞬间把被镇压住的陆海空抓在了手中，手一挥把陆海空又拉到了面前来。

　　“我们打个商量，放开城主大厅，把琴给我，我立刻就走怎么样？”

　　神秘道人看着近在咫尺的陆海空，脸上满是那一种高高在上的笑容，仿佛在他面前，手中掌握了数千万百姓的一方枭雄的陆海空，仅仅不过是一只稍微强壮一点，任他拿捏的蝼蚁，而自己这时候的这一个建议不是对于陆海空掠夺而是对他的施舍一般！

　　面对这一种情况，陆海空的脸上没有半点波动，这时候的陆海空冷静得可怕，目光也冰冷得可怕。

　　那一个神秘道人在说话间，和陆海空那冰冷的泛着金色的目光对视的同时，原本脸上戏谑的、高高在上的笑容不由得一顿，浑身一颤感觉自己在这一瞬间似乎完全被陆海空看破了一样。

　　事实上，他确实是被陆海空看破了。

　　就在他和陆海空对视的那一个瞬间，陆海空直接发动了【天眼术】的【破虚】瞬间破开这一个神秘道人外表的虚妄，直接看到最真实的他，也就是说这时候神秘道人的脚跟陆海空已经完全清楚了。

　　于吉（历史妖道）

　　职业：道人。

　　能力：

　　武力：90，政治：110，谋略：110，统帅：50

　　主修道法：上清道法（伪）

　　主修道术：先天一气擒拿手（伪）

　　辅修道术：五行遁术、幻术、奇门遁甲……

　　天赋：身外化身（唯一）

　　身外化身（唯一）：能够幻化出一个具有自己百分之九十实力的分身，分身和本尊之间可互换，本尊死亡可将分身扭转为本尊。

　　Ps：最多可同时存在一个分身。

　　“于吉？原来是你！”陆海空在看到于吉的属性的时候，脱口而出！

　　听到这话，原本脸上张扬这高高在上的笑容的于吉顿时一愣，似乎完全没有想到自己会被陆海空认出来，脸上稍稍有些慌乱闪过，不过很快的于吉就恢复了镇定了。

　　“居然被你认出来了，看来你的那一个瞳术很有意思啊，不过，你就算是认出来又怎样？你又能够奈我和？”

　　说话间，于吉的脸上的笑容更加张扬了：“别拖延时间了，我大发慈悲给你的机会要懂得把握，打开城主大厅叫出那一把【琴】我立刻就走？”

　　“走？”陆海空露出一抹冷笑：“你觉得你今天还走得了吗？”

　　说话间，陆海空身上的气势一涌，陆海空这家伙正准备把自己的压箱底甩出来，然而就在这时候，一条龙尾甩了过来直接拍在了于吉的头上……


第一百零八章 化龙的妞妞

　　并州，北封，城主府！

　　这时候的战斗还在继续，额，应该说是让人目瞪口呆的战斗吧。

　　虽然于吉是陆海空出道以来，见到的最强大的一个敌人，甚至连【人皇鼎】都奈何不了他。

　　但这并不意味着陆海空没有能够奈何他的压箱底，别的不说，他这时候要是强行催动【人皇鼎】的真正威能的话，区区一个于吉他不说肯定是能够拿下，但至少击退是相当轻松的。

　　只是他毕竟没有真正称王，【人皇鼎】的真正威能他还不能真正掌控，强行催动的话很有可能会伤了【人皇鼎】更加可能会伤了陆海空如今掌握的并幽两州的气运。

　　这个就是陆海空相当不愿意看到的了，他可没有忘了，自己当初截取一点气运强化道具，就直接导致并州南部陷入蝗灾，所以这时候不到万不得已陆海空是不会强行催动【人皇鼎】的。

　　不过不强行催动【人皇鼎】并不意味着陆海空就拿于吉没有办法，这家伙别的东西没有就是压箱底多。

　　这家伙那底牌甩出来简直可凑出一副扑克的，然而陆海空没有想到的是，自己挣准备拿出一份可以对付于吉的底牌，那一边就紫雷击中，从麻痹状态解除的妞妞就恢复了行动力了。

　　妞妞这边一恢复行动力，于吉就倒霉了。

　　丫丫的，居然敢欺负妞妞家的两脚兽？不想活了他！抽他丫的！

　　瞬间，直径有两三米粗的龙尾甩下来，直接抽在毫无防备的于吉的身上，轻松松松的就把于吉抽在地上。

　　这时候的妞妞可不在是之前的蛟龙了，经历了蛟龙劫的妞妞，如今已经是一条货真价实的神龙了，这丫头之前蛟龙的时候就已经是为伪破百的存在了，现在进化成为神龙之后武力更是直接突破了天际了。

　　而妞妞自己似乎也发现了这一点，一尾巴把于吉甩在了地面上之后，在感受到自己体内那彭拜的力量的时候，妞妞那一双巨大的龙眼顿时就眯了起来，熟悉这丫头的陆海空看到这一幕顿时就知道这丫头又要调皮了。

　　果然，妞妞扑上来，龙尾一尾巴一尾巴的甩了下去，不断的抽在了于吉的身上。

　　于吉身上明显是有相当不错的护身道具的，妞妞第一尾巴把他抽在地上的时候，这家伙吐了一口血，随后这家伙的身上就泛起一阵青色的光芒将自己死死护住。

　　不得不说，这家伙还真有既把刷子，那一阵青色的光芒亮起了居然硬生生撑住妞妞四五下抽击，他所在的位置已经被抽出一个好十几米的大坑了，于吉居然没有被抽死，甚至就连他身上的那一阵青色光芒都没有碎裂掉。

　　不过这个时候的于吉已经没有之前的嚣张了，原本的那一种高高在上，那一种视天下视陆海空于无物嘴脸被彻底抽没了，现在底下的于吉只剩下一脸懵逼的苦苦支撑了。

　　这条龙不是刚刚才经历蛟龙劫吗？不是才刚刚化龙吗？刚刚不是被劫打得一动不动吗？怎么突然之间就这么生龙活虎了？

　　他那里知道，妞妞血脉特殊，对于别的蛟龙来讲相当恐怖的蛟龙劫对于妞妞来讲，简直就跟泡了个稍微有点烫的热水澡一样，完全没有什么事情，如果不是这丫头最后太过调皮捣蛋的话，这家伙估计全程蛟龙劫下来气都不带喘一下的。

　　在这一种情况之下，他居然无视了妞妞，那下场自然是凄凉的。

　　而事实上，这时候震惊的不仅仅是于吉，在远远的几十公里之外的那六人同样惊讶不已。

　　六人当中最淡定的反倒是那一个被拦下的仙风道骨的老人，那人看着刚刚度过雷劫就大发神威的妞妞眉头稍稍一皱，随后就舒展开来了。

　　“这就是你的依仗吗？我差点都忘了，这条孽龙可是它的血脉，只是没有想到居然厉害到这种程度，雷劫居然没有对她带来多少伤害，而且刚刚化龙就能吊打于吉道友。不过你如果以为靠着这孽龙就能拿下于吉道友的话，那就太天真了，他虽然还不到我们这一个层次，但也不是那么容易能够被拿下的，而且孽龙也未必能够得意多久。”

　　对此，他对面的中年道人没有说什么，而几乎在仙风道骨的老人这话落地的同时，北封城那边又发生了变化！

　　妞妞这边好不容易抽出第七下直接把于吉身上的青光抽散，第八下就要落下来把于吉的时候，妞妞的动作突然就顿住了，转过头来那一双大大的水灵灵的眼睛看着陆海空满是委屈。

　　“呜呜，两脚兽，它不让我抽他！”

　　这突如其来的一幕让陆海空一愣，正好这时候系统在他耳边又来了一条提示。

　　这一条说起来已经不是第一条了，之前系统来了相当多的提示，只是之前陆海空没有功夫理会而已，而现在这条出来的时间太巧了一点，让陆海空不由自主的点开看看。

　　【您的契约神龙【妞妞】作为特殊守护BOSS，脱离守护之地后力量将被封印，作为补偿您将能够获得在必要的时刻调用您的契约神龙百分之三十的力量！】

　　陆海空看到这一条信息的时候才想到，尼玛自己家的这丫头是自己从深山老林拐出来的，而且尼玛还被封印了的来着。

　　而几乎就在陆海空看到这一条系统提示的时候，妞妞那边的情况发生了巨大的变化。

　　忽然之间，原本二三十米的神龙身躯上散发出淡淡的光芒，紧接着，陆海空就看到这丫头的身躯一点一点的缩小，短短的几分钟的时间里，妞妞就从原本巨大的神龙变成那一个身高看看达到一米的小萝莉了。

　　这丫头被这突破起来的变故弄懵了，低头看着自己粉嫩嫩的小手，发现自己再也感受不到自己体内那澎湃而恐怖的力量了，妞妞顿时就委屈极了。

　　本来她还想仗着自己进化了去抢囡囡的偷偷收藏起来的零食了，还想要带两脚兽飞到天上去呢，还想要揍一下那一个女魔头呢，现在力量没了，啥都做不到了。

　　一想起这个，妞妞就再也控制不住了，委屈得直接哭了出来了，哭得那叫一个撕心裂肺！

　　而妞妞这边在哭着，刚刚被妞妞抽在地上的于吉可就高兴了，尽管不知道发生了什么，但眼前的这一种情况貌似对于他来讲是极为有利的。

　　所以，意识到，妞妞已经失去了力量的他，直接扑了上去，手一挥【先天一气擒拿手】正准备再一次抓出去。

　　然而就在这时，一道身影出现在他面前，一个砂锅大小的拳头在他的眼前不断的放大……


第一百零九章 斩天一斧

　　并州，北封，城主府！

　　在于吉打算趁机拿下妞妞的时候，陆海空瞬间行动了起来，毫不犹豫直接引动了妞妞的力量，一拳轰在于吉的脸上。

　　刹那间，恐怖的力量在陆海空的拳头上爆发，而于吉那边的反应也不慢，在陆海空的拳头落下来的同时脸上一阵青色的光芒亮起，然而那青色的光芒刚刚亮起就被陆海空一拳轰破了，拳头直接落在于吉的脸上，顷刻间把于吉半边脸轰塌了整个人横飞了出去。

　　一拳得手，陆海空稍稍松了一口气。

　　说实话，陆海空刚刚还有些担心，自己能不能真的引动妞妞的力量。

　　因为系统在陆海空引动妞妞的力量的这一方面弄得模糊了，必要时刻可以引动，什么叫做必要时刻，这个完全是以系统为准的。

　　陆海空在看到那一条系统提示，就知道系统有要控制着妞妞的这一股明显破百的力量，所以对于自己能够如意调用没有多少信心，然而陆海空却没有想到他在这时候居然可以轻松调用，瞬息之间，妞妞的力量的百分之三十就出现在陆海空的身上。

　　此时此刻，陆海空浑身上下充满那一种不可思议的力量，这让陆海空的感觉前所未有的好，他能够感觉到，自己现在的实力不说别的吊打李元霸应该是没有什么问题的。

　　“很不错，原本看来【唯我独尊】可以继续当压箱底了。”

　　感受着体内澎湃的力量的陆海空，嘴角露出一抹笑容，随后半点没有耽搁，身形一闪继续行动了起来，直扑于吉而去！

　　对于于吉，陆海空是真的真的动了杀心了，现在满心都是要将他斩于斧下的杀意。

　　毕竟陆海空和于吉的仇不轻，他上一次的出现差点让戏志才死掉，这一次出现更加嚣张直接就想要抢走陆海空的女儿还要威胁陆海空交出【神秘古琴】，对于这样的家伙，不杀了怎么可能泄了陆海空的心头之恨。

　　满带杀意，陆海空当然是全力爆发。

　　本身就已经是破百级别存在的陆海空，再借了妞妞百分之三十的力量之后各方面都得到了恐怖的增幅，几乎是瞬息之间陆海空就杀到了于吉面前，手中的蛮荒斧直接一斧落下。

　　“噗！”

　　陆海空面前的于吉被瞬息之间劈成两半，然而陆海空还没有来得及高兴呢，他面前的于吉“噗嗤！”一声消散，紧接着他的背后直接出现一只青色的大手向陆海空拍了下来。

　　幻术，先天一气擒拿手结合？

　　于吉的这一手连招确实是相当骚，突然爆发陆海空都有些猝不及防！

　　不过这样的招式对于陆海空也只能第一次奏效，对于陆海空来讲，他绝对不可能第一次吃这一种亏的！

　　只见陆海空在急切之间转过身来，好一个陆海空，尽管是仓皇之间的转身，手中的蛮荒斧却还是晃起一条相当有意思的曲线，直接就把那一只青色大手劈碎。

　　紧接着，陆海空眼中金色的光芒直接亮起了，【天眼术】一开，什么幻术在陆海空的面前仅仅只是一个笑话而已。

　　陆海空瞬间发现边上的半边脸塌下的于吉，陆海空二话不说直接扑了过去，看到这一幕于吉的脸色就变了，半边坍塌的脸上尽显狰狞和恐怖。

　　“该死，这凡人到底是怎么回事，他怎么会突然变得这么强？”

　　在抱怨着的同时，于吉没忘了出手，一支巨大的青色手掌凭空出来，直接将陆海空压了出去，和陆海空打了起来！

　　于吉充分的证明了一件事，千招会不如一招精！

　　于吉接下来和陆海空战斗来来去去就是一招【先天一气擒拿手】，但这一招却让他玩出了花样来，即可进攻又可防御，可大可小花样百出，硬是靠着这一招【先天一气擒拿手】阻止了陆海空的靠近。

　　“不行，不能在这么下去，时间上已经来不及了，在这么被他拖延下去，一旦过了时限被它发现我绝对是必死无疑！”

　　于吉一边在使用【先天一气擒拿手】击退着陆海空的同时，脑海当中不断的思索着，如何应对眼前的局面。

　　事实上，在他看来他现在要脱身那实在是在简单不过了，只是看着还在那边哭鼻子的妞妞，这家伙实在是不舍得自己就这么走了。

　　然而对于他来讲，时间并不多了，从他出现到现在已经快半个小时，在不搞定的话，他就只能先走了。

　　“算了算了，下次再说把！”

　　接下来，于吉几次想要突破，但却没有办法突破陆海空这边去拿下妞妞，在这一种情况，他只能一咬牙，准备跑路了。

　　而有意思的是，陆海空那边似乎完全没有察觉他想要逃走的董卓，在于吉身形一闪准备跑路的同时，陆海空居然正好一不小心被于吉的一击【先天一气擒拿手】轰偏。

　　“好机会！”

　　于吉眼睛一亮，身形一闪正准备离开，然而几乎就在他踏出陆海空露出来的防御破绽所在，正准备逃走的同时。

　　忽然之间，一股极其恐怖的气息将他死死的控制住。

　　“人道神器赤霄剑，该死我怎么忘了她的存在！她怎么可能在这么短的时间里变得这么强！”

　　于吉脸色大变，身上青色的光芒疯狂亮了起来，瞬息之间，一只又一只的青色大手挡在于吉的面前。

　　而就在那几支青色大手形成护盾的同时，一丝如同细线一般的剑光亮起。

　　“斩龙！”

　　随着一道冷冽的霸气的声音响起，挡在于吉面前的那几只青色的大手出现一条细线，一条三支【先天一气擒拿手】被斩断，所幸的是于吉的防护有四层，所以三公主的这一剑并没有把他带走。

　　然而于吉这边才刚刚松了一口气的同时，陆海空的声音在他边上响了起来。

　　“厉害，月儿引动了赤霄剑，积蓄了大半小时的一击，你居然仓促间就轻松接下来了果然厉害，既然这么厉害的话，我这边有一招前不久刚刚领悟的斧法至今没有使用过，那就请你第一个品鉴吧！”

　　陆海空的话落地，手中的蛮荒斧落了下来，与此同时一声低吟也响了起来。

　　“斩天一斧！”


第一百一十章 斩杀于吉

　　陆海空掌握了三门来自于神秘卷轴的武技，而这三门武技很明显是一脉相承的，从原本第一门的【开山一斧】到后来的【破海一斧】一直到了陆海空现在使用的这一门【斩天一斧】！

　　这三斧都是相当恐怖的存在，而其中第一二两斧陆海空凭借着自己恐怖的实力，以及更加恐怖的武学天赋已经是轻松掌握了，但最后一门的【斩天一斧】陆海空虽然可以说是掌握了，但实际上他在掌握后还没有真正使用过，眼前这一次还是陆海空第一次使用【斩天一斧】。

　　陆海空99的武力再加上妞妞百分三十的力量，这时候的陆海空可以说是强到不可思议的存在，原本陆海空以为自己能够轻松驾驭住这一斧，然而他在这一斧斩出之后，陆海空才发现自己似乎低估了这一斧了。

　　他之前确实是完全掌握了【斩天一斧】没有错，但他之前掌握的仅仅只是他武力99境界的【斩天一斧】，一直到他这时候这一斧斩出这一斧的时候，陆海空才发现，【斩天一斧】比他预料当中的还要恐怖。

　　使用者的武力和【斩天一斧】能够爆发出来的威力并不是递进的关系，使用者每提升一点的武力，对于【斩天一斧】而言的提示都是爆炸式的提升。

　　这时候，一斧斩出，陆海空已经完全无暇他顾了，他感觉自己浑身上下的力量已经完全被自己这一斧掠夺走了，整个人的状态相当之差！

　　而陆海空这边情况不是很美妙，于吉那边的情况远远比陆海空更加糟糕！

　　这家伙先是硬接了三公主突如其来解放【赤霄剑】的一招斩龙，那边还没有反应过来呢，陆海空这边又是一记【斩天一斧】过来。

　　更加恐怖的是，陆海空这一斧斩出，于吉彻底懵逼了！

　　直面【斩天一斧】的他，在这一瞬间被陆海空的气势，引动着【斩天一斧】的气势碾压着，死死锁定着，在这一种情况下，他甚至连使用道术都相当困难！

　　“会死的！绝对会死的！”

　　瞬间，于吉原本那仿佛超脱于人的高高在上被彻彻底底的打碎，这时候的于吉只是一个在死亡的威胁之下瑟瑟发动的可怜虫。

　　他很清楚的知道，自己这时候应该做些什么，必须做些什么他才能活下来，但他发现这时候的他什么也做出到。

　　不管是幻术、五行遁术、还是先天一气擒拿手，在面对陆海空【斩天一斧】的碾压的情况下，他都完全没有办法使用出来，这一种情况他只有寄希望于身上随身的道具才行。

　　“对，法宝，我还有法宝！”

　　这时候的于吉鼻涕泡都出来了，整个人抖成一片，什么超凡的存在，什么仙人不过就是一个贪生怕死的懦夫而已，在面对生死考验的时候，他比最普通的士兵都不如！

　　最终于吉没有找到找出能够对抗陆海空这一斧的道具出来，或许有，但他没有那个时间，也没有那一个机会拿出来！

　　“不要不要，别杀我，别杀我，我是仙人你不能杀……”

　　“噗！”

　　陆海空捏着蛮荒斧冷着脸的直接挥下，毫不犹豫的斜劈在于吉的身上，瞬息之间，蛮荒斧上恐怖的力量爆发，首当其冲的于吉瞬间粉碎，整个人瞬间直接汽化掉，真正的做到了连渣都没有剩下了！

　　而【斩天一斧】并没有在轰杀于吉之后完成爆发，蛮荒斧在轰杀了于吉之后划出一道月牙的光刃。

　　那光刃斜飞而出直冲天际，而伴随这那光刃被轰飞出去的瞬间，一阵十级大风凭空吹起，沿着光刃的轨迹晕开，方圆几百米内的建筑被吹得一片狼藉。

　　所幸陆海空的这一斧是斜劈而出的，如果陆海空这一斧不是向着天空斜劈的话，估计北封城会毁在他自己的手中。

　　而陆海空那边，那惊天地泣鬼神的一斧斩出之后，陆海空浑身上下的力量完全被抽走了，这时候的陆海空整个人软软的瘫了下来，就算是拄着蛮荒斧也不能让陆海空站直了。

　　不过此时此刻，远在几十公里之外的那几个，却没有人再敢小看陆海空。

　　就连那一个仙风道骨的老人在看到陆海空最后的那一斧的时候也陷入深深的沉默，这样的一斧，如果真的让陆海空用出来的话，就算是他直面的话也不好对付。

　　而在这一个老人沉默的时候，他边上中年道人倒是在震惊之后露出淡淡的笑容，转头看向那一个仙风道骨的老者道：“我们，到此为止吧！”

　　仙风道骨的老人眉头一皱，深深地看了一眼北封那边软软的瘫了下来的陆海空和三公主，以及看到陆海空瘫软下来扑腾着小短腿跑到陆海空身边抱着陆海空紧张兮兮妞妞。

　　半晌，老人回过头来，目光变得坚定起来，摇了摇头：“不能让孽龙留在他身边！”

　　听到这话，中年道人的脸上的笑容顿时一收，目光变得稍稍冰冷了起来提醒到：“你还要出手？别忘了，他可是人道王者！”

　　“正因为他是人道王者，所以我必须趁他没有正式封王之前拿下孽龙，绝对不能让那条孽龙在他身边，否则的话后果不堪设想！”

　　仙风道骨的老人摇了摇头，语气坚定无比！

　　“这么说就是没得谈了？”中年道人一身气势不由自主的翻涌而出！

　　对此仙风道骨的老人眉头都没有皱一下：“你拦不住我，那条孽龙不能留着，这一点不论谁也改变不了！”

　　说完，仙风道骨的老人转头看向中年人，从始至终这老人没有散发什么气势，没有摆出什么动作，单单一个个转身就让中年道人如临大敌。

　　“让开吧，你知道，没有那东西在手中，你拦不住我的！”

　　那中年道人脸色一青，正要说什么，忽然之间一道清越的声音响起。

　　“他拦不住你，那加我呢！”

　　紧接着，一个年轻人的虚影凭空出现在中年道人的身边！

　　看到那一个年轻人，那一个仙风道骨的老人脸色不禁一变，事实上，不禁老人脸色一变，就连那一种中年道人的脸色也是一变。

　　他对眼前这一个年轻人很是熟悉，他原本以为这一个年轻这时候就算是没有死掉，也应该是半死不活了才对，却没有想到这时候这年轻人不禁没死，而且活蹦乱跳的，更加恐怖的是他能够感觉到眼前的这一个年轻人掌握着一种恐怖至极的力量。

　　而更加那中年人不解的是，那一个老人在看到这一个年轻人的时候，似乎正准备说什么，但是在这时候的他脸色却变了变，片刻之后这老人在轻叹了一口气之后，一言不发的转身离开了……


第一百一十一章 收获

　　并州，北封城附近的山头。

　　中年道人目瞪口呆的看着眼前的这一幕，很显然他对于那仙风道骨的老人的突然退让完全摸不着头脑，满脸都是那一种不可思议的错愕。

　　这也是很正常的，因为他了解那一个老人，这样的举动很不想那一个老人会做出来的举动。

　　按照他对于那一个老人的了解，就算是他和那一年轻人联手的话，也未必能够挡得住那老人，那老人之前之所以停下脚步，完全是不想对陆海空出手，毕竟陆海空在怎么说也是人道王者，对陆海空出手不仅会受到气运反噬，就连它也不会放过老人。

　　所以在中年道人拦他的时候，他就顺势停下来，准备等于吉拿下妞妞他再对于吉出手。

　　然而他没有想到于吉没有拿下妞妞不说，反倒是被陆海空一斧斩杀，在这一种情况下他就只能出手了。

　　原本以为中年道人以为这一战是在所难免了，毕竟为了抓走妞妞，那老人甚至不惜直面陆海空这一个人道王者，甚至很有可能会是未来的人道帝王，更重要的他还不惜直面它。

　　决心如此坚定，别说是面对他和年轻人的联手，就算是有再大的困难他应该也不会退缩才对，怎么会突然之间就转头离开了呢，难不成这青年人真这么强？

　　这让中年人有些想不通，不过他到完全没有和那一个青年交流的意思，两人简单的一个点头之后就各自离开了。

　　而在中年人和那一个年轻人先后离开的之后不久，他们所在的这一片地方，一个长得稍稍有些猥琐的老头出现在原地。

　　这老头出来之后，看了一眼陆海空那边，在看了一眼已经消失的那一个老人的方向，不仅一阵摇了摇头，嘴中不断呢喃着：“又冲动了，又冲动了……”

　　随即，这猥琐的老头在呢喃之中消失不见了。

　　在这边四人相继离开的同时，另外两个地方的三人一枪也先后离开原地了，这一次妞妞化龙的风波就这么落下了帷幕了。

　　然而很少有人知道，在妞妞进阶的同时，三国世界的各方真正意义上的大佬曾在北封城外有过一次交锋。

　　……

　　并州，北封，城主府！

　　陆海空这边的战斗在他【斩天一斧】落在于吉的身上的同时，就已经彻底落下了帷幕了。

　　于吉的实力虽然强大，但先是三公主一击【斩龙】，在面对陆海空加上妞妞百分之三十力量的一击【斩天一斧】根本就扛不住，直接死的不能再死！

　　对于陆海空来讲，干掉于吉这么一个敌人当然是再好不过的事情，唯一有些遗憾的是，一斧斩下他所有的力量都被抽干了，现在的他状态稍稍有些不好。

　　按照陆海空估计，以他现在的情况，至少要躺上几天的时间，这还是在有华佗医治的情况下！

　　然而陆海空没有想到的是，在妞妞扑腾着小短腿跑过来抱住自己的同时，忽然之间一股温和的力量从他的心脏舒展了开来，让陆海空的力量慢慢往回涌。

　　“什么情况？我这是要突破了？不像啊，这不像是要突破一百的情况啊！”

　　陆海空先是一愣，随即反应过来，刚刚不是有大量系统提示吗，这一种情况查系统提示不是比较快吗？

　　想到这个，陆海空下意识就把自己的属性版面调出来，把之前的所有系统提示全部调了出来。

　　【您成功击杀守关BOSS青龙魂魄，您获得青龙魂魄碎片！】

　　【恭喜您成功通关副本【废墟的锁龙殿】，您获得神话宝箱一个，特殊奖励一份！】

　　【恭喜您，您成功解除掉隐患，您的城市【洛阳城】满足条件可以提升成为郡城！】

　　前面的这三条很明显是陆海空之前通关【废墟的锁龙殿】的那一个副本时候的奖励，当时陆海空急着回来看妞妞没有看来着，奖励的话到还真的是很不错，只是不是陆海空现在要关注的。

　　陆海空瞄了这三条系统提示一眼之后，就把目光往下调，去看下面的那些系统提示了！

　　【您的契约灵兽蛟龙妞妞觉醒特殊血脉吞噬部分青龙魂魄实力获得提升，满足进阶神龙条件开始进阶！】

　　【您以允许蛟龙妞妞在您的领地之内渡蛟龙劫……

　　对于这个，陆海空扫了一眼继续往下拉，直接拉到妞妞进阶完成之后的系统提示上！

　　【您的契约灵兽蛟龙妞妞成功进阶成为神龙，由于她是您的契约灵兽，您获得百万气运加持，气运将在半个小时之内发放！】

　　这条，就是这条！

　　陆海空看到这一条的时候，眼中精光一闪！

　　妞妞进阶的时候，陆海空这边得到的唯一奖励就是这条，除了这个之外陆海空没有获得宝箱或者奖励之类的东西，有的只有百万的气运。

　　对于气运这一种东西，所实话，在此之前陆海空都没有感觉到有什么用处来着，而且气运一多自己还时不时会有要爆掉的危险的。

　　不过当自己心中那一股温和的力量蔓延开来的时候，当陆海空注意到这一条系统提示把注意力放在【人皇鼎】那边的时候，陆海空发现【人皇鼎】在不断的获得强化。

　　那百万的气运给【人皇鼎】似乎带来了不小的强化，在这时候，陆海空有一种感觉，等【人皇鼎】完成了强化，他正式称王之后，以后只要在他的王都当中再有于吉这一种存在的敌人的话，就算是没有系统保护陆海空自己也完全可以一鼎砸死了。

　　“看来气运这东西，也不是很坏嘛！”

　　感受着自己不断恢复的力量，陆海空笑了起来，随后把最后一条系统提示也扫了一眼。

　　【您击杀特殊历史妖道于吉，您获得神话宝箱一个，于吉的全部身家！】

　　看到这的时候，陆海空眉头稍稍一皱，觉得这奖励稍稍有些少了，人家屈突通那一种隋唐历史武将实力远逊于于吉陆海空斩杀都有【天地祝福】，斩杀了于吉居然就只有一个神话宝箱这多少就有些过分了啊，不过看到于吉的全部身家这一点的时候，陆海空眉头才稍稍松开一点。


第一百一十二章 提升洛阳城

　　这一次由陆海空通关【废弃的锁龙殿】的副本所带来的后续影响，终于在妞妞完成进阶之后结束了。

　　说起来，妞妞的这一场进阶，场面倒是很大，当时劫云几乎覆盖了大半也北封城，那厚重的乌云层压下来的时候，甚至给人予世界末日的错觉。

　　不过虽然场面不小，但妞妞这丫头毕竟是陆海空的女儿，作为挂逼的女儿，这丫头也是一个相当惊人的挂逼，所以她的血脉一觉醒小部分对于别的蛟龙来讲九死一生的蛟龙劫在她面前半点困难都没有，如果不是后来强势作死的话，那基本半点伤也不会有。

　　稍稍有些每种不足的是，妞妞的进阶招来了不少不速之客这一点比较烦人。

　　所幸的是这一次被招来的那些实力比于吉更加强横的大佬都有人帮陆海空拦住了，只有于吉在没有人阻拦的情况下杀到了北封城，不过这没有深刻明白陆海空挂逼属性的家伙倒霉了一点在一统装掰之后，成功的将自己的人头送在了这里，成了这一次事件当中唯一一个死掉的。

　　当然，这一次人虽然就死了于吉一个，陆海空这边也还是付出不少代价的。

　　光是在妞妞进阶和于吉这一战打坏的建筑和财物合算起来的话，那至少是上亿金的损失，毕竟这里可是在城主府附近，在这附近的建筑基本都是高级的建筑，随便损失毁灭一点那可就是不可估计的财富损失。

　　当然这一点陆海空是不在意的，倒霉的是王均那家伙。

　　这一次突发的事件出现，陆海空那边只需要一个令下就有人帮他疏散人群，人群疏散之后陆海空架打完了把于吉干掉了这事对他来说就算是完结了，但对于王均来讲他的麻烦才刚刚开始。

　　他需要把疏散的人群有条不紊的请回来，需要组织人清理这一次大战的废墟，一些该重建的建筑需要重建，同时他还需要把百姓在一次无妄之灾损失的东西补偿回去。

　　要知道他们这一战当中，受到波及的建筑至少有北封城的十分之一，波及的范围极广处理起来相当之麻烦，而这些事情全部都需要王均自己去做，至于陆海空嘛，这混蛋打完架，在北封城和三公主少有的腻歪了三天，然后就直接转头去了洛阳了，完全把北封城这边的这一通烂摊子扔给王均了。

　　这一战之后，王均看到统计出来的建筑损坏，以及要赔偿百姓的财物报表的时候，脸色都快黑了，要不是他知道这一次陆海空是为了让妞妞进阶的话，这家伙一早就拿着报表去找陆海空去了。

　　而王均脸在怎么黑，最后也得捏着鼻子老老实实帮陆海空把这留下的摊子摆平了，谁让他摊上这么一个主公。

　　……

　　陆海空这边回到了洛阳之后，第一件事就是把正在修建的【洛阳城】从原本县城级别提升到了郡城级别。

　　由于陆海空把【废弃的锁龙殿】那一个任务给做了，这一次的【洛阳城】的晋升相当顺利，轻轻松松就提升上去了。

　　而【洛阳城】晋升到郡城级别陆海空这边还获得了一个奖励，可以复制陆海空麾下的三个系统城市当中的三个建筑到这一个新建的洛阳城当中，并且可以把一个建筑提升到传奇级别。

　　对于这个，老司机的陆海空半点由于也没有，直接把【英灵殿】【药园】还有【流民营】给复制了过来了，至于那一个可以提升到传奇级别的建筑，陆海空则是直接用在了【洛阳城】的城墙上。

　　陆海空毕竟是从战场杀出来的，他对于这一个即将要成为自己王都的城市的安全极为看重，所以这家伙直接就把洛阳城的城墙提升到了传奇级别。

　　这还是陆海空麾下几个系统城市当中第一个拥有传奇级别城墙的城市，而这一个传奇级别城墙的属性一点也没有让陆海空失望。

　　洛阳城墙。

　　建筑分类：城防。

　　建筑等级：传奇。

　　建筑特性：防御加深，禁空领域，自我修复。

　　防御加深：城防特性，被动特性，被动提升城墙的防御能力，没有特殊的攻城器械将很难对城墙造成破坏。

　　禁空领域：城防特性，被动特性，城墙覆盖所见重力加深，不管敌我双方在没有特殊道具的辅助之下，都不能通过跳跃飞行等方式越过城墙。

　　自我修复：城防特性，被动特性，城墙具有一定自我修复的功能，在非战争状态下，付出金钱可大幅度提升自我修复速度。

　　这样的属性已经很不错了，不过陆海空这家伙有些贪心的在想是不是等【洛阳城】进阶王城的时候再给他提升一波呢。

　　不管这家伙到底提不提升，【洛阳城】想要晋升王城，就算是有陆海空恐怖的资源打底，至少也需要大半年的时间，而这家伙回到洛阳这边之后，再把洛阳城提升到郡城之后，这家伙基本的也就闲下来了，陆海空正好利用这一段时间，清点一下自己这一战的收获！

　　这一战从【废弃的锁龙殿】开始，一直到斩杀于吉结束，整个过程只有短短半天的时间，但收获确实极其惊人的。

　　陆海空在【废弃的锁龙殿】当中获得了【神话宝箱】一个，获得特殊任务奖励一个，这两个是陆海空拿下【废弃的锁龙殿】的奖励。

　　当然，这一个奖励和那一个副本的难度相比，额，这副本好像没有多少难度，除了最后一不小心引发了妞妞进阶进而引来了于吉，那一个副本好像纯粹就给陆海空送福利来的。

　　那些【恶鬼】给陆海空送精神力，让陆海空的政治和谋略双双突破到了80，让陆海空进入了顿悟状态，原本修炼《紫气升龙决》直接提升到了【神话级别】，陆海空的武力也因此提升到了99。

　　而那一条神龙的魂魄更是真正意义上的送宝童子，不仅给陆海空提供一颗龙珠和一个乾坤袋（伪），甚至就连它自己仅剩的魂魄也要散发一下余热。

　　一半被陆海空打散了留在自己的灵魂当中，在陆海空灵魂当中的那一半青龙魂魄正在缓缓被陆海空吞噬，目前到没有显出什么神异来，而另一半的灵魂被妞妞吞噬了，这一半可是迅速显威了让妞妞直接晋升成为神龙。

　　可以说，如果不是最后于吉跑过来搅局的话，那这一战对于陆海空而言简直就是发福利的战斗。

　　不过于吉虽然跑过来搅局了，但对于陆海空来讲也没有损失什么，好吧，北封城那边被毁掉的建筑无视掉了，除了那些被打塌的建筑，陆海空还真的是没有损失什么，倒是于吉，作为三国仅有的几个道家高人直接殒命在陆海空这一个挂逼的斧下，不仅给陆海空留下了一个神话级别宝箱，还把他的全部家产都留下来了。

　　全部清点下来的话，陆海空一共获得两个【神话宝箱】，一个特殊任务奖励，一个【乾坤袋】（伪），一颗龙珠还有于吉的全部家底，这样的收获可以说是惊人无比了。

　　陆海空现在正好有时间，那就把这些收获该清点的清点，该用的都给用了吧！


第一百一十三章 镇魂塔

　　司隶校部，新洛阳城，某处修建到一半的校场当中，陆海空提着宝箱和一身的收获过来了。

　　照例来到了校场之后，陆海空这家伙二话不说直接就把那两个【神话级别】的宝箱取出来开了。

　　很显然这家伙认为他之前从【废弃的锁龙殿】的战斗当中得到了收获当中这两个宝箱算是最小一头的，当然事实上，却也是如此，所以这家伙就很愉快的从价值最低的收获开始享受起来了。

　　在两道绚丽的光芒当中，两个【神话级别】的宝箱被掀开，随后两件东西出现在了陆海空的面前。

　　看到这两件东西的时候，陆海空的眉间稍微挑了一下，很显然这家伙对于这东西不是很满意来着。

　　这两个神话级别的宝箱开出来的东西都是陆海空之前开过的，一枚【顶级武将试炼令】，一枚【神武丹】。

　　“运气不怎么好啊，两个都是神话宝箱的安慰奖。”

　　陆海空说着直接把那一枚【神武丹】给收起来了，不过倒是把那一枚【顶级武将试炼令】拿出来看了看，看到背面的那一个烙印的时候陆海空倒是露出了一丝微笑。

　　“用刀的？正好，上次那一枚【顶级武将试炼令】没有给王替，这一次就给他吧。”

　　说话间，陆海空把【顶级武将试炼令】交给了边上的徐庶，让他把这东西给王替送过去。

　　把【顶级武将试炼令】交给了徐庶之后，陆海空这一次的两个神话级别的宝箱就这么开完了，算是创了一个有史以来开神话宝箱最快的一个记录了。

　　而宝箱开完之后，陆海空就稍稍有些犹豫了，自己到底是要先从任务奖励入手呢，还是要从别的什么东西入手。

　　稍稍犹豫了一下，陆海空觉得不管是龙珠也好，是那一个【乾坤袋】（伪）也好，或者是于吉的身家也好绝对都是比那一个任务奖励更加珍贵的，所以按照陆海空的习惯，陆海空接下来就把手伸向了那一个任务奖励。

　　当陆海空把系统属性版面调出来，点在那一个特殊任务奖励上的时候，一条系统提示跳了出来。

　　【您是否领取攻略【废弃的锁龙殿】的任务奖励？】

　　“是！”陆海空随手一点，紧接着，又是一条系统提示响起。

　　【您成功的攻略了【废弃的锁龙殿】，获得特殊建筑【镇魂塔】是否领取？】

　　“镇魂塔？”

　　陆海空一愣，随后把属性版面同时出现的那一个【镇魂塔】的属性调了出来。

　　镇魂塔。

　　建筑分类：神秘/特殊建筑。

　　建筑等级：传奇。

　　建筑说明：特殊建筑，由道家高人亲手打造，用于镇压怨灵，有种种不可思议的妙用！

　　建筑效果：

　　效果一：恶灵镇压，

　　效果二：镇压一万恶灵可解锁。

　　效果三：解锁效果二可见解锁条件。

　　恶灵镇压：启动之后能镇压方圆五十里内的恶灵，将方圆五十里内的恶灵吸收进镇魂塔内！

　　“这算是什么建筑？”

　　陆海空看着眼前的这一个建筑稍稍有些懵逼，有些搞不懂这东西到底是干什么的，不过想到自己在【废弃的锁龙殿】当中斩杀【恶鬼】的收获陆海空觉得，获取这一个建筑应该也是一个不错的建筑，而且还一出场就是传奇级别的，好好提升的话，应该会有出乎预料的效果。

　　不过考虑到【镇魂塔】的特殊性，这东西的位置就需要好好考量一下了，把这东西放在城中心肯定是不行的，所以陆海空犹豫了一下，直接把【镇魂塔】放在城西比较偏僻的位置，那一个位置正好就是靠近原本【废弃的锁龙殿】所在。

　　把【镇魂塔】放到哪里倒是轻轻松松，直接在虚拟的地图上弄一下就可以把【镇魂塔】安放在陆海空想要安放的位置了，不过安放之后陆海空才发现【镇魂塔】的修建也是需要一段时间的，不是按下去【镇魂塔】就凭空出现的，它的修建大概要三个小时左右。

　　陆海空瞄了一眼正在修建当中的【镇魂塔】，回转过头来继续把目光放在自己手头上剩下的那几件东西上。

　　由于于吉那边的东西是有一大推的关系，陆海空这回就直接把于吉的那些东西放在最后了，这家伙先把【龙珠】拿了出来，眼中金色的光芒闪烁直接发动了【天眼术】。

　　然而陆海空的【天眼术】一发动，陆海空的眉头就稍稍皱了起来。

　　“有意思，很有意思啊，这龙珠单单用普通的【天眼术】居然鉴定不出来。”

　　这一种情况的出现，让陆海空的兴致更加高了几分，他倒要看看这两件东西到底是什么属性，普通的【天眼术】鉴定不出这些东西没事，他的【天眼术】还有两个技能可以用呢。

　　只见陆海空的嘴角勾起一抹笑容，紧接着，那一双眼睛金色的光芒更盛了几分，似乎在顷刻间，整个天地的所有光彩全部被陆海空掠夺了过去一般。

　　一个【天眼侦测】砸了下来，陆海空感觉自己眼前的情况一阵清晰，紧接着原本无法鉴定的【龙珠】的属性被鉴定了出来。

　　龙珠。

　　分类：特殊物品（珍宝）

　　等级：？？？

　　说明：神兽青龙的能量和精神核心，具有不可思议的功效，可炼化，可作为特殊药材炼药，可用于装备打造。

　　使用需求：武力110/宗师级药师/宗师级铁匠。

　　Ps：神龙一族有比较特殊的使用龙珠的技巧。

　　看到这一个属性，陆海空眉头稍稍扬起。

　　这龙珠的属性有些超乎陆海空的预料，等级很高，就算是陆海空想要炼化至少也要达到于吉那一个等级才行，当然他也可以交给华佗那边让华佗研究一下，至于最后的“ps”陆海空直接无视了。

　　在之前的三天，陆海空把这颗龙珠交给妞妞过，但那丫头似乎不仅力量被封印了，连龙族的传承也被封印了。

　　这一颗龙珠交到她手上之后，这丫头拿起来就啃，发现咬不动之后，这丫头就恨恨的把龙珠甩到一边去了，所以在这一方面上陆海空是指望不上这丫头了。


第一百一十四章 神秘黑瓶

　　司隶校部，洛阳城，校场内！

　　陆海空看了一眼龙珠的属性之后，就把这东西收了起来了。

　　这玩意除非陆海空要交给华佗，让华佗去研究研究怎么拿这玩意炼药，否则的话陆海空只能再一次把它收藏起来了，等到他进阶到于吉那一种程度再拿出来用。

　　陆海空的话是比较倾向于前一个方案的，毕竟他现在的实力虽然不错，真要达到于吉那一种程度的话不知道还要多久。

　　在陆海空看来，千鸟在林不如一鸟在手，与其去等那不知道多久才能够达到的境界还不如早早把这玩意给用了。

　　至于留着等把龙珠放到那时候要突破再用什么的还是算了，陆海空越来越对底蕴什么的不期待的，毕竟这家伙别的没有底蕴底牌什么的实在是太多太多了。

　　心中有了决定之后，陆海空到没有把这龙珠立刻往华佗那边送过去，他先把龙珠收了起来，随后把和龙珠一起得到的那一个乾坤袋拿出来。

　　陆海空在看到那一个乾坤袋的时候，眼中不由自主的闪烁着金色光芒，尽管已经将【乾坤袋】的属性鉴定出来了，但陆海空始终觉得这玩意并没有这么简单。

　　要知道这一个【乾坤袋】（伪）可是在那一条神龙的大脑骸骨当中找到的，而且从那家伙死去的时间来看应该也有很长的一段时间了，甚至这一个【乾坤袋】（伪）的主人很有可能就是弄死那一条神龙的罪魁祸首，而且这玩意可以说是陆海空见到的第二个空间道具，所以对于这东西陆海空感兴趣一点也是很正常的。

　　不过这时候的陆海空已经把它鉴定出来了，再对【乾坤袋】（伪）使用什么【天眼术】也没有什么用了，在这一种情况下，除非陆海空愿意使用【天眼破虚】，否则的话陆海空只能将这【乾坤袋】（伪）认主了。

　　所幸的是，这玩意认主条件也简单，只需要80的政治，以及精神力开启。

　　这条件陆海空在经历了【废墟的锁龙殿】之后已经不是什么问题了，这家伙政治正好突破了80，而精神力的哪一方面，陆海空这家伙的精神力就更加恐怖了，虽然这家伙政治自由80，但他的精神力比辛评这一种90的还要更加恐怖。

　　有这么雄厚的资本在身上，陆海空想要让【乾坤袋】（伪）认主的那是在简单不过了，陆海空稍稍有些不熟练的引动政治突破80之后才会的引动精神力的方法，直接将精神力涌进那一个【乾坤袋】（伪）当中。

　　精神力流转，陆海空轻轻松松的就完成了认主，与此同时，陆海空发现了【乾坤袋】（伪）内的那一个空间。

　　那一个一立方米的小小空间当中，陆海空原本以为自己能够看到很多的东西，然而他却什么也没有看到，那一个小小的空间当中只有一瓶黑色的瓶子。

　　“就这么一个黑瓶子吗？里面装是什么东西？”

　　陆海空心中一动，精神力随之而动直接向着那一个黑色瓶子抓了过去准备把这一个黑色瓶子拿出去。

　　然而就在陆海空的精神力靠近那一个黑色瓶子的同时，陆海空的精神力突然滚烫起来，好像是被人煮开了一样，让陆海空的脑门一阵发疼。

　　自己的精神力一发生异变，陆海空立刻就知道是怎么一个回事，霎时间脸色大变：“青龙魂魄碎片暴动？那家伙不是死了吗？”

　　陆海空能够感觉到，自己的精神力当中蕴含着还没有被炼化的青龙魂魄在不断发热着，很明显的反抗着自己将那一瓶黑色的瓶子取出来了。

　　不得已陆海空只能把精神力撤回来，陆海空的精神力一撤回来，陆海空就发现青龙魂魄碎片立刻就安分了下来，看到这一种情况，陆海空立刻就知道了发生什么事情。

　　“这玩意不会就是弄死那一条龙的东西吧？”

　　说话间，陆海空的精神力又伸出去了，而青龙魂魄碎片在这时候也随之而动，而陆海空的精神力再次收回来青龙魂魄碎片立刻就安分了下来，又一次的实验让陆海空确信了，那瓶黑色的瓶子应该就是弄死那一条龙的东西，否则青龙魂魄碎片不会有这一种反应。

　　不过对于这一个发现，陆海空到算不上有多惊喜，毕竟这玩意是不是弄死那一条神龙的关键东西还带考证，就算真的是，对于陆海空来讲这玩意也没有什么用处。

　　毕竟他现在要敢拿着这瓶东西去找那一条孽龙去刚的话，估计他都没有机会给人家下什么药就会被人家弄死了。

　　不过陆海空在这时候倒是发现一件有意思的事情，青龙魂魄碎片在反抗他靠近黑瓶而燃烧起来的时候，青龙魂魄碎片会被炼化，同时融进他的灵魂当中。

　　就刚刚那两下，陆海空的精神力增幅了快有二十分之一，相当的给力。

　　“没有想到这东西还有这一种用法，这下好了，我原本还头疼这么炼化这些青龙魂魄碎片呢，现在不用头疼了。”

　　陆海空简单的估算了一下，在不考虑自己的精神力能不能承受的问题，用着一种方式连炼化那些青龙魂魄他最多只需要一两个月就能够将那些青龙魂魄碎片变成他的精神力，这对于陆海空来讲也算是一个意外的惊喜。

　　“妞妞吞噬了一半青龙魂魄碎片直接化龙了，也不知道我把青龙魂魄碎片给全部炼化了能够达到什么程度。”

　　脸上稍稍带起一点期待，随后陆海空就把【乾坤袋】（伪）给收了起来，反正他以后有的是时间，不急在这一时来炼化青龙魂魄碎片，现在还是先把于吉的家底拿出来清点一下再说吧。

　　不得不说，这一次于吉的家产才是陆海空这一次收获的真正大头。

　　只见陆海空从怀中掏出了又一个袋子，同时用戒指倒出了一件道袍，一个道冠，还有一些零零碎碎的东西，把这些东西拿出来之后陆海空的眼中金色的光芒不由自主的亮了起来……


第一百一十五章 道魂石

　　司隶校部，洛阳城，校场！

　　陆海空眼中闪烁着金色的光芒，看着眼前的摆放的这一小堆的东西。

　　这些东西无一例外，全部都是从于吉那边得到的，可以说是陆海空斩杀于吉的最大奖励了。

　　当然，对于这个，陆海空始终很不满意。

　　尼玛于吉那么大的一个怪，自己费尽手段才斩杀了就只有一个【神话宝箱】，虽然有把于吉的全部身家留下来了算是补偿，但陆海空始终有一种系统是拿自己的东西回头在给自己补偿的错觉啊。

　　当然，系统大佬这一个老大谁也反抗不了，陆海空在不满意也只能稍稍抱怨一下而已。

　　这家伙边抱怨着，边开启了【天眼术】直接把眼前出现的这点东西一一鉴定了出来。

　　于吉的家底基本可以分成两部分，一部分是他随身携带着的，他头顶上带着的那一个道冠，还有他身上穿的那一件道袍，以及边上几张道符，之类的零零碎碎的东西。

　　除了这些之外，另外一部分就是那一个小布袋了，那一个袋子应该也是空间道具的东西，在袋子内应该还有其他的更加珍贵的东西。

　　而这些东西，不管是那一个袋子，还是那些零零碎碎的东西都是于吉被陆海空轰杀的时候留下来的东西，也不知道这些东西质量确实是相当不错，还是系统的特意补偿，明明于吉都被陆海空的【斩天一斧】劈得渣都不剩了，居然还能够留下这么多东西来。

　　当然，对于这其中的原因陆海空并不关注，他这时候关注的唯一重点就是，自己能够在于吉的手中得到什么好东西。

　　眼中冒着金色的光芒，陆海空一眼扫了过去，基本就把眼前的这些东西全部鉴定了出来了。

　　不过东西虽然都鉴定了出来了，但并不是每一件东西都让陆海空很满意的，特别是那一个布袋之外的那些零零碎碎的东西，那些东西当中，比较吸引陆海空注意的，让他比较能够看得上眼的也就只有四件东西。

　　先天冠。

　　特殊道家装备（未达法宝）

　　装备等级：神话。

　　装备说明：由历史妖道于吉亲手打造的道家装备，拥有不可思议的效用。

　　装备效果：能量存储，先天一气擒拿手存储。

　　装备认主条件：精神力90，修炼《先天道决》

　　能量存储：能够存储相当于三个能力110的全部能量以便战斗时候随时取用。（内力/法力/精神力都可以存储）

　　先天一气擒拿手存储：能够存储三发先天一气擒拿手可在战斗当中随时取用。

　　先天袍。

　　特殊道家装备（未达法宝）

　　装备等级：神话。

　　装备说明：又历史妖道于吉亲手打造的道家装备，拥有不可思议的效用。

　　装备效果：清污去垢，御空飞行。

　　装备认主条件：精神力90，修炼《先天道决》

　　清污去垢：被动特性，能够自动清洁道袍，使其不被污垢沾染。

　　御空飞行：主动效果，启动之后将能够御空飞行，飞行的高度，速度，以及持久度将以使用的法力多寡为准！

　　先天一气符（绝品）

　　特殊符文/消耗品。

　　符文说明：由历史妖道于吉，耗尽心血收集各种材料炼制而成的道符，此道符拥有不可思议之威能，引动之后将能爆发远超于吉全盛时期的【先天一气擒拿手】攻击。

　　Ps：使用前需要一点准备时间。

　　使用条件：精神力引动。

　　剩余使用次数：1/1

　　道魂石（于吉）

　　物品类型：特殊物品。

　　物品说明：类似于武魂石一类的存在，内含于吉的道法传承，以及天赋特性，可放置于特殊建筑当中，可使用特殊道具剥离传承或者天赋，可用做材料打造武器或者机关兽。

　　这四样就是陆海空在于吉身上的那些零零碎碎的东西当中找到的比较重视的东西，从这些东西的属性当中就可以看出陆海空为什么中意这四件东西了。

　　前两件装备就不用多说了，这两件东西就是之前于吉穿在身上的装备，这两件装备在之前于吉战斗的时候给予于吉不小的帮助。

　　先天冠给予他能量上的支持，这家伙原本境界就比陆海空高了，在加上还有三倍的能量存储放在那里，真要打起持久战来陆海空还真扛不住人家，而那一个可以瞬发三个先天一气擒拿手的效果更是逆天，之前如果不是这招，三公主引动【赤霄剑】的全力爆发他未必能够扛得住。

　　而相比于先天冠，那一件先天袍就差了点了，虽然也有两个特性，但第一个明显是对于战斗没有多少用处的，不过这玩意倒也不可小视，毕竟它的第二个效果是飞行。

　　这还是陆海空第一次见到能够飞的装备，对于这一种东西他当然是相当感兴趣了，只是稍稍有些遗憾的是，这东西需要修炼【先天道决】才能使用。

　　这意味着陆海空要不修炼《先天道决》的话，这两件东西他就只能看着，这就稍稍有些坑爹了，相比之下，剩下的那两件在使用上就比较让陆海空省心了。

　　那一张加强版的【先天一气符】使用只需要用精神力引动就好了，简单、直接、干脆，这才是好道具的标配嘛。

　　而那一个【道魂石】的使用就更加简单，直接将这东西扔进了【英灵殿】就完事了，而这两件东西不仅使用简单效果也相当不俗。

　　那一张强化版的【先天一气符】威力远远超过于吉的全力一击那是什么概念，这家伙的全力一击陆海空在不借用妞妞的力量的情况下根本就扛不住，远超他全力一击的进攻之恐怖可见一般。

　　至于那一枚【道魂石】就更加珍贵了，这东西和英灵殿结合在一起，只要陆海空有足够的资源，有足够的人才他想要培养一支术士队伍也不是不可能的。

　　想一想以后的战场上，上百只青色大手在挥舞的那一种场面是该有多绚丽。

　　当然陆海空想要看到那一种场面还需要很久的时间，不过有【道魂石】的出现他倒是完全可以期待一下……


第一百一十六章 道心丹

　　司隶校部，洛阳城，校场内。

　　把于吉留下的那些零零碎碎的东西清点完，把其中那四件陆海空比较中意的东西收起来，把剩下的那些零零碎碎的东西交给徐庶去处理，然后陆海空就把目光放在了仅剩的那一个小布袋上。

　　这东西一从于吉爆出来的那堆东西当中出现陆海空就把它列为重点关注的对象，毕竟从它那近乎标志性的外形来看，毫无疑问的，这跟小布袋一样的东西绝对应该也是一件带有空间属性的道具。

　　对于这个，陆海空在怎么见识浅薄也不会认错这东西，毕竟他之前才刚刚入手了一个【乾坤袋】（伪）。

　　不过简单的把于吉这个和陆海空之前得到的那一个做一个简单的对比，两者似乎并不是在一个等级上的东西，于吉的这一个，在等级上貌似会比【乾坤袋】（伪）还要逊色一点，在这一点上陆海空的【天眼术】也给了陆海空答案。

　　小须弥袋。

　　道具类型：特殊道具。

　　道具说明：由历史妖道于吉倾力打造的，最低级的空间道具，内含两立方的小空间。

　　使用要求：政治80，精神力认主。

　　陆海空在看到这一个布袋的属性的时候，眼睛顿时就眯了起来了。

　　这家伙这时候关注的全部重点都在属性描述的两个词上，一个是“最低级的空间道具”，还有一个“内含两立方的小空间”。

　　这些单独放在这一个小须弥袋的属性介绍上一点问题也没有，但如果把【小须弥袋】的属性和【乾坤袋】（伪）放在一起的话，陆海空就能够看出一个端倪来。

　　这一个【小须弥袋】的等级明显比【乾坤袋】（伪）还要低，但这玩意居然能够装下两个立方的空间，而反过来那一个【乾坤袋】（伪）却只能装下一立方的空间，这就让陆海空感觉很不对劲了。

　　再加上陆海空之前就觉得自己手中的那一个【乾坤袋】（伪）有些不对劲，好像很多的秘密都还没有被他参透一样，这时候他再得到这一个信息，陆海空敢百分百肯定，那一个【乾坤袋】（伪）当中，绝对还有什么秘密他没有发现。

　　当然，【乾坤袋】（伪）的秘密陆海空这时候也只能暂时放在一边了，毕竟那东西陆海空近乎是在把能够使用的手段全部使用了，在这一种情况下，他还探查不到秘密的那，那只能说他实力不够，这事只能先放一边再说吧，眼前最重要的是看一看这一个【小须弥袋】当中藏有什么好东西。

　　陆海空眼中金色的光芒淡下，停下了【天眼术】同时把这一个【小须弥袋】拿了起来，由于之前刚刚才认主了【乾坤袋】（伪）陆海空这时候倒是算得上是轻车熟路，引动着精神力一转，直接就把【小须弥袋】给认主了。

　　“哟，我还以为他这里面只放最珍贵的东西呢，没有想到东西还不少。”

　　陆海空精神力一探，在探查了里面的东西之后，陆海空的嘴角露出一抹笑容来，随后手一翻就把【小须弥袋】里面的东西倒了出来了。

　　不得不说，把东西倒出来之后，看着眼前这小山一般的这一小堆，陆海空才发现原来两立方大小的空间还真可以装不少的东西啊。

　　于吉那家伙几乎是把他的整个身家都带过来了，陆海空从这一堆东西当中，有看到少许的黄白之物，还看到一些换洗衣物。

　　当然除了这些东西之外，陆海空从于吉的这一个【小须弥袋】当中看到最多的还是书，大量的书籍！

　　这些书籍基本都是道家的典籍，陆海空翻看了一下，有些类似于杂谈一样的书籍，也有类似于游记的书籍，还有一些基础的道家理论的书籍。

　　当然，除了这些之外，还有不少是法术和术法之类的书籍，相当之庞杂，陆海空扫了一眼初步估计一下这些书籍至少有两三百本之多。

　　除了这些书籍之外，陆海空还看到了一些制作符文的工具，以及一些没有用完的符纸，另外还有不少的丹药。

　　看到这么庞杂的混成一段的这一大堆东西，陆海空不由得摇了摇头。

　　“我这边才刚刚把【天眼术】撤下，尼玛现在又要我开【天眼术】了，真折腾人啊！”

　　陆海空这家伙怎么说也是一方势力的大佬，勉强也能够说得上是日理万机，那里有时间一件一件去分辨这些东西那些是好那些是坏，直接用这一种最简单而直接的方式来。

　　抱怨着，陆海空直接把天眼术打开，一双眼睛直接扫了下去。

　　陆海空全力驱动【天眼术】的情况下，这家伙再一次进入了那一种光怪陆离的能量视界当中。

　　刹那间，陆海空的眼睛轻轻松松锁定住了于吉这一大堆东西当中，最有价值的一批东西。

　　这些东西虽然混迹在这一大堆的东西当中，但它们其中蕴含着恐怖能量还是相当显眼的，在锁定住那些东西的同时，陆海空顺便把那几件东西鉴定了出来。

　　道心丹。

　　特殊丹药。

　　丹药等级：神话。

　　丹药说明：神话级别丹药，由天地能领汇聚，辅于高级的道家炼丹手法凝练而成，具有凝聚道心提升修道资质的效果。

　　丹药服用要求：无。

　　先天道盘。

　　特殊法宝。

　　法宝说明：由神秘道家高人所采用先天珍宝打造而成，内含《先天道决》等传承。

　　传承领悟条件：政治80可领悟。

　　法宝认主条件：未知。

　　陆海空看到这两个的时候，脸色还没有多少变化，最多就是琢磨着，能不能用【道心丹】把自己修道的天赋提升一下，毕竟这家伙武道天赋惊人，但在修道方面的天赋就相当平庸了。

　　然而当陆海空看到最后一样东西，这家伙的眼睛顿时就眯了起来了！

　　邪魔令。

　　分类：？？？

　　说明：？？？

　　效果：？？？

　　看着这一个全是问号的令牌，感受上上面和域外邪魔的近乎一模一样的气息，陆海空的心中顿时警铃大作。

　　“邪魔令吗？看来事情变得有趣起来了。”


第一百一十七章 三个月

　　司隶校部，洛阳城。

　　这一次开宝箱，在陆海空看到于吉【小须弥袋】当中的那一枚【邪魔令】的时候就算是结束了。

　　不过那一枚【邪魔令】的出现确实是让陆海空的心中一阵咯噔，不过陆海空并没有在这一件事情上放更多的注意力下去。

　　他甚至没有过多关注那一枚【邪魔令】，在看过一眼呢喃一句之后，陆海空就把那东西收起来了。

　　随后，陆海空把于吉留下的东西，除了他看重的那些东西他自己收起来之外，剩下的，陆海空就让徐庶把那些东西送到陈平那边了。

　　自从陈平进阶90之后，这家伙就卸任了陆海空秘书这一个职位，他现在的职位呢，是陆海空麾下【术部】，这一个部门就是专门培养术士用的一个部门，老大当然就是陈平了，而除了陈平之外陆海空还给他配了一个副手，那一个副手就是三公主的小姐妹之一的赵灵儿。

　　陆海空之所以会选中赵灵儿，是因为赵灵儿本身也是一个道士，主修冰系，而且这丫头本身相当机灵，再加上当时陆海空组建【术部】的时候，这丫头刚好过来找她姐，陆海空遇到了直接就把这丫头抓过来用了。

　　还真别说，赵灵儿这丫头还真的很有几分才学，陆海空把【术部】交给她和陈平之后，在短短一年到的时间里，这丫头给陆海空交出一份相当让陆海空满意的答卷。

　　如今的【术部】虽然只是一个新建立的部门，但在赵灵儿和陈平的努力下，【术部】已经有了相当的规模了。

　　再加上陆海空的全力支持，相信是用不了几年，陆海空就真的能够看到战场上活跃着的术士的身影了。

　　而陆海空把于吉的那几百本书籍交给【术部】的同时，陆海空自己这边也在没有闲着。

　　这家伙在看到那一颗【道心丹】的时候，就开始有了想要修道的想法。

　　陆海空这家伙会有这一种想法也是相当正常的，这时候的他武力已经无限接近破百了，虽然他自己想要的话，完全可以在进一步，但在有系统这一个桎梏在的情况下，陆海空始终不太想踏这一步，这样的话他的武力就进入了一种瓶颈期了。

　　而陆海空这家伙又不是那一种可以闲的住的主，自己武道这边暂时停住了，陆海空就打起了道术的注意了。

　　实际上，这家伙很早之前就开始在打道术的注意了，只是当时这家伙道术的天赋实在是不行，所以陆海空不得不放弃这一个想法，但眼前有一个机会摆在他的面前，这家伙当然不会放过。

　　反正这家伙的政治已经提升到了80了，修道的基本门槛也已经达到了，再加上这时候有一枚【道心丹】在手，他觉得自己完全是可以试一试修道这一条路的。

　　就算是【道心丹】不能提升他的天赋陆海空也不怕，这家伙从武力90以来，这家伙得到的自由经验就一直存着呢，这时候的他自由经验值庞大到恐怖，要是他没有办法靠天赋修上去，大不了就靠经验堆上去嘛。

　　抱着这一种想法，这家伙在清点完于吉的家底之后，就跑到洛阳城的城主府那边，开始服用【道心丹】准备正式开始修道了。

　　然而陆海空没有想到的是，这家伙这一个决定居然一不小心的作了一个小死。

　　这家伙想要修道倒是没有多少问题，想要服用【道心丹】也没有多少问题，但他没有想到的是，他在服用【道心丹】之后，发现自己脑袋越发的清明，感觉自己的脑袋似乎好用了很多，于是这家伙顺手又把那一个【先天道盘】拿出来领悟了，这一领悟直接出问题了。

　　大量的信息从【先天道盘】当中涌进了陆海空的脑海当中，瞬间就把陆海空拉近了一种修炼的状态当中了。

　　本来嘛，修炼道家法诀也不算是什么大事，进入修炼状态就进入修炼状态嘛，也没有什么大不了的，但坏就坏在道家的心法和武道心法修炼有些不一样。

　　陆海空修炼武道心法闭关最多也就五六天最多了，但道家心法，特别是陆海空第一次接触修炼这一种道家心法的传承，想要在五六天之内完成接收完传承醒过来那基本是不可能的。

　　更重要的是，陆海空自己也不知道自己需要那么久的时间，这就直接导致了他事先没有做什么安排。

　　在这一种情况下，陆海空一闭关就是五六天，直接就把徐庶给急坏了，还以为陆海空遇到了什么事情了，吓得赶紧通知北封那边。

　　所幸的是，急匆匆赶来的戏志才和三公主他们明显是见多识广的，来到陆海空闭关之外的地方看了一眼，就大概知道里面是什么情况了，警报也就此撤销了。

　　不过警报是撤销了，但陆海空这突如其来的闭关又引发了新的问题，洛阳这边的工作全部都是陆海空负责的，陆海空这时候说闭关就闭关，让洛阳城这边的工作一下子就没有负责人。

　　田豫虽然是陆海空带过来负责司隶这边的政务的，陆海空关于洛阳城这边的修建和迁移并没有交代给他啊，在这一种情况下，戏志才只能自己留下来挑这一个大梁了。

　　毕竟洛阳城的修建事关陆海空明年的称王，这一件事情耽搁不得。

　　所幸陆海空关于洛阳城的修建，以及关于迁都的事宜基本都是和戏志才商量的，关于迁都的事宜戏志才还是了然于胸的，陆海空丢下的这一个烂摊子戏志才还是收拾得了的。

　　于是洛阳的工作就这么到了戏志才的手中了，当然这工作戏志才来做也不比陆海空差，甚至可以说比陆海空自己来做还要完美的多，在有戏志才帮陆海空收拾烂摊子的情况下，陆海空突如其来的闭关的影响被降至到了最低。

　　然而谁也没有预料到的是，陆海空的这一次闭关的时间居然出乎预料的长一闭关就是整整三个月！


第一百一十八章 序幕

　　时间对于突如其来的，一不小心的就陷入闭关状态的陆海空来讲基本等于冻结了，在闭关当中的陆海空完全感受不到时间的流逝。

　　当然，这天下这时候也就只有陆海空自己一个人感受不到时间的流逝，只有陆海空自己的时间被暂停了，而天下的时间在这时候飞速的流逝，并且在急速发展着。

　　不管是在他自己这边，还是在各路诸侯那边。

　　在他自己这边，在他闭关的这一段时间里，洛阳城在戏志才的亲自操持之下飞速发展着。

　　短短三个月的时间，洛阳城就从刚刚进阶的郡城，除了人口之外，全部发展到了郡城级别的巅峰了，再进一步就已经完全可以提升成为王都了。

　　这个几乎是陆海空预计要花半年时间完成的目标，而戏志才那边仅仅只用了三个月就给陆海空完成了。

　　而这三个月里，戏志才可不仅仅只是在提升和修建洛阳城这么简单，在戏志才来到洛阳的第二个月他就已经开始组织迁都的事宜了。

　　在努力了两个月后的今天，洛阳城这边大量的机构已经被迁移了过来了。

　　如今的洛阳基本上已经算是半个陆海空麾下势力的行政机构了，除了需要陆海空同意才能动的镇北楼之外，基本都已经过来了。

　　而除了行政方面的迁移，在经济方面也同样是如此。

　　陆海空从一开始就没有隐瞒自己想要迁都洛阳，并且称王的野心，再加上这一段时间戏志才不断的往洛阳迁移各种行政机构，是个人也知道陆海空这一回是要来真的了。

　　在这一种情况下，那些原本就在并州发展的商人一个个就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，一个个削尖了脑袋的想要挤到洛阳这边来，毕竟谁都知道接下来这里将是陆海空的王都，在这里才能够得到最好的发展和机会。

　　而尽管这时候洛阳这边在处于发展阶段，在没有把行政机构彻底迁移进来之前，戏志才并没有打算大量的让商人涌进洛阳城，但他在建设洛阳城的时候还是活用了那些商人的力量，让他们帮忙建筑洛阳城。

　　因为引动了资本的力量，所以在着短短的几个月间，这一个新建的，甚至人都没有几个的城市开始出现很活跃的商业气息。

　　这样的这一个城市，真正发展起来的话，将会在很短的时间之内成为极其繁华的城市。

　　可以说，戏志才在这三个月的时间里给陆海空交出了一份足以让陆海空目瞪口呆的答卷，不过这时候的陆海空还处于闭关阶段，所以对于洛阳的情况陆海空并不清楚。

　　事实上此时此刻，对于洛阳城的了解，相信天下随便一路诸侯都比陆海空更加清楚。

　　毕竟陆海空这家伙，从诸侯讨董之后，他正式问鼎三国最顶尖的那一个阶层开始，陆海空就一直备受天下诸侯关注。

　　而这一次在陆海空爆出想要称王的时候，天下各路诸侯更是恨不得把眼珠子钉在他的身上，特别是对于洛阳城这的发展更是关注无比。

　　甚至有不少极端的家伙在琢磨着，是不是要派人破坏洛阳城那边的发展的，还真别说，有的家伙还真就付诸了行动了，派了不少间谍过来准备想要破坏阻碍洛阳城的建筑。

　　结果那些间谍刚刚过来还没有开始行动呢，戏志才那边就率先出手了。

　　要知道戏志才这家伙可是掌握了很长一段时间的情报系统的，这家伙掌握情报系统的时候，对于外来的间谍这一事，一直都是采取“掌握动态，放任自由”的态度的。

　　换句话说，几乎所有进入洛阳的间谍戏志才都知道他们的底细，他没有动他们只是觉得不是时候罢了，而当他们要实力作死的时候，戏志才这边可就不能忍了，直接悍然出手。

　　这家伙一出手，仅仅一个晚上的时间，整个洛阳城血流城河，不管是准备对洛阳城出手的那一路诸侯的间谍，还是别人的人戏志才都全部毁灭掉。

　　不仅仅是洛阳城这边，当天夜里在北封，晋阳以及幽州的左北平郡那边也同时举起屠刀，一个晚上的时间数以万人被斩杀。

　　反手之间，天下各路诸侯辛辛苦苦打造了几年的间谍体系，直接被戏志才拍扁了，就算是没有全灭也离全灭没有多远了，他这一手直接震慑住了各路诸侯。

　　也正是因为他这一手过来，在接下来洛阳城的发展当中，各路诸侯才按耐住自己蠢蠢欲动的心，没有真的在干出什么愚蠢的事情来。

　　不过各路诸侯虽然没有明着对洛阳出手，但暗地里的活动却更加频繁了。

　　而且早在三个月之前，澹台明镜就已经从刘备那边出来，并且开始联络各方诸侯了。

　　得益于陆海空本身恐怖的威势，以及澹台明镜高明的手腕，在这短短的三个月的时间里，澹台明镜取得了不俗的成果。

　　事实上，他们的这一种行动也不能说是暗地里的，他们之间的交流几乎都是摆在台面上来。

　　一方面是澹台明镜很清楚，自己的行动瞒不了陆海空他们，一方面是他们也没有必要瞒。

　　他并不担心陆海空那边回来阻止他们的联盟，他甚至还有些期待陆海空过来阻止他们，一旦陆海空出手阻止了，那证明陆海空对于他们的联盟心有忌惮，这反而会让他的工作进行得更加顺利。

　　三个月的时间里，在洛阳城那边的准备基本差不多的同时，澹台明镜这边的准备也基本差不多了，一个庞大的反陆联盟再一次被拉了起来。

　　这一个联盟几乎囊括了天下除了陆海空之外的所有势力，益州的刘备，凉州的董卓和马腾韩遂，兖州的曹操，再加江东的孙坚等人。

　　反陆联盟陆海空遇到了不少，但这一次绝对是有史以来最强大的一波。

　　而在这一种情况下，陆海空那边，这一个突然闭关了三个月的家伙，也终于从漫长的闭关状态当中出来了。

　　称王的序幕，在陆海空醒来的同时也缓缓拉开了。


第一百一十九章 醒来

　　司隶校部，洛阳城，城主府内。

　　一闭关就是整整三个月的陆海空缓缓睁开双眼。

　　不知道是不是因为闭关了三个月的缘故，这时候的陆海空稍稍有些恍惚，有些搞不懂自己眼前是什么一个情况。

　　这三个月的时间里，陆海空一直都沉浸在领悟【先天道盘】传输过来的信息当中。

　　虽然在这一个过程当中，他对于时间的流逝一点也不敏感，但这并不意味着三个月后他一睁开眼，会对于自己的闭关浑然不知。

　　那一种情况是不可能出现的，尽管他对于时间的流逝不敏感，但长达三个月对于道法的领悟，让这时候醒过来的陆海空后一种恍如隔世的感觉，再加上瞬间精神的回归，陆海空明显感觉到自己体内的内力情况有些不对。

　　陆海空发现比自己闭关前汹涌了很多很多，在那一瞬间，陆海空就知道情况有些不妙了。

　　尽管在这一次闭关的过程当，陆海空在修道的同时确实是带动了武道的提升，但跨足兵没有这么大，而他现在体内内力的这一种提升很明显是由时间累积起来的，而且自己的肌肉出现一定程度的萎缩，这一种情况很明显是几个月时间没有动才会出现的。

　　“该死的，我不会闭关了好几个月的时间了吧？”陆海空脸色一变，惊道。

　　三个月没有说话的他，骤然说话，声音稍稍有些沙哑，喉咙也稍稍有些冒火的感觉，似乎是因为缺水的原因，让他忍不住咳嗽了起来，这一种情况更加让陆海确认自己确实是闭关了很长的一段时间了。

　　在了解到这一个的情况下，陆海空顿时顾不得欣赏一下自己这三个月以来的收获，赶紧挣扎着起来走出城主大厅看情况。

　　而陆海空打开大门的那一个瞬间，第一眼就看到了一脸微笑在门外等着他的戏志才，看到一脸微笑的戏志才，以及在他边上的华佗的那一刻，陆海空原本提起来的心顿时就安心了下来。

　　不过两人根本就没有来及对话，在陆海空出来的第一瞬间，他就被戏志才扶住，紧接着陆海空被带到附近一早就准备好的房间为他调养。

　　别看陆海空一闭关就是三个月，这么不吃不喝的强得跟神仙似的，实际上这并不是没有代价的。

　　一方面是因为有能量给他撑着，一方面是陆海空本身强悍的肉体在那边打基础他才能够撑过这三个月的时间，不过就算是这样，三个月后的现在出关了的陆海空的虽然有了巨大的收获，但身体状态也是相当的糟糕。

　　戏志才就是料到了这一点，所以才一早就把华佗带过来等着陆海空出关，陆海空一出来就把他拉到边上的房间，又是诊断又是针灸又是调养的好一通忙活。

　　不过陆海空的这一种情况毕竟是对于自己身体的严重透支，这一种情况下，就算是华佗也没有办法一下子让陆海空恢复满满的元气，也更加不敢让陆海空一下子补回来，生怕陆海空一下子补出个好歹来。

　　在华佗那边的一通忙活之后，大半个小时之后，躺在床上的陆海空状态终于稳定下来了，身体的情况也开始慢慢恢复了，而陆海空这时候终于有机会和戏志才了解一下自己闭关之后的情况了。

　　戏志才就知道陆海空这家伙一醒来肯定是要关心这个，所以一早就准备了一份资料了。

　　戏志才一边把资料送到了陆海空的面前，边为陆海空口述着这三个月的变化。

　　在手中的资料，以及戏志才的口述的情况下，陆海空用了半天的时间大概了解了自己想要了解的情况。

　　一开始陆海空知道自己这一闭关就是三个月的时候，陆海空真的是被吓了一跳，他真的是没有想到自己居然不吃不喝坐了整整三个月。

　　是的，这家伙比较担心的是自己的身体，至于自己这一个庞大的势力说实话，陆海空还真的没有多少担心。

　　比较这挂壁手中的人才太多了，而且更重要的是，有戏志才这家伙的存在，陆海空完全不需要担心自己闭关三个月会出什么乱子。

　　事实上也是如此，在陆海空闭关的这三个月的时间里，陆海空的势力确实是依旧运转顺畅，陆海空关心的项目也都进展得相当的顺利，完全没有因为陆海空的突然消失出现了什么问题。

　　从这一点上来看的话，陆海空麾下的这一个势力貌似没有某人也是完全可以的啊。

　　这家伙一闭关就是三个月，麾下的实力依旧是顺畅运转，完全没有出现什么乱子，那就出现了一个很哲学的问题了，既然是这样的话还要陆海空干嘛？陆海空对于他麾下的这一个势力来讲貌似并不重要嘛。

　　当然，这一种结论确实是很容易的出来，但情况却并不是这么一个情况的。

　　要知道，陆海空闭关的这三个月的时间里，他麾下所有的心腹部下都不止一次来城主大厅外，甚至就连戏志才也是这样，他几乎每天晚上都要来一趟城主府大厅这边，再三确认陆海空没有问题才愿意离开。

　　可以这么说，陆海空可以三个月什么事情也不干都没有什么事情，他的势力不会出现任何问题，只要他麾下的部下知道他还在，知道他在什么地方，那就一切安好。

　　但如果陆海空突然之间直接消失了，所有人都找不到陆海空的存在，甚至可以直接确认陆海空死亡的情况下，那他麾下的这一摊势力只需要三天就会成为一摊乱麻，一摊就连戏志才也整合不起来的乱麻。

　　因为如果有那么一天，或许第一个崩溃的就是戏志才。

　　所有人都看到，这三个月来戏志才的运筹帷幄，看到了戏志才翻手间灭掉了数万间谍，但没有多少人看到他天天晚上都要在城主大厅外站到深夜才离开。

　　事实上，戏志才在来到陆海空的身边的时候，他从来没有想过有一天陆海空会有这一种地位，他当时也没有想要把陆海空扶到什么位置上去，他当时想要的仅仅只是尽他可能的陪陆海空走一段距离而已。

　　事实上，戏志才并没有什么抱负之类的东西，他的努力，他的谋划都是为陆海空而动的。

　　因为在那一段以死亡相伴的时间里，陆海空是戏志才唯一活下去的动力，这一点，就算是现在也不曾改变。

　　所以，一旦陆海空消失，崩溃得最快的会是戏志才。

　　不过他在这一方面表现得最隐蔽，在陆海空出关的时候，他表现得最为随意，好像浑然不在意一般，和那些一听到陆海空出关就一股脑扑过来的家伙形成鲜明的对比。


第一百二十章 了解局面

　　司隶校部，洛阳城内！

　　陆海空从闭关的状态当中出来之后，他麾下大量的文臣武将涌过来看他。

　　这家伙二话不说就闭关了三个月的这一种举动，真的把他底下的这些人给吓坏了。

　　所以一听到陆海空从闭关当中出来，他麾下数得上号的人都跑到他这边点名了。

　　所幸的是，陆海空麾下【铁血】【炎黄】【北封】【洛阳】四城都开通了传送阵，利用这些传送阵的话，想要跑过来间陆海空费不了多少功夫，否则的话，搞不好陆海空麾下好几个重要的机构就要停摆了几天了。

　　不过话说回来，这些家伙和三公主相比明显是没有什么见过大世面主，人家三公主这个正宫娘娘对于陆海空闭关这事表现的相当不在意，不久是闭关嘛？不久是时间长点嘛？多大点事嘛，人家三公主完全不在意，她自己这三个月也在闭关来着。

　　反倒是这些臣子们，一个个都像是陆海空的小老婆一样，陆海空一闭关三个月一个个就受不了了。

　　对于这些跑过来晋见的家伙，陆海空完全没有觉得不耐烦，刚刚从闭关状态出来的陆海空在病床上一一接见了他们，正好他们也都过来了，陆海空在病床上边调养的过程当中，也直接从他们的口中了解一下这三个月的变化。

　　尽管戏志才之前已经给他做了交代了，不过戏志才交代的是在大局上的，很多细节的东西上，陆海空还需要自己来一一了解。

　　而且这其中关系到很多陆海空自己负责的一些陆海空比较看重的项目，这些项目就算是陆海空陷入闭关状态，戏志才也没有接手过来，所以他对于这些项目就更加无从了解了，更没有办法给陆海空交代了，这些当然需要陆海空自己来。

　　不过陆海空这一蒙圈闭关就是三个月，这时候再想要回头一点一点把自己这三个月所缺失的时间补回来，那必然要付出一番努力的。

　　他闭关用了三个月，醒过来之后，这家伙调养身体，了解各方各面的情况，同时根据现在的情况对于自己原先的计划作出布局和调整，让一切完全恢复到他掌握的那一种状态，这一切花了他半个月的时间，头发都白了好几根了才堪堪搞定。

　　这让原本因为这三个月的闭关收获不小的陆海空发誓，自己以后绝对不在搞这一种事情了，鬼知道为什么短短三个月的时间里会有那么多的变化。

　　当然，突然闭关三个月原本就不是他想要的，这家伙只是一不小心的被自己坑了而已。

　　不过说起来，陆海空这半个月来虽然见了很多人，但有一个人陆海空始终没有见，这人就是前段时间才投效陆海空的贾诩。

　　陆海空倒不是认为这家伙不重要不需要见，而是因为这家伙或者说这家伙掌握的任务太重要了，陆海空需要完全掌握情况之后才来见他。

　　要知道，贾诩自从投效了陆海空之后，这家伙就跟着戏志才那边，但当戏志才的副手掌握陆海空麾下的情报网络。当然，这家伙这几个月的时间里，可不仅仅只是当戏志才的副手那么简单，从他刚刚开始投效陆海空，这家伙就从陆海空那边接到一个任务，这几个月他最主要的就是在忙活这一个任务。

　　陆海空如今最上心的显然就是贾诩这一个任务，他在大概掌握了情况，就把贾诩找了过来，两人长谈了整整一天的时间。

　　而陆海空在和贾诩这边长谈之后，回头又找戏志才聊了一下，最后陆海空在彻底掌握了他闭关之后这三个月领地个方面变化的情况下，他才正式重新回来执掌大局！

　　陆海空这家伙在回归之后，立刻就把大动作搞了起来，一方面开始下令让北封城那边的行政机构全面往洛阳这边迁移，把镇北楼迁移到洛阳这边来，然而正式开始把洛阳城定为他的王都。

　　同时，陆海空这边开始向各路诸侯发出请帖，邀他们在今年五月来洛阳参见他封王典礼。

　　陆海空闭关的那时候是188年的10月，等他闭关结束，一直到掌控全盘的时候，已经是189年1月下旬了，不过这时候距离陆海空预定要封王的五月份还有三个多月的时间，这么长达时间足够陆海空准备的了，当然，对方那些反对陆海空称王的家伙，想要准备什么，这三个多月的时间已经够了。

　　陆海空虽然是从闭关状态当中醒过来的，但对于这一段时间，又澹台明镜弄起来的那一个反陆联盟他还是知道的。

　　对此，陆海空完全不在意，反正这一次的王他是非称不可了，他们如果觉得他们有能力阻挡的话，连陆海空倒是可以让他们来试试。

　　不过陆海空这边下完这两个命令，转头就利用道具和传送门去了幽州那边。

　　一方面是陆海空在有了【据点传送门】就有在并幽两州兴建系统城市，从而加强他对于自己麾下领地控制和联系的想法。

　　这时候他麾下的四个系统城市，有三个在并州一个在司隶校部，至于幽州那边却没有，陆海空这一次打算在幽州那边建一个系统城市。

　　在这一方面上，戏志才那边已经做好了安排，他过去主持一下就行了。

　　不过在系统城市这一方面，却并不是陆海空此行的最大目的，这个他只是顺手而为了，陆海空这家伙此行最大的目的，一个是三个月的闭关没回家他要回去配一下三公主和家里的三个萝莉，还有一个是去见程咬金他们。

　　陪三公主他们就不用说了，而程咬金他们三人，自从被陆海空收服之后，这三人一直就被送到幽州这边来。

　　这三个月的时间里，他们一直在被域外邪魔肆虐过的土地忙碌着，他们被陆海空封印了力量，成为那一片土地当中，一个最为基层的官员。

　　不过陆海空给予他们的封印只能够维持一个月的时间里，而陆海空一不小心的闭关了三个月，这直接打乱了陆海空原本感化关于程咬金他们的布局，所以陆海空在清醒过来，自己那边的情况处理的差不多的情况下，立刻就过来找他们三个。

　　“三个月的时间很长，足以让人有足够大的改变，希望他们三个能有让满意的改变吧！”

　　利用【传送门】回到在北封，在陪了三公主她们三天之后，陆海空利用【大传送令】出现在右北平郡腹地附近的陆海空，身上的先天袍舞动着，陆海空随之腾空而起，向着令支城的方向飞去。

　　而在陆海空冲着令支城去的时候，天下各路诸侯基本都收到了陆海空的请帖了，面对陆海空的请帖他们第一时间做出了反应……


第一百二十一章 三人的真正归顺

　　幽州，令支城！

　　陆海空这家伙在熟悉并且掌握了局势之后，他先回北封陪了三公主她们三天之后，然后才来到了令支城这边！

　　从这家伙是先回北封，再去令支城的这一个举动不难看出，在陆海空看来，程咬金他们那边的情况还是在他的掌握之中的。

　　这三个月里，虽然陆海空一直处于闭关的状态当中，但对于程咬金三人的监视，陆海空始终都没有放松过。

　　对于这三人的表现，陆海空这边也在醒来之后不久就了解到了情况。

　　从派去监视程咬金三人那边反馈过来的情报来看，他们三个这三个月的表现还是很让陆海空满意的，这三个家伙的表现还算是安分的，毕竟他们如果真的想跑的话，两个月之前他们就走了，也正是因为这样，陆海空才没有第一时间赶过去见他们。

　　当然，这并不意味着，陆海空对程咬金他们三个就彻底放心了，否则他也不会亲自跑这一趟。

　　在对于这三人上，陆海空始终都是慎之再慎的。

　　陆海空在来到令支城这边之后，并没有第一时间去召见程咬金他们三人，而是在月影的帮助下简单的进行化妆，将自己伪装成为一个不是很起眼的路人，然后陆海空才一一去接触现在程咬金三人。

　　陆海空选择第一个见的是尉迟恭，这家伙在来到令支城这边之后，被分配到令支城附近正在修建的城镇担任一支建筑小队的头目。

　　那一个城镇当中的人，全部都是在那一场浩劫当场存活下来的难民。

　　在这么的一座城市当中，尽管浩劫已经结束了，但那一种悲伤和对于域外邪魔恨之入骨的氛围依旧在弥漫着，而尉迟恭就在这样的氛围当中工作了三个月，也发生了不小的改变。

　　当陆海空见到尉迟恭的时候，几乎都不相信眼前这一个颓废的内心无比柔软的家伙是几个月前那一个魔气滔天的尉迟恭。

　　陆海空以新加入的工人的身份接近他的身边，两人在一起干了一天的活，一天之后，大概了解了尉迟恭这边的情况的陆海空从尉迟恭的这边离开，转头去了秦琼那边。

　　秦琼那边的环境跟尉迟恭这边实际上差不多，或者应该说着三个家伙的环境其实都差不多。

　　陆海空给他们布置的，都是尽可能的让他们笼罩在无尽的罪恶感，同时又有救赎感的环境当中。

　　在这一种环境当中，不管是尉迟恭还是秦琼两人尽管一开始就已经知道了陆海空的算盘，但在长达三个月时间的生活之后，都有了明显的变化。

　　陆海空在和他们接触的时候，他能够明显感觉到，这两人内心那一片柔软的地方被触动了。

　　而触动他们的，除了陆海空给他们营造的环境，和他们内心本身就没有被彻底磨灭的人性之外，更加重要的是他们在这三个月的时间里，身边有了寄托他们心灵，或者说是可以赎罪的存在。

　　他们三人在离开的时候，陆海空给他们每人安排了一个养子。

　　很明确的告诉他们，他们这三个养子都是那一场浩劫的幸存者，同时也是未来监视他们的最主要人员，他们三人都知道他们真正的身份，同时陆海空要他们把自己一身所学尽数传给这三个孩子。

　　三对，六人，在这一种复杂的情况下生活了三个月。

　　陆海空不知道这六人之间经历了什么，不过当他看到尉迟恭和秦琼与他们的养子接触的时候，陆海空就知道自己成功了。

　　他利用环境激起尉迟恭和秦琼的愧疚感，同时又让这三个孩子给他们那一种救赎感，这样的行为让尉迟恭和秦琼对于自己的养子产生一种特殊的羁绊。

　　当陆海空感受到这一种羁绊的时候，他就知道这两个人自己可以用了。

　　而陆海空在确定了尉迟恭和秦琼这边的情况之后，他才转头去了程咬金那边。

　　然而稍稍有些出乎陆海空的预料的是，在他靠近程咬金的那一刻，程咬金就已经认出了他了。

　　令支城边，某处一城镇当中，在某处正在修建的水利工程当中，被认出来的陆海空和程咬金两人一人一把锄头正在埋头苦干着，一干就是整整一天的时间，在这一段时间里两人一句话也没有说。

　　一直到收工的时候，陆海空才把手中的锄头放下，抬头看了程咬金一眼。

　　被陆海空注释着的程咬金脸上露出一抹苦笑，摇了摇头之后，从怀中掏出一份一早就准备好的资料递给陆海空。

　　那一份资料，是程咬金整理出来的，关于域外的，之前陆海空一直想要而他一直没有给的情报，他的这一个举动，表明了自己的态度。

　　陆海空看着程咬金手中的那一份资料，在看着眼前这一个外粗内细的家伙好一会，然后才伸手把他手中的那一份资料接过来。

　　“明天到令支城报道！”

　　留下这么一句话，陆海空转身直接离开了。

　　第二天，陆海空在令支城见了程咬金六人，随后陆海空直接把这六人带回了洛阳城那边。

　　陆海空此行算是相当顺利的落幕了，三人都顺利的通过了陆海空的考察正式成为陆海空麾下的一员，这原本应该是一件很让人欣喜的事情才对，但从始至终不管是陆海空，还是程咬金三人都没有表现出多少喜意。

　　程咬金三人从一开始就知道，当他们真正站到陆海空背后之后，他们要面对的是什么样的存在，而陆海空这边却是昨天一整晚没有睡，把程咬金交给他的资料全部看完了，在看完那一份资料之后，陆海空就知道接下来他要面对的是什么样的强敌了。

　　在了解自己接下来要面对的敌人的情况下，陆海空完全没有办法高兴起来。

　　不过，陆海空倒也没有被那一份情报乱了阵脚，不管未来他们要面对什么样的敌人，不管对手有多强大，陆海空现在要做的就是把眼前他该做的事情做好！

　　而对于陆海空这一种表现，程咬金三人还是很满意的，在了解了他们接下来要面对的是什么样的强敌的情况下，陆海空还能够保持镇定，程咬金他们知道这有多不容易。

　　或许，陆海空真的有一丝丝希望也说不定……


第一百二十二章 讨陆檄文

　　189年，1月下旬。

　　陆海空将自己封王的观礼请帖大发天下，而随着陆海空请帖的下发，天下各路诸侯的情绪被这一封观礼请帖彻底点燃了。

　　之前尽管陆海空从一开始就毫不掩饰自己的目的，但陆海空没有真正付诸行动的时候，天下各方的实力虽然各自已经结成了联盟了，却也始终没有站起来抗议。

　　他们在那边对陆海空的行为睁一只眼闭一眼，任由他去搞，摆出一副好像默认的态度一样，而当陆海空把这一份观礼的请帖放出来，同时昭告天下，他陆海空想要称王！

　　在这时候，那些原本睁一只眼闭一眼的家伙，眼睛全部都亮起来了，他们突然之间就不瞎了，好像才刚刚发现了陆海空这一个“丧心病狂”的举动一样，天下各方势力纷纷热血激扬的站了出来痛斥陆海空。

　　而让陆海空稍稍有些没有想到的是，第一个站出来的居然不是刘备而是董卓！

　　在陆海空观礼的请帖发出去之后，董卓立刻就站了出来，立刻发了讨陆檄文，怒斥陆海空目无天子，公然称王谋反乃是天下最大逆不道的反贼，同时又陈列了陆海空长达十八项的罪状，各种生拼乱凑的罪名全部拿出来扣在了陆海空的头，然后邀天下群雄共缴陆海空这一个叛逆。

　　那一份檄文写的那叫个一个义愤填膺慷慨激昂，陆海空俨然成了最十恶不赦的奸贼，而董卓这一个几年前被天下诸侯共缴的奸贼，凭借着手中掌握着刘协这么一个汉室正统的傀儡皇帝，反倒成为最忠心耿耿最热血激扬的忠臣。

　　更可笑的是，天下间各路诸侯对于董卓的这一份檄文纷纷响应，不仅个个发檄文痛斥陆海空，而且一个个表示要加入董卓组建的反陆联盟，他们表示，要紧紧团结在董卓这一杆正义的大旗之下，如果陆海空不放弃称王的想法，那么天下各路诸侯就要齐聚洛阳共缴陆海空这一个反贼。

　　天下各路诸侯这么群情激奋，整个天下除了并州和幽州之后几乎都是反陆的声音，如此巨大的声势让天下人有一种陆海空药丸的错觉。

　　然而面对这一种情况，陆海空那边始终没有半点反应，任他们去闹，完全对他们置之不理。

　　事实上，这时候的陆海空也确实是没有空搭理他们这些家伙。

　　他在把程咬金三人从令支城带回来之后，就带着程咬金三人和戏志才、荀攸两人在开会了，他们开会的内容就是陆海空从程咬金手中得到的那一份情报。

　　在从程咬金手中得到的那一份情报的内容当中，陆海空第一眼就看到了程咬金他们背后的那一个势力恐怖的实力。

　　原本陆海空以为，自己拿下了程咬金三人，又斩杀了五个血魔将，对于程咬金他们背后的那一个势力来讲应该是一个不小的打击才对，但真当陆海空从程咬金那边得知他们背后那一个势力的真正实力的时候，陆海空才知道自己想得太多了。

　　诚然，陆海空幽州一战确实是给程咬金他们背后的势力带来一定的损失，但损失并不算大，如果他们在开一次神秘之门，在入侵一次，以他们全部的实力来入侵的话，陆海空这边绝对撑不住。

　　而更加恐怖的是，程咬金他们背后的那一个势力仅仅只是域外邪魔众多势力当中一个，而且还不是最为顶尖的一个，光是程咬金知道的，就有好几个实力在他们之上的实力。

　　当然，域外邪魔实力的强大不是重点，重点是，陆海空从程咬金那边得到的一个重要的信息。

　　由于他们之前和程咬金他们打过一战了，所以他们这一个世界的位置其实已经暴露了，在这一种暴露了位置的情况下，这一个世界最多只能在安稳五年左右，最晚不会超过五年域外邪魔的第二波进攻就会到来。

　　而这一次域外邪魔进攻到来的话，陆海空面对的将不再仅仅只是程咬金背后的那一个势力，而是很有可能是整个域外入侵。

　　这一个消息一甩出来，就算是戏志才和荀攸两人也是一阵发麻，相较于这一个消息，讨陆檄文什么的简直无足轻重，所以这时候的陆海空根本就懒得搭理那家伙。

　　他们现在要做的，是根据他们现在掌握的这一个情报在调整战略，原本陆海空打算一战击溃天下诸侯，并且用几年的时间拿下天下的，但现在这一个情况出现之后，陆海空就只能够调整战略。

　　然而有时候，有些家伙你要是不搭理他们，他们又会觉得你怕了他们，陆海空这边正忙着调整战略呢，诸侯那边又出来搞事情了！

　　他们一看，哟，陆海空那边不敢回应了，那陆海空这家伙肯定是怕了，于是这一群家伙的气焰就更加嚣张了。

　　一开始还仅仅只是不让陆海空称王，紧接着他们的要求又出现二点零版本了，不仅要求陆海空要退回并州，归还洛阳、司隶还有幽州，并且要求陆海空解散军队，交出【赤霄剑】。

　　本来嘛，他们要只是闹闹还没有什么，陆海空这时候都懒得搭理他们。

　　但他们一个个喊声越来越高，各方诸侯甚至已经开始动手了，他们一动手陆海空麾下的商队就又倒霉了，一个个又被那些诸侯扣住了。

　　这一种情况就逼得陆海空在和戏志才他们研讨的同时不得不站出来给予这些家伙回应了，在这一件事情上，这时候的陆海空倒是没有表现出愤怒的情绪来。

　　陆海空给予的回应相当郑重，相当真诚，甚至这一篇文执笔都是由陆海空来的，数封陆海空的亲笔信，在第二天就送到了董卓、曹操、刘备、孙坚等人的面前。

　　陆海空亲手写的这一封信虽然只有五个字，但却最直观而且深入的表达了陆海空对于这一次事件最真诚的，同时也是内心最真实的态度。

　　“乖，听话，别闹！”


第一百二十三章 诸侯联军

　　陆海空这家伙明显是有着隐性的嘲讽天赋的，一封亲笔信下去，直接弄碎了好几颗玻璃心，让原本还处于打嘴仗阶段的讨陆联盟立刻就真正撸开袖子准备跟陆海空干了。

　　189年1月下旬开始，天下各路诸侯的人马开始往洛阳汇聚，时隔两年的时间，在诸侯讨董之后又正式开始玩起了诸侯讨陆的戏码。

　　很有意思的是，不管是上一次的讨董，还是这一次的讨陆，两次的战场都在洛阳。

　　而更加戏剧性的是，上一次讨董的盟主成了这一次被讨伐的对象，而上一次被讨伐的对象成了这一次讨伐陆海空的盟主。

　　如果这一个世界还有未来，还有历史的话，那么这两次的诸侯讨伐的战争一定会成为最浓墨重彩的一笔，同时也是最有意思的一段。

　　当然，实际上，诸侯那边一开始也不想让董卓当盟主的，但没有办法，这一次的联盟他们扯的就是汉室正统的大旗，而这时候手握这刘协的董卓就等于是握着这一杆大旗，这他们就很没有办法了。

　　而且他们也不敢不带董卓玩，毕竟他们要是不带董卓玩的话，一方面义正言辞的大旗他们不好拿，一方面他们也担心董卓跑去跟陆海空玩，真要那样的话诸侯那边就煞笔了。

　　在这一种情况下，就算是这一次联盟的牵头者刘备，也不得不捏着鼻子承认董卓盟主的地位。

　　也正是因为在陆海空的压力下，和现在特殊的环境下，董卓才能轻轻松松的直接把自己原本的污名洗白了，改头换面转头就以讨陆联盟的盟主粉墨登场了。

　　不过，董卓的这一个盟主能不能真正做好那还是一个很大的问题，现在的这一个联盟和几年前讨陆的那一个联盟本质上是一毛一样的。

　　尽管他们凝成了一个联盟，但他们内部的矛盾还是相当巨大的，想要真正把这一个联盟的力量凝聚起来，那还是一个不小的问题。

　　上一次的讨董联盟最后如果不是有陆海空这一个强势的人物出场，坐上了盟主的位置，利用系统的力量整合联盟的力量的话，上一场的战役他们还真未必就能够把董卓赶走。

　　而这一次，从某种角度上来看的话，他们的局面会比上一次更加艰难。

　　尽管经过几年时间的发展，这些家伙的实力都有了不小的增长，不管是在各自麾下武将的实力方面，还是那一支支精锐的军队，比起几年前都提高了相当多。

　　但这一次他们可在也没有陆海空那一种强势的人物能够领头了，就算是董卓这时候也未必能够压得住他麾下的那些家伙，而且这一次系统方面可不会给予他们帮助的。

　　在这么问题的情况下，讨陆联盟能不能成功还真的就是一个未知数。

　　这一支联盟唯一比上一次要好点的，那就是记住了一点教训，知道他们上一次讨董的时候出现的那些问题。

　　然而人这一种生物，其实并不是那一种不知道教训的生物，只是有些教训，就算是在怎么刻骨铭心在把你放到同样的境遇之下，某些错误依旧还是无可避免的。

　　当然，事无绝对，这一次的联盟还有一个和之前不一样的地方。

　　这一次的联盟比起之前，多了相当多的顶尖谋士的加入，董卓麾下的李儒，刘备麾下的澹台明镜，曹操麾下荀彧，孙坚麾下的一个少年，袁鸿麾下的沮授等顶尖的谋士都加入了这一次的联盟。

　　而这些最顶尖的家伙都知道，在这一战当中，或许他们是唯一能够让他们赢得胜利的希望，并且他们更加清楚的知道，为了胜利有些东西他们必须，也不能不暂时先放一边。

　　有了这一个觉悟，他们在出发之前就开始给他们的主公做思想工作，工作也在坐着各种各样的准备。

　　通常，一个战场之上，一个顶尖的谋士往往就足以改变一场战争的走向，而这一次讨陆联盟当中的顶尖谋士可是有一大把，在有这么多顶尖谋士汇聚的情况下，或许他们真的有点希望也说不定。

　　在这些顶尖谋士的准备当中，诸侯联军慢慢的往洛阳城这边汇聚了过来。

　　在189年3月份的时候，诸侯的联军就已经先后到来了。

　　不过由于司隶校部如今在陆海空掌握中的缘故，从东边兖州豫州青州冀州那边来的都不敢靠近司隶校部，毕竟陆海空这家伙虎威太盛，各方势力不管是谁都没有自己一人独抗陆海空的勇气。

　　曹操袁鸿等人在豫州的阳城附近屯兵着，等待着东边的诸侯到齐，同时也等着董卓那边的命令，或者应该说是等待董卓那边发出他们想要的命令。

　　而董卓这边，除了董卓自己之外，还有凉州的马腾韩遂，以及益州的刘备，荆州刘表，以及江东的孙坚等人，他们人还没有来齐，不过董卓和马腾刘备他们已经到了，目前他们正囤积在离洛阳百来里远的宜城那边等待这联盟到齐。

　　一直到了三月份中旬，天下各路诸侯才算是正式集结了。

　　如今在洛阳之外几百里之外，东边的阳城这边汇聚了曹操等人共计五十万的精锐大军，而西边的宜城那边，董卓他们汇聚的大军接近百万，左右两边加起来是近一百五十万的大军。

　　这样的军队数量和陆海空麾下所有的军团加起来正好相当，不过数量相当却并不意味着实力相当，这一百多万的大军全部都是各路诸侯麾下军团当中最精锐的存在，单论战斗力肯定是可以完爆陆海空的那一百五十万大军的。

　　而且此时此刻，各路诸侯当中汇聚了大半个三国的精英人才，不管是顶尖的武将也好，还是顶尖的谋士也罢，这时候都是一抓一大把的。

　　在如此恐怖的阵容汇聚起来之后，原先没有多少信心的诸侯一下子就膨胀了起来，再加上有顶级谋士打底，他们开始觉得这一战他们好好打还是能够吊打陆海空的。

　　于是，这两支方面军，在董卓的一声令下，开始向着洛阳逼近了……


第一百二十四章 兵临城下

　　说实话，对于这一次声势无比浩大的讨陆联军，陆海空真的是半点都没有放在眼里。

　　在这一点上，从他那一封近乎戏谑的亲笔信当中就可以看得出来了，尽管那一封亲笔信看上去像是为了挑衅而写的，但实际上确实是相当真实的表现了陆海空的心情写照。

　　从陆海空经历了域外邪魔的洗礼之后，对三国世界原本的对手陆海空已经完全看不上了，这不是什么眼光高了的问题，而是现如今的陆海空确实是有着吊打联军的力量。

　　也正是因为在掌握着这一种力量的前提之下，对于那一个所谓讨陆联军，陆海空才会完全放任自由，你们要联盟就联盟吧，要进攻就进攻吧，一切他陆海空都无所谓，有什么把戏他陆海空都一一接下来好了。

　　在这一种超然的心态下，陆海空对于诸侯联军逼近这一件事情，完全没有一点忌惮，甚至就连洛阳八关，很多关卡陆海空也完全没有布置防御的意思，他就这么静静的坐在洛阳城这边看着董卓他们装掰。

　　而诸侯联军那边，这些家伙原本是气势汹汹而来的，原本他们以为以他们的实力想要拿下区区一个陆海空应该是不成问题的。

　　但当他们一路走过几乎没有半点阻拦的洛阳八关，看着对于他们的到来没有多少忌惮的司隶当中的那些陆海空回下的基础官员，诸侯联军的信心不由得开始有些动摇了。

　　因为陆海空那边摆出来的架势太足了，人家摆明了对他们所谓的诸侯联军半点都不忌惮。

　　在这一种情况下，诸侯联军那边不免稍稍会有些心惊胆颤，毕竟陆海空自从出道以来，纵观陆海空参加的任何一场战斗，还没有那一场是以陆海空战败收场的，陆海空这家伙在某些人看来，完全就是彻底的不败战神！

　　当然，也有人觉得陆海空不过是虚张声势而已，但不管怎样，在见到陆海空的这一种架势摆开来之后，联盟大军前进的步伐明显慢了很多。

　　很显然，这些家伙对于陆海空也是有着发自骨子里的忌惮的，不过忌惮归忌惮，如今他们已经是箭在弦上了，这时候他们在怎么忌惮也是要捏着鼻子上的。

　　所以他们的步伐在怎么放慢，也是要一点一点靠近的。

　　诸侯联盟大军，在三月份的中旬分别在阳城和宜城两个城市汇聚了，并且开始出发兵指洛阳了，但一直到四月份中旬，几乎是整整一个月的时间，并且在洛阳八关大部分都没有设防的情况下，他们才面前在洛阳城下汇聚。

　　一百五十万大军，除了几十万大军分别把控着陆海空故意放开让他们进来的虎牢、函谷、广成等关卡之外，剩下的百万大军都在洛阳城下排开。

　　百万大军的军营连绵浩荡数十里，联盟那边用了整整三天的时间才弄好营地排好阵型，至此，东西两支联盟的大军在洛阳城下也算是胜利会师了。

　　不过这两支大军虽然胜利会师了，大军军营虽然也已经算是排开了，但大军到来一连三天的时间，他们这边要不就是忙活着摆开阵营，要不就是忙活着内部开会。

　　大军在洛阳城下，整整三天的时间，联盟大军完全没有要进攻一下洛阳城的迹象，同时也没有派人和陆海空交流一下的意思。

　　一方面是百万大军，而且还是来自于十来个势力的百万联军的落脚并不是一个简单的活，还有一方面是因为他们这一路走来，陆海空这边的表现实在是太过于特殊了。

　　所以他们难免有些担心有些忌惮，也还在琢磨着他们这一战该怎么打。

　　然而他们还没有琢磨出一个所以然来呢，陆海空那边率先展开了行动了。

　　就在诸侯联军来到洛阳城下的第三天，联盟那边突然得到消息，洛阳城的城门大开，一支骑兵向着他们这边过来了，领头的那一个好像就是陆海空。

　　听到这一个消息，联盟军内顿时就炸开了锅了。

　　谁也没有想到，在他们这百万大军压境的情况下，陆海空那边这时候居然还敢出城，而且还是向着他们这边而来的。

　　不过，这一次的联盟和上一次还是有些不一样的，上一次的联盟大军林林总总加起来有近百个诸侯，而这一次参加联军的可就没有那么多了。

　　除了盟主董卓、益州刘备，兖州曹操，江东孙坚，荆州刘表，还有凉州的马腾和韩遂，以及徐州的陶谦这八个NPC诸侯之外，还有就是冀州袁鸿，青州孔青和叶问，南蛮孟虎，这四个异人领主而已，加起来也一共就十二路诸侯。

　　虽然实力比之前强，但人数少了不少，而且能够活到现在的，除了少数几个幸运儿之外，剩下的也都是人中豪杰，不少人和陆海空甚至不止一次有过接触，对于陆海空了解相当之透彻。

　　他们很清楚，陆海空这一次过来绝对不是要来打仗的，他应该是为谈判而来的，所以他们在了解到陆海空那边的动作之后，联盟这边也迅速达成默契，并且开始行动了起来。

　　联盟当中，几乎所有顶尖的谋士，所有顶尖的武将，以及最顶尖的军队都被调集了起来。

　　联盟也随之而动，准备要在洛阳城外，同时也是在他们联盟大军军营外和陆海空会见。

　　然而他们低估了陆海空的行动力，他们这边还没有出动呢，陆海空那边直接就带着人来到了他们的军营之外了，那一支两千二左右的大军，在这一支诸侯百万联军之外静静的站着，上至陆海空，下至没一个最普通的士兵都气定神闲，好像在他们面前的并不是百万的敌对联军，而仅仅只是百万只纸老虎一般。

　　看着眼的这一支大军，陆海空的心中一战感慨。

　　原本陆海空是打算给他们这些家伙一个永生难忘的教训的，但此时此刻，在了解了从程咬金那边得到的那一个消息的情况下，陆海空不得不有新的打算。

　　“希望这些家伙懂事一点吧！”


第一百二十五章 孤身入营

　　司隶校部，洛阳城外，诸侯联军大营之外。

　　两千不到全身血衣血甲的骑兵站在百万联军之前神态自若，视眼前这百万大军如无物。

　　反观在他们面前的那些联军，虽然也算是精锐，虽然身后有百万大军打底撑腰，但在面对这一支骑兵的气势的时候，却是显得气短的一方。

　　一方两千，一方百万，双方先且不论实力，光是在心态层面上【铁血卫】就完爆了对方。

　　这也是很正常的，毕竟【铁血卫】这边的人虽然少，但他们有惊人的战绩和声望的加持，更别说这时候在这一支【铁血卫】面前的还有陆海空和他麾下的那一支阵容无比豪华的武将团，在这一种情况下，没有主将的联军被碾压也是很正常的。

　　不过联军倒也不是太不堪，尽管有些慌乱，有些气短，但诸侯联盟营地钱的联军阵型却始终没有崩坏，而且还有点越是顶着陆海空他们的气势，就越加坚韧的意思。

　　这倒是让陆海空有些吃惊，目光在这一支军队当中流转了一下，随即就收回了目光，并没有在这一支军队当中投入太多的关注，静静的等待着诸侯那边的反应。

　　陆海空这时候的表现有些古怪，按照他性格，他绝对不可能这么安安分分的在等着才对，他这很不像是在对付敌人，看他这样子还真就像是来谈判的一样。

　　而另一边，董卓那边，在听到陆海空来人来到他们军营外之后，先是一阵骚乱，毕竟他们原本以为陆海空最多也就是在他们军营外不远处和他们会见，却没有想到陆海空居然敢来到他们这边，这让他们很多人不仅皱起了眉头。

　　陆海空突然来到他们的营地外，不仅给了董卓他们意外，同时也让他们在气势上输了人家一阵。

　　在这一种情况下，原本董卓他们这些诸侯是准备出去见陆海空的，不过却被李儒阻止了，这家伙直接派人传讯去请陆海空进入军营来。

　　这时候，陆海空很明显摆出了要和他们谈判的意图了，那么不管陆海空的目的是什么，人家来都来了，那谈肯定是要谈谈看的，但不管是要谈什么，是像谈什么，此时此刻，陆海空那边的气势肯定是要先压一压的。

　　你陆海空自己过来找我们谈判，不管你现在有什么想法，有什么算计，既然你陆海空来了，那联军这边气势肯定是不能被陆海空压过去的，不然不管是谈什么，也都会被陆海空牵着鼻子走的。

　　你不是牛吗？你不是狂吗？那你在门口站着干什么？有本事你进来说话啊！

　　李儒把一个难题甩给了陆海空，这时候，不管陆海空是选择进军营，还是选择不进军营，陆海空原本带着两千骑兵就杀到他们军营的这一种气势就会被打压下来，这时候他们再来谈那就好谈很多了，至少主动权方面会更多的向着联盟这边靠拢。

　　所以说，两个大势力之间的交流就是这么麻烦，见个面都要这么勾心斗角的。

　　或者可以这么说，从联盟和陆海空正式开始接触的那一刻起，他们之间的博弈就已经开始了。

　　在李儒把命令传达出去之后，联盟这边就开始准备起来了，并不是准备接待陆海空，而是准备出去见他，因为他们并不觉得陆海空会进入他们的军营当中。

　　毕竟这里是他们的大本营，陆海空就算是在怎么猖獗，在怎么嚣张也绝对不敢进入他们军营才对的。

　　然而他们再一次失算了，包括李儒在内的所有人都没有想到，陆海空不仅进入了他们军营当中，而且还是单刀赴会！

　　当李儒的那一个请陆海空入营一聚的意思传到军营门外的时候，陆海空的嘴角露出勾起一个弧度，随后在简单的向身边的武将交代了一下，就单枪匹马进入联军的营地当中。

　　陆海空的这一个举动惊诧了所有人，那些拦在陆海空面前的士兵全傻了，完全没有想到陆海空居然敢一个人进入他们的军营当中。

　　而实际上，傻了的不仅仅是那些士兵，当陆海空一个人骑着战马走进了诸侯联军的大营，直接来到诸侯所在的军营当中的时候诸侯大营内的场面一度非常尴尬。

　　尽管他们在陆海空到来之前就已经得到了消息了，但真当他们看到陆海空来到他们面前的时候，还是有些难以置信。

　　从陆海空进入这一个大营开始，大营的气氛就变得压抑了起来，十二个成圆桌之势做的诸侯的脸上或多或少有些迟疑，甚至有不少人的目光有些闪躲不敢直视陆海空。

　　要知道他们可是这天下最顶尖的一批诸侯，他们那一个手下没有数百上千万子民的，但面对陆海空而且还是孤身进狼群的陆海空，他们却始终表现的很是气短，尽管这时候的陆海空只有一个人。

　　“怎么？很意外吗？”

　　大步进入这一个大营当中的陆海空，扫视了眼前这十二个诸侯一眼，看着这些家伙一个个震惊的表情，嘴角的弧度更大了一点。

　　听到陆海空的话，坐在首座上的都董卓才惊醒了过来。

　　望着眼前这一个孤身进入百万雄霸的大营当中，依然泰然自若的陆海空，在看着军营之内的那十二个诸侯，董卓的脸色多少有些复杂，即是敬佩，又有些不解，同时也有些愤怒，而这些情绪酝酿了半晌，最终化作一句轻叹：“好一个陆海空，这百万大军你说进就进，好大的勇气，好大的气魄！”

　　陆海空摇了摇头，淡淡道：“我哪有什么大勇气，哪有什么大气魄，我之所以敢进来，无非就是很清楚的知道，你们对我没有任何威胁而已。”

　　没有傲气，没有自豪，同时也没有什么冷嘲热讽，语气平淡之极，好像在说着在寻常不过的事情。

　　如果是别人在此时此地说着这一种话，那在场的十几路诸侯绝对会教他做人的，但陆海空不一样，这十二路诸侯不少在没有面对陆海空的时候大放厥词要把陆海空怎么怎么了，但当陆海空真正来到他们面前而且还是孤身到来的时候，这十二路诸侯却全没有之前的那一种自信了。

　　陆海空看了这十二路诸侯一眼，直接上前来，在他们围坐着的圆桌一个空着的位置坐了下来，随后他才看着眼前的这些家伙，目光并不像是在看敌人，反倒是在看着几个不争气的朋友一般。

　　“域外之战之后，我本来就想找个机会和你们聊聊，正好，现在你们既然过来了，那有些事情我们借机会拿出来聊聊好了。”


第一百二十六章 摊牌

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯联军大营当中。

　　很明显的，从陆海空坐到了联军大营的圆桌开始，李儒之前的算计就算是落空了，陆海空还是一出场就掌控了全局。

　　那一张原本是为了圆润十二诸侯之间地位排位的尴尬的圆桌，在陆海空坐上去了之后，他仿佛就成了唯一的主角。

　　十二诸侯，不管是这时候名义上的盟主董卓，还是这一个联盟的牵头者刘备，或者是曹操等人在这时候的气势完全都被陆海空压了下去。

　　不仅如此，在这一个大营当中，在各自主公背后站着的武将和文臣，这时候的注意力也都放在了陆海空的身上。

　　这一个几百平方大小的大营内，这时候至少站着数十个顶级的武将，文臣武将阵容之豪华，可以算得上是三国最豪华的阵容之一。

　　然而就算是有这么都顶尖的人物在这边，这时候的陆海空也是最当之无愧的主角，他也完全没有自己深入狼群的那一种危机感。

　　当然，在场的这些人，不管是诸侯也好，是武将也好，是文臣也好，全部都是最顶尖的人物，陆海空虽然出场能够镇压住这些人，不过也仅仅只是片刻而已。

　　以他们的心性，很快的就会回转过来，不过陆海空显然没有打算让他们这么快把心态调整过来恢复淡然的姿态。

　　从这家伙坐上圆桌开始，这家伙就开始把自己想要抛的重磅消息都抛出来了。

　　“有些事情我们也该聊聊了，关于幽州那边的域外之战，你们应该都派了不少人去查探了，关于那一战的战况你们或多或少应该都知道吧？”

　　陆海空说着，随后扫视了一眼，看了看眼前这些脸色稍稍有些变化的诸侯，见没有人回话，陆海空也没有在意继续自己的话题：“看样子你们都知道了一点，但估计详细的情况和内幕你们也都知道得不多，算了，我就把那一战的情况给你们公开一下吧。”

　　陆海空正准备继续说，但陆海空没有想到的是，这时候有人站了出来。

　　果然，陆海空那恐怖的声望带来的震撼，能够在这些诸侯面前持续的时间是很有限的，很快就有人从那一种氛围挣脱开来，同时开始对陆海空发难了。

　　刘表突然站了起来，眯着眼睛：“陆大人，我们对于那一战的情况并不感兴趣，同时我们让你坐在这里，也并不是为了跟你聊……”

　　“不得不说，你们这些家伙，真的是目光短浅得可怕。”

　　刘表的话才说一般，直接被陆海空不耐烦的打断了，他的一句话直接让在场所有人脸色大变，嘲讽力近乎是满级了。

　　然而各路诸侯还没有来得反应呢，陆海空目光一扫，冷冽的目光让各路诸侯一愣。

　　这时候的陆海空身上没有翻涌出什么气势，也没有什么杀意，但却还是惊住了各路诸侯。

　　这也难怪，坐在圆桌上的各路诸侯，除了少数几个武力过了90之外，剩下的武力都在90一下，甚至有的干脆就在80以下，陆海空目光扫过来的那一种感觉，就算是孙坚这一种最顶尖的存在，这时候的心头一颤。

　　然这并不是最重要的，最终要的是，所有人都能够感觉到，这时候的陆海空无比的郑重。

　　原本他们以为陆海空的到来是为了劝退他们联盟一事，但眼前看来，陆海空似乎完全不是这一个想法，再加上他们此前得到的关于域外的情报，这时候十二诸侯对视一眼都沉默了下来。

　　看到这些家伙摆正了态度，陆海空也收回了冷冽的目光，从自己的怀里拿出十二份文件，随手一抛准确的扔到十二路诸侯的面前：“都看看吧，这是我的整理的关于域外邪魔的战报，同时还有一些我们掌握的情报，原本我是打算发给你们的，不过你们都来了那我们就在这里谈谈吧。”

　　事实上，到了现在，整个大营的节奏已经完全被陆海空带走了。

　　他们原本预定的谈判节奏都被陆海空掰崩了，他们原本预料当中的话题完全没有动，结果谈到了域外这一个莫名其妙的地方起来。

　　不过这时候十二诸侯到都是把陆海空仍过的那一份情报拿起来看，这到不仅仅是陆海空一出场就震慑了全程，并州把他们的节奏给带偏了，还有一个谁都能够感觉陆海空的那一种特殊情绪。

　　当然，更重要的一点是，这十二路诸侯本身对于【域外】的情报也十分感兴趣，种种原因之下，导致了陆海空顺利的牵着这十二路诸侯的鼻子走。

　　二十分钟左右，十二路诸侯基本就全部看完陆海空送过来的那一份情报，所有人的脸色都有了微微的变化。

　　其中变化最大的，是那四个异人领主，作为异人的他们从这一份情报当中看到了比NPC更多的东西，特别是当程咬金等人的名字出现在那一份情报上的似乎，四个异人领主几乎各个脸色大变。

　　看到这些家伙都看完了情报，并且都把情报往后递，让他们背后的谋士去看了，陆海空这边才继续开始发言。

　　“几个血魔将，十万域外邪魔军团，半个月的时间，半个幽州上千万百姓死于非命，上万里江山变为焦土赤地，而这样的敌人，只是域外一个大势力手中的一个小小的方面军，而五年之内，域外入侵会再一次到来，我们要面对的，将是数百倍，数千倍于这一种层次的敌人。”

　　说到这里，陆海空顿了顿，随后目光再一次扫了一眼眼前的这十二个诸侯，满脸都是那一种恨其不争的情绪继续说道：“你们这些家伙啊，格局太小，目光太短，幽州四郡都成了那一种情况你们都看不见，真正的大敌真正的危机你们不闻不问，脑子都是那些乱七八糟的东西，就你们这样的一群家伙还挥舞大旗讨伐我呢？如果老子不是为了给这一个世界留点反抗的力量，你们真以为你们能够走到这里？”


第一百二十七章 匕现

　　诸侯大军营地当中，陆海空的怒其不争的声音在回荡着，然而却没有激起多少共鸣，营内十二路诸侯则大多冷冷的看着陆海空。

　　也是，这十二路诸侯，那一个不是人中豪杰，那一个不是最顶尖的存在。

　　尽管陆海空在一到场之后，就把谈判的节奏带走了，但他们并没有完全被陆海空压过去。

　　陆海空这时候抛出来的那一份情报确实是很让他们震惊，但这十二路诸侯其实在之前都或多或少了解到了一些【域外】之战的情报了，虽然详细肯定是没有陆海空这时候拿出来的这一份详细，但一些基本的情况他们也都知道。

　　而且他们和陆海空现在所处的状态有些尴尬，注定了对于陆海空的话他们不可能全信的，所以除了那四个异人领主之外，剩下的很快就都缓过来。

　　至于那四个异人那边，在他们看到程咬金那些名字之外，这些家伙心中原本的一些不好预感就被证实，同时他们也大概了解到陆海空说的可能是真的，而他们要面对的可能是他们无法承受的存在。

　　不过这四人倒也没有什么特殊的表示，所有人的震惊都已经被收起来，至少脸上都没有表露什么，就这么静静的看着陆海空表演，而他们冷漠的表现激起了似乎更加陆海空愤怒。

　　“怎么都不信是吧？都以为我把这些东西在这时候拿出来，都以为我现在孤身进入你们营地就是为了吓退你们是吧？”

　　十二诸侯没有给予陆海空回答，但他们那冷慕的表情，已经是最好的回答了。

　　看到这一种情况，愤怒当中的陆海空似乎已经到了顶点了，怒火在也上不去了，心态慢慢放下来，这时候的陆海空稍稍有些颓废的叹了口：“我真的有些无奈啊，实际上，从你们开始在联盟的时候，我就一直在犹豫，我到底该怎么办？”

　　陆海空这话一出，董卓几个对陆海空比较了解的脸色流露出一丝异色，这时候的陆海空绝对不是他们了解的陆海空，陆海空那家伙不管是处于什么样的境地当中，绝对不会流露出这一种表情。

　　不过董卓他们了解陆海空，但并不意味这所有人都了解陆海空。

　　一看到陆海空脸上流露出颓废之色，在场不少的诸侯武将的脸上都流露出一丝鄙夷，他们还以为白手起家，一手打造了这偌大势力的陆海空是什么样的英雄豪杰呢，结果没有想到居然是这么一种怂货。

　　不管陆海空说的是真是假，他现在的这一种表现真的让很多人侧目，以至于陶谦直接站了起来冷笑道：“陆大人要是不知道怎么办我们可以告诉你，交出你手中篡夺的权力，把三公主和赤霄剑交出来，不管是这糜烂的大汉江山也好，还是什么域外邪魔也好，自然有我们帮你应付……”

　　陶谦这话说得慷慨激昂，他却没有发现自己在说这话的时候，他身边的董卓和曹操刘备等人顿时就紧张起来，他们背后的武将更是把全身的力量汇聚了起来，小心翼翼的戒备着陆海空突然暴起。

　　董卓他们这一种异样的表现，顿时就让整个大营的气氛凝聚了起来，在这一种诡异的氛围下，直接让陶谦后半句话硬生生没有说出来，感觉到貌似有些不对劲的陶谦头皮一阵发麻。

　　一时间，整个大营陷入了一种诡异的氛围当中，让大营瞬间沉默了起来。

　　这个时候的大营当中分别是三种人，一种是知道陆海空恐怖的家伙，他们紧张戒备，随时准备应付陆海空的突然暴起。

　　一种是并没有亲身经历陆海空恐怖的家伙，则是满脸懵逼，完全不懂到底是什么情况，对付陆海空这家伙需要这么慎重吗？

　　最后一种当然是陆海空了，原本陶谦那话说出来的时候，陆海空都准备一巴掌甩过去了，但是看到董卓他们的那一种表情，陆海空最终收起了给陶谦一巴掌的想法，但那一种索然无味的颓废似乎更重了。

　　“算了算了，我还是放弃这一种没有什么效率的方式好了。”

　　说话间，陆海空站了起来，无聊的扫了这些家伙一眼：“正如我刚刚说着，在你们联盟开始的时候，我就一直在犹豫，一直不知道该怎么办，有心想要弄死你们把，但又有点不舍，毕竟你们或多或少也是一股力量，一股可以反抗域外邪魔的力量，所以在此之前我一直寻求一种有效的，能够和平缓和矛盾的方法。”

　　“不过，很显然，以我们现在的这一种处境来看，想要和平解决这一个问题估计没有这么容易了。”

　　说到这里，陆海空抬起头再次扫视了各路诸侯一眼，在这十二路诸侯或慎重或不屑或冷漠的目光当中继续道：“因为我发现你们这些家伙都是贱骨头，估计不让你们吃点苦头，不让你们认识到什么叫做绝对的力量差距，是不会好好听我说话的，既然这样的话，那我还能怎么办？打呗！”

　　陆海空这话一出，所有人脸色一变，当场甚至好好几个顶级武将的气势翻涌而出，向着陆海空锁定而来，蠢蠢欲动的要将陆海空拿下。

　　然而这时候的陆海空却完全无视那些所谓恐怖的气势，扫视一眼十二路诸侯冷冷道：“你们，好自为之！”

　　说话间，陆海空豁然起身，转身直接就向着大营之外走去。

　　然而，在陆海空转身之前，离开的大门已经被几员悍将堵住了，与此同时，大营之内各路诸侯开始起身在自己麾下武将的保护下后退，把这一个大营交给在场的那些武将。

　　而数十个武将也都缓缓的向着陆海空包围而来，眼前的这一种情况一出来，很明显人家完全不打算让陆海空就这么离开了。

　　陆海空见状，嘴角露出一抹充满戏谑的笑意：“怎么？想拦我？”

　　没有人给予他回答，不过就在这时候，一直没有说话的袁鸿这时候缓缓的走了出来，将一个拳头大小的石柱放在之前的那一张圆桌上，在那一个拳头大小的石柱放在桌子的瞬间，一股神秘的力量翻涌而出。

　　“抱歉，不管你有什么依仗，有什么能力，你都走不了了！”

　　于是同时，陆海空发现自己突然动不了了，不管是纯粹的肉身力量，还是内力，又或者是道法道具武将特性，在这一刻统统失效了，在这一刻，陆海空的脸色终于稍稍变了变。

　　剩下的诸侯见状大喜，立刻下令：“来人，给我将陆海空捆了！”

　　一时间，数个如狼似虎的猛将向着陆海空扑了过来……


第一百二十八章 分身

　　司隶校部，洛阳城下，联盟大军军营当中。

　　当那几个如狼似虎的武将扑过来的时候，陆海空这时候正饶有兴致的看着被袁鸿放在圆桌上的那一个道具。

　　那一个道具成功封印住了陆海空几乎所有的力量，但唯独【天眼术】并没有被封掉，于是陆海空就在这一种状态下，甩手给了那一个石柱一个【天眼术】，虽然【天眼术】没有内力的加持效果下降了不少，不过效果终归还是在的，一瞬间就把那一个石柱的属性给鉴定了出来。

　　困龙柱（伪）

　　道具类型：消耗/特殊道具。

　　道具说明：特殊的神秘封印道具，仿困龙柱制作而成，使用之后能够封印目标一切能量。

　　封印上限：100

　　剩余封印次数：1/2

　　陆海空在看到那一个石柱的属性之后，嘴角露出一抹笑意了：“有意思，很有意思啊，看来你为了拿下我做足了准备啊！”

　　袁鸿这时候可没有功夫理会陆海空，看到陆海空那肆无忌惮的样子，脸色无比凝重：“快，陆海空还有所依仗，你们有什么手段尽数使出来！”

　　而几乎就在同时，陆海空的身上出现一层血色的光幕，那一阵血色光幕一出现直接就把扑向陆海空的几员武将挡住了。

　　看到这一幕，原本正有些犹豫的诸侯们顿时不敢怠慢了，在这时候纷纷出手，还真别说，这十二路诸侯的底蕴还真有些让陆海空吃惊，就在袁鸿的惊呼之下，他们各自都拿出了一早就准备好的对付陆海空的手段。

　　剩下的三个异人领主每人取出一件道具来，陆海空眼中金色光芒闪烁，一一把那些道具鉴定出来，每一件的道具属性都让陆海空心惊不已。

　　这些道具没有一件是在袁鸿手中的那一个【困龙柱】（伪）之下的，每一件都是封印型的道具，看样子这些家伙都是打定主意了要拿下陆海空。

　　而另一边，剩下的那八个NPC诸侯，也都纷纷出手，别小看这些家伙，这些家伙虽然是NPC，但随着时间的推移，对于道具他们已经不再像一开始那么一无所知了，他们手中也都备着一些道具，为的就是这时候。

　　陆海空既然已经傻乎乎的杀了进来了，那他们怎么可能让陆海空就这么走了？

　　眨眼间，又是八件道具甩出一来，同一个时间，十二件顶尖级别的道具同时出手，别说是陆海空，估计就算是于吉复生在这时候都未必扛得住，当然陆海空这家伙要是能引动【妞妞之力】倒是能抗下来，不过那一股力量系统明显不可能让陆海空用在这一种情况下的。

　　所以，陆海空就倒霉了，瞬间的功夫，这家伙身上出现的那一层血幕如同玻璃一般粉碎，十二道封印之力同时落在陆海空的身上，边上的武将不敢怠慢直接扑了上去，粗暴的将陆海空推倒，随后拿出各种道具绳索将陆海空五花大绑着。

　　这一连窜的动作说时迟那时快，仅仅在几十秒的功夫间就完成了博弈，但所有参加进来的人，在将陆海空彻底拿下的时候，却有一种仿佛经历了漫长时间的大战一般，长输了一口气。

　　这时候，所有人看着刚刚孤身一人进入军营，仅以一人之力就掌控了全局，生猛得不得了，霸气得不了的陆海空，现在那狼狈凄惨的模样，不少人都露出了戏谑的笑容。

　　“陆海空，你不是能吗？怎么还是落到了这般田地？”

　　北海孔青直接站了起来，一脚踹在被困成一条大虾的陆海空的腹部，脸上露出了快意的笑容。

　　实际上，在场所有人当中，对陆海空恨意最深的，并不是董卓和袁鸿这些被陆海空长期吊打的家伙，而是他孔青，这家伙崛起之前是一个万年宅男，崛起之后好不容易遇到了一个让他心动之极的美女，也就是之前【月旦评】那一个任务奖励的大师级美女裁缝。

　　结果美女到他手头上他还没捂热呢，正各种意义上宝贝着呢，准备讨董完了之后回去就明媒正娶了她，结果一到家发现自己预定的老婆不见了。

　　这夺妻之恨他可一直憋着呢，今儿好不容易终于逮到了机会了。

　　然而他一脚踹出，刚刚畅快了一下，整个的动作又僵住了，因为他发现陆海空这时候看着他的目光，就像是在看着死人一样。

　　那一种目光让孔青脸色一僵，不过很快他就缓了过来了，脸上的怒意更深了：“你还没有摆正你的姿态吗？还敢狂？你他妈现在就是一个阶下囚了，居然还敢用这一种目光看着我，简直是不知死活！”

　　说话间，孔青一脚就要向着陆海空的眼睛踹过去！

　　就在这时，董卓的一声怒喝响起：“够了！陆大人在怎么说也是天下顶尖的英豪，岂容你这般羞辱！”

　　孔青闻言，嘴角的冷笑更深了：“英豪？他不过是一个愚蠢的莽夫而已，如果不是这家伙这般愚蠢，他那里会落得这般田地，这样的家伙我羞怒一下又何妨！”

　　说话间，孔青原本收回来的脚再度要向陆海空踹去，然而他这一脚终究没有落在陆海空的身上，因为就在这时候，有几道气势凝聚压在了孔青身上，让他动弹不得。

　　出手的，分别董卓麾下的吕布，刘备麾下的关羽张飞，以及曹操麾下的夏侯兄弟之外，这五人气势同时落在孔青的身上，顿时就让他动弹不得，孔青顿时脸色大变：“你们……”

　　“哟，我还真没有想到，我在你们这边还有这么高的人气啊。”

　　孔青的话还没有说完，突然陆海空那边传来戏谑的笑声。

　　“很不错很不错，原本今天过来只是想要看看，几年过去了，你们现在是什么水准了，没有想到能有这意外的收获，这也算是不错吧。”

　　所有人闻言一愣，紧接着脸色大变，变得最严重的当然属孔青了，这时候是个人也知道情况不对，陆海空肯定还有底牌的。

　　“快，准备……”

　　“不用准备什么，我一开始就跟你们说了，我敢来这里，并不是我有什么大勇气，也并不是我有什么大气魄，而是仅仅因为我知道你们威胁不了我，因为你们眼前的这个我，仅仅只是我的一个分身而已。”

　　几乎就在陆海空的这一句话落地的同时，陆海空的身上一阵青烟冒起了，紧接着陆海空直接就消失不见了。

　　这突然起来的变故，直接让所有人彻底傻眼了。

　　特别是孔青，尽管陆海空最后没有特别和他说什么，甚至没有看他一眼，但陆海空消失的那一刻，这家伙感觉有一股寒气从自己的脚底冒出来，直通天灵盖……


第一百二十九章 隋唐武将VS三国武将（一）

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯联军大军军营当中。

　　在陆海空从他们面前化作一团青烟消失不见的时候，在场所有人都一脸懵逼，谁也没有想到会是这么一个情况。

　　他们在陆海空到来之际，使用了相当多的手段再三确认他们能够把陆海空拿下的可能性，但却唯独没有确认陆海空的真实性，因为这一个根本就不用确认。

　　只要对陆海空熟悉一点的人，他们在看到陆海空的那一个瞬间就能够明白过来，这家伙绝对就是陆海空无疑。

　　因为陆海空身上的那一种气场，是没有人能够复制的。

　　所以，谁也没有想到他们眼前的这一个陆海空仅仅只是一个分身而已，这直接导致他们精心准备要拿下陆海空的所有手段全部暴露在陆海空眼皮底下。

　　更糟糕的是，那十几个控制陆海空的手段很多都是消耗品，用了就没有了，这让那十几个诸侯心情很不美丽！

　　当然，他们的心情并不是最糟，心情最糟的要属孔青了，这个难耐夺妻之恨的家伙，在刚刚的举动深深的得罪了陆海空，结果得罪完了才发现，尼玛人家根本就不是本尊，这下他的乐子就大了，如果不能拿下陆海空特不仅小命难保，而且他刚刚的举动，也让他面子里子全丢了。

　　不过此时此刻，没有人有闲心关注他，就算是他的老对手也叶问也没有功夫在这时候打击他。

　　因为就在陆海空消失的那一刻，外面的通讯兵传来消息，陆海空的人在外面叫阵！

　　听到这个消息，所有人都是一脸懵逼，他们完全没有想到，陆海空这时候居然还敢来叫阵，他们原本以为这一次陆海空败退了，应该要退走，他们第一轮的交锋应该算是完结了才对，结果没有想到陆海空居然还想再玩，这就有点出乎董卓他们的预料了。

　　不过董卓他们还是迅速反应过来，十二诸侯直接带着自己的人直扑营地之外了。

　　当董卓等人来到大营之外的时候，他们发现，陆海空那边的人完全没有什么动作，但此时此刻，他们的人已经后退了数百米远，而且还有不断后退的趋势。

　　对于这一种情况，此时的各路诸侯完全没有理会的心情，所有人这时候的目光都放在了陆海空那一边，确切的说应该是放在陆海空那一边那几个气势狂飙的武将身上。

　　正是因为那几个武将狂飙的气势，才导致诸侯联军的士兵不断的后退的。

　　“你们来了。”

　　就在他们看着那一员武将的同时，陆海空的身影伴随着如同老友的问候的话语当中出现。

　　望着眼前这一个仅仅几分钟没见的家伙，对面的十二个诸侯个个心情复杂，不过这时候他们倒是没有在被陆海空的气势压倒了过去了。

　　毕竟陆海空虽然轻松从他们面前脱身，但几分钟之前，陆海空那一具和他一模一样的分身那一种狼狈的姿态还在他们眼前了，目睹了那一个狼狈状态的陆海空，十二诸侯这时候当然不会在被陆海空的气势所摄了。

　　从某种意义上来讲，之前陆海空的那一手，实际上应该算是输了才对，因为他把自己原本在诸侯的那一种震慑力给玩崩了，以至于现在看到陆海空，诸侯以没有之前第一次看到那一种忌惮了。

　　刘表甚至直接讥讽道：“陆海空，你忘了自己刚刚那狼狈的模样了？还想再来一次！”

　　“放肆！”

　　十数道如雷一般的怒吼声响起，十几道恐怖至极的气势翻涌而来，直接向着刘表拍击了过去。

　　“不好！”

　　刘表身后的两员大将见状脸色一变，同时出手站到刘表面前要提刘表挡下这恐怖的压力，这两个家伙确实是顶尖级别的武将，两人的武力双双都过了90，然而在他们站到刘表面前的那一刻。

　　两人才发现自己根本就扛不住，被那十几道气势一轰，两人直接就喷出一口鲜血来。

　　所幸的是，看到这一种情况，十二诸侯纷纷点头，他们背后的武将同时出手，这才将陆海空麾下那十几员武将的气势抵挡了下来。

　　尽管气势是被挡住了，但刘表的两员大将却还是重伤了，这让刘表勃然大怒：“陆海空，你想干什么！”

　　“干什么？”

　　陆海空嘴角一扬：“当然是要如我之前说的，让你们体验一下，什么叫做绝对的实力差距了！”

　　“大言不惭，你可别忘了刚刚在大营之内，你也是这般自信的，结果呢？还不是狼狈而逃了！”

　　刘表再一次不屑接口了，由此可见，陆海空的形象在他们心中真的是彻底崩了，就算是陆海空麾下的十几员武将的强势爆发依然无法挽回了。

　　在他们看到一次陆海空的凄惨模样之后，在他们看来，所谓的陆海空也不过就是如此而已。

　　甚至在有些诸侯看来，陆海空刚刚根本就不是什么分身，而就是他本尊在里面，他只是用特殊的手段脱身而已，而这时候陆海空的这一种表现，实际上根本就是恼羞成怒的为了挽回自己的形象含恨出手而已。

　　这时候，原本缩头缩脑的孔青再一次跳了出来：“大家伙还是不要跟他废话了，大家一起出手拿下陆海空吧！”

　　听到这话，陆海空嘴角的弧度越来越大了：“拿下我？还真是无知无畏啊，程咬金，秦叔宝，尉迟恭！”

　　当陆海空喊出那三个名字的同时，十二诸侯那边，那四个异人领主的眉间不由得一挑，眼睛顿时瞪大了起来，死死的盯着陆海空那边的武将阵营。

　　与此同时，陆海空那边，三员虎将随着陆海空的轻呼越众而出。

　　“某将在！”

　　陆海空看了看自己眼前的这三个家伙，嘴角的弧度微微扬起：“你们表现的机会来了，看到刚刚那一个贼眉鼠眼的家伙没有，去，拿下他！”

　　“是！”

　　随着陆海空的一声令下，三个隋唐历史武将豁然起身，三双虎目落在那孔青的身上，三股恐怖至极的气势冲天而起，随后三人直接向着孔青杀了过去……


第一百三十章 隋唐武将VS三国武将（二）

　　司隶校部，洛阳城下。

　　当陆海空再一次出现在诸侯的面前，当他们看过陆海空分身狼狈时候的模样之后，此时此刻有人认为陆海空也不过如此。

　　他的强势，也不过就是恼羞成怒之后的虚张声势而已。

　　但当陆海空一声令下，程咬金三人直扑孔青而去的时候，就算是再不了解陆海空的人，此时都能够深刻体悟到陆海空的强势，这家伙是真的完全没有把他们放在眼里的！

　　“拦下这三个家伙！”

　　几乎是同时的，诸侯那边直接作出反应。

　　不管孔青之前是什么表现，此时此刻的孔青是他们联盟当中的一员，无论如何，他们绝对不会让陆海空在他们面前这般嚣张的把孔青拿下的。

　　几乎同时的，数员武将同时杀了出来，孔青身后的太史慈，曹操身后的许褚，刘备身后关羽，直扑程咬金三人而来！

　　“太史慈，许褚，关羽，很豪华的阵容啊，不过光凭这三个家伙想要拦下我们是不是想太多了？”

　　程咬金望着对面扑过来的三个虎将，憨厚的脸上露出一抹稍稍有些癫狂的战意，随后程咬金和身边的两人简单交流一下，三人瞬间达成了默契，速度瞬间加快迎向他们各自的敌人。

　　瞬息间，三个各自分配好的敌人。

　　程咬金一斧斩向了虎痴许褚，尉迟恭一双铁锏迎上了太史子义的长枪，而最后一对对手确实最有意思的一对，关羽关云长对上秦琼秦叔宝，上演了一出真实版的关公战秦琼！

　　双方在瞬间碰了头，一场顶尖级别的隋唐历史武将和顶尖级别的三国历史武将的交锋就此展开了，那么问题来了，到底是隋唐武将比较强，还是三国武将比较强？

　　这是一个很有争议的问题，但在此时此刻，却可以有毫无争议的答案，而这一个答案几乎是双反复交手的第一个瞬间就出来了。

　　隋唐武将和三国武将到底那一方比较强，这一个问题倒是可以先放一边，但此时此刻，这六人的交锋当中，很明显可以看到，强悍一方的是程咬金他们。

　　只见程咬金杀到许褚面前，手中的那一柄战斧爆发出惊人的破坏力，一连三斧斩了出去，程咬金的这三斧每一斧都带着开山裂地之力，每一斧斩出都让选择硬接许褚脸色大变。

　　许褚虽然是成功的接下了程咬金的三斧，但他身下那一只足有80武力的异兽却在程咬金这三斧之下被彻底打爆了，许褚本人也被程咬金最后一斧打出十几米远。

　　与此同时，另一边的太史慈同样也受挫了，交手仅仅几回合，太史慈也被打得连连败退。

　　三国武将阵营三人当中，只有关羽那边的战况比较好一点，不过关羽和秦琼之间的战斗他依然也是处于劣势。

　　双方这么一交手，诸侯那边脸色顿时就变了。

　　这一段时间以来，陆海空可以说是一直在各路诸侯的聚光灯下的，他麾下的力量，各路诸侯不能说是如数家珍，但最顶级武将的他们也大多是知道的。

　　结果他们没有想到，陆海空这时候随便派出来的三个之前根本就没有在陆海空的身边出现过的家伙居然有这般恐怖的武力，这让那些诸侯心惊不已。

　　不过那些诸侯当中，最震撼的还是那些异人诸侯领主。

　　他们的震撼并不是从这三个家伙的表现出恐怖的武力才开始的，实际上，从程咬金三人站出来之后，从他们看到程咬金三人的属性的时候，这四个异人领主就已经是一脸懵逼的状态了。

　　没有人比他们更加清楚，这三个家伙出现在这里意味着什么。

　　这意味着，陆海空之前说的很有可能是真的，意味着这一方天地可能真的危险了！

　　当然，此时此刻，他们知道这些也没有多少用处了，当他们的联盟搭起来，当他们出现在陆海空的面前的时候，接下来事情的演变已经远远不是他们所能够阻止的了，而且眼前的陆海空很明显也没有打算在和他们谈些什么的。

　　这时候的陆海空已经很明显的表现除了他的决心，他要如他之前所说一般，彻底把诸侯联军干趴下！

　　而相比于对面诸侯的震撼以及更加震撼，这时候的陆海空这边就轻松多了，端坐战马之上的陆海空专心致志的欣赏了眼前的这三场还没有开始，陆海空就知道大概结果的战斗。

　　程咬金三人的武力，原本就已经是无限接近破百的99，而在这些家伙净化之后，他们的武力虽然一开始有一定程度的下降，但在修养了几个月之后，这些家伙的武力不仅开始回暖，甚至已经超越了他们之前还是【血魔将】时候的巅峰。

　　可以说，程咬金三人是陆海空现如今麾下除了黄忠之外最强悍的存在，而反观三国武将那边，太史慈武力96，许褚武力97，关羽武力98，强大都是相当强大，但比起程咬金三人来讲还是差了一点。

　　而且别看程咬金这三个家伙看上去三十岁左右的样子，实际上他们真实的年龄估计个个都是在四五十岁以上，比关羽他们多了一二十年的战斗经验，关羽三人就算是天赋不逊色于程咬金他们，但在各方的差距下，被吊打也是在正常不过的事情。

　　“看来这一战会比如预料当中的要轻松很多很多啊！”

　　几乎在观战的陆海空那一声轻声的呢喃响起来的同时，尉迟恭那边有了突破了。

　　太史慈原本就是三人当中最弱的一个，面对无限接近99的尉迟恭原本就是勉力坚持着的，尉迟恭在这一种情况下，在来一波爆发轻轻松松就击飞了太史慈的长枪，一锏轰在太史慈的胸前，眼看着在给他一击就能够把太史慈直接轰杀在铁锏之下。

　　“擒下他！”

　　陆海空的声音响起，尉迟恭硬生生停住了轰向太史慈的那一锏，随后尉迟恭正准备上前一步将太史慈擒下。

　　“看箭！”

　　然而就在这时候，一声怒喝响起，紧接着，一阵凌厉至极的破空声响起，一支利箭直取尉迟恭的头颅……


第一百三十一章 隋唐武将VS三国武将（三）

　　司隶校部，洛阳城下，这可是能是三国世界，最特别的，阵容最强大的一场斗将正在爆发着。

　　就在尉迟恭就要拿下太史慈的同时，陆海空的爱才，以及关键时刻吕布的那一箭阻止了尉迟恭。

　　当尉迟恭双锏回防，成功拦下吕布那一箭的时候，那一边的太史慈以及借机退后了十几米，当然，太史慈的坐骑在之前的战斗当中已经被打爆了，这时候尉迟恭想要追击的话，倒也不是不能追击，但尉迟恭此时却并不敢轻举妄动。

　　因为就在这时候，尉迟恭已经被一股恐怖的气机锁定住了，而这一股气机就是来自于缓缓向他走来的吕布身上！

　　事实上，原本对于程咬金三人，吕布是不打算出手的，因为他很清楚的知道，陆海空的麾下有个黄忠的存在，在吕布的看来自己的对手应该是黄忠才对。

　　但在程咬金三人真的无力爆发出来的同时，吕布发现这三个家伙每一个都有不逊色于自己的实力，在这一种情况下，吕布已经顾不得等什么黄忠了，如果他不出手他们这边未必能够抗住这三人，所以吕布在请示董卓之后毫不犹豫的出手了！

　　“西凉，吕布吕奉先！”尉迟恭面前，一身战意的吕布停了下来。

　　望着眼前这一个气势恐怖至极的家伙，尉迟恭不仅没有多少忌惮，嘴角反而露出一份不屑的笑容：“果真是你这个三姓家奴！”

　　尉迟恭的不屑，以及他口中的“三姓家奴”让吕布莫名其妙，不过这些对于这时候的吕布来讲并不重要，从他站出来的那一刻，对于他来讲那就只有一件事情，拿下尉迟恭！

　　“请赐教！”

　　所以这时候的吕布也懒得跟尉迟恭废话什么，手中的方天画戟一扬，直接悍然发动攻击！

　　“赐教吗？那就让我来看看，所谓的三国第一武将到底有什么能耐吧！”尉迟恭手中那一双铁鞭一扬，脸上也流露出激扬的战意直接扑了过去！

　　……

　　而在这边吕布出手接下尉迟恭的战斗的同时，另一边，许褚在程咬金的吊打之下也差点没有被打趴下去，曹操一看许褚有些撑住了，那里还能够忍住，立刻就让夏侯兄弟上前支援。

　　一个许褚，再加上两个夏侯兄弟，程咬金原本凶猛的攻势终于被遏制住了。

　　而另一边，秦琼和关羽的战斗当中，关羽依旧还是被吊打的对象。

　　不过，虽然是依旧被吊打，关羽确是三个三国武将当中，唯一个还在坚持着，而且闪烁着一双金色的眼睛在观战着的陆海空还发现，被吊打当中的关羽体内有一股力量在积蓄着，似乎是在等着一波爆发。

　　“有点意思。”

　　陆海空笑着说道，随即把目光从关羽那边收了回来，转而把目光放在吕布和尉迟恭那边，一把目光放在这边，陆海空顿时就被吸引住了。

　　“吕布这家伙有点强啊！”

　　如今高达三级的天眼术，一眼之下直接就把吕布的属性鉴定出来了。

　　吕布。

　　身份：顶级历史武将。

　　所属阵营：董卓。

　　能力：

　　武力：99，政治：50，谋略：50，统帅：79

　　主修心法：霸王决。

　　主修武技：霸王戟法。

　　武将特性：

　　战神无双（专属）：

　　效果一：增幅五点武力。

　　效果二：未解锁。

　　效果三：未解锁。

　　魔化变身：封印状态。

　　这就是吕布现在的属性，陆海空倒是没有想到，吕布这一个几乎是从出道开始就被陆海空吊打的家伙，甚至最落魄的时候还差点被三公主一枪杀了的家伙，在武道上不仅没有颓废下去，反而有一种越磨砺越强大的意思。

　　陆海空看着这家伙的属性，眼睛不由自主的眯了起来：“这家伙，尉迟恭还真未必就能够拿下他！”

　　而几乎就在陆海空的话语落地的同时，那边尉迟恭和吕布之间的战斗状况有了变化。

　　实际上，两人刚刚交手的时候，占据上风的并不是这时候陆海空比较看好的吕布而是尉迟恭。

　　比较尉迟恭的武力方面不仅不逊色于吕布，他还有更加丰富的经验，在加上他本身就不俗的武道天赋压制吕布还是可以的。

　　然而这一个时间从来就不是一个公平的世界，尽管尉迟恭有这种那种的优势，然而那么多的优势加在一起，也仅仅只是让尉迟恭压制住吕布而已。

　　而尉迟恭的这一种压制并不能够持续多久，吕布这家伙从一开始就给尉迟恭相当大的压力。

　　是，这时候吕布在武道上不如尉迟恭，在经验上也不如尉迟恭，但吕布有一个相当恐怖的优势，那就是他的天赋。

　　在吕布那一种惊人的天赋之下，这家伙在尉迟恭的强压之下不断的突破，陆海空情绪的看到吕布的霸王戟法越用越顺畅，一身的气势也越来越恐怖。

　　双方交手仅仅几十个回合，尉迟恭这边的优势就已经开始被吕布一点一点搬回去了，不仅如此，吕布越打他身后的那一道战神虚影越加凝实，他身上的那一种战意在这一种狂飙的战斗当中似乎在不断的升华着。

　　终于，随着吕布和尉迟恭的交手来到第三百回合的时候，吕布的气势积累到最巅峰。

　　那一种不断积累的气势，就如同不断积蓄的洪水一般，当达到最顶峰的那一刻，一旦暴打毕竟石破天惊！

　　“于我死来！”

　　随着吕布的一声怒喝，这家伙手中的方天画戟向着尉迟恭轰了过来。

　　顷刻间，吕布手中的方天画戟仿佛化作无尽汹涌的洪水拍击在尉迟恭双锏搭成的如同巨大的铁壁的防御上。

　　汹涌的洪水，坚韧的铁壁，这两者的交锋坚持了几分钟，最终还是洪水取得了胜利。

　　尉迟恭被吕布连人带锏轰出十数米外，一口鲜血从尉迟恭的口中直接喷了出来。

　　而几乎在同一时间，一阵龙吟声响起，一直被秦琼压着打的关羽也做了绝地的反击。

　　关羽手中的青龙偃月刀划出一条惊艳至极的弧线，轻易越过秦叔宝手中金锏的防线，直接斩向秦叔宝的脖间……


第一百三十二章 军势碾压

　　关羽的武道很有特点，重在爆发。

　　在这一点上，在他和秦琼之间的战斗当中彻底的表现了出来。

　　确切的说，应该是彻底在关羽被吊打上百回合之后的最后的反击当中爆发并且表现出来。

　　那一刀，几乎是关羽被秦琼吊打之后反击的第一刀，而关羽的反击通常也只需要一刀就可以了，因为几乎没有人能够拦下他全力积蓄之后，疯狂爆发的一刀，包括秦琼也不行！

　　面对关羽骤然爆发的这一刀，秦琼最终也没有拦住，因为这一刀实在是太惊艳了，关羽手中的青龙偃月刀轻松绕开他的防线，在秦琼的脖间划出一条妖娆的血花。

　　几乎是一瞬间的功夫，陆海空这一方，尉迟恭被击飞吐血，秦琼被割喉，两个强大的敌方武将被拿下，诸侯联军那边同时取得两边相当巨大的成功，这让诸侯振奋不已，同时也让原本更为震惊的异人领主也松了一口气。

　　看起来这些域外邪魔武将，貌似也不是太难对付啊！

　　而孔青那边，在原本听到程咬金三人的名字之后内心的恐惧，在看到尉迟恭和秦琼的先后败北之后，脸上顿时露出了得意的笑容：“哈哈哈……陆海空，你不是要你拿下我吗？来啊！”

　　然而孔青这时候却发现，陆海空根本就没有在看着他，这时候的陆海空目光始终在吕布和关羽身上，至于他孔青，就算是这是出言嘲讽，陆海空都懒得多看他一眼。

　　而更加值得注意的一点是，尽管这时候尉迟恭和秦琼两人一个吐血一个被割喉，但陆海空的表情依旧轻松无比，好像对于这两个家伙的战败一点也不在意一样，甚至还轻抚着手掌：“不错不错，奉先和云长都很不错啊，居然能够先后轻伤我两员大将，表现很出乎我的意料啊！”

　　轻伤？

　　诸侯那边一愣，尉迟恭那边也就算了，内伤程度看不出来，但秦琼这边明显是被割喉的好吧？看那出血量这很明显不是破皮的那一种程度，这也叫轻伤？

　　然而也几乎再是在这时候，他们清晰的看到，尉迟恭吐出来的血，秦琼脖间喷出来的血都化作血雾，随后这两股血雾同时回到他们各自的身上，随后诸侯那边就目瞪口呆的看到秦琼和尉迟恭原本的伤势直接恢复了过来。

　　看到这一幕，诸侯那边全傻眼了。

　　这是什么操作？吐血割喉的伤就这么瞬息间就好了？这尼玛战斗还能不能打？

　　诸侯当中，第一个反应过来的就是刘备，他很清楚的知道关羽的那一波爆发没有拿下秦琼，这时候的他已经有一定程度的脱力了，根本就抵抗不了秦琼的攻击：“不好，翼德快！支援云长！”

　　“这时候才想救？晚了！”

　　秦琼冷笑一声，瞬息间就来到了关羽面前，轻松夺下关羽手中的青龙偃月刀，回首一拳轰在关羽的腹部，拳头之上内力以特殊的手段爆发开来，直接一拳就把关羽轰晕了过去。

　　原本秦琼一拳拿下关羽之后，正准备把这家伙带回去去，然而张飞那边忧心关羽，在全力爆发之下，已然杀到眼前。

　　“休伤我二哥！”

　　伴随着一声怒喝响起，张飞手中的丈八蛇矛直刺秦琼。

　　实际上，光是一个张飞的话，秦琼还真未必有什么忌惮，关羽都被拿下了，他还怕什么张飞？

　　然而就在张飞出手的瞬间，诸侯阵营当中又几员悍将的气势同时爆发，直接锁定了秦琼，一方面是气势压制，一方面是蛇矛进攻，两波攻击同时出手秦琼这边应付不了，而陆海空又明显不相让这些历史武将死了，不得已的情况下，秦琼只能放弃关羽后退避开了这一击。

　　“所有武将，全部给我上，全力拿下这三人！”

　　几乎在秦琼推开的同时，诸侯那边董卓直接下来。

　　这时候谁都知道眼前陆海空派出来这三个家伙的难缠程度，单对单，就连关羽都被拿下来，吕布也只能挑一个，在这一种情况下，他们不得已只能群殴了，而且必须是抢在陆海空那边救援之前拿下这三个家伙！

　　随着董卓的一声令下，董卓身后的胡车儿、牛辅、李傕、以及一个手持战斧的武将杀了出来。

　　刘备那边，在先后派出关羽张飞之后，这家伙身后这时候居然还能够杀出三员武力破90的大将，分别是张任、严颜、以及一个手持长枪的年轻小哥。

　　曹操身后，也杀出三员大将，分别是曹仁、曹洪还有一个乐进。

　　刘表那边，刚刚那两个喷了一口血的武将，文聘和魏延两人也举起手中的武器杀了过去。

　　再加上孙坚家孙坚自己，再加上自己麾下的程普、黄盖、韩当、祖茂，再加上一个小青年。

　　剩下的还有袁鸿背后的张郃，叶问和猛虎也分别派出了一个数据NPC武将，诸侯这边一出手直接19员武力过了九十的大将，很明显就是要人多欺负人少的架势。

　　打算先集中优势力量，干趴陆海空派出来的这三个家伙。

　　陆海空那边，看到董卓他们突然爆发，不仅毫无惧色，嘴角不由得展露出一个弧度来：“比人多是吧？那我们就比比看吧！”

　　随即陆海空一挥手中的蛮荒斧，正准备带人杀过去，然而陆海空那边才带人杀进去了，忽然之间诸侯联军那边，百万联军的军势突然连成一片了。

　　“统帅特性？”

　　陆海空见状，眼睛顿时就眯了起来，果然董卓那边绝对不可能让陆海空轻易出手救援程咬金三人了，从程咬金那三个家伙的表现当中，诸侯很清楚斗将他们未必能够赢得了陆海空，在这一种情况下，他们只能够先拿下程咬金三人再说。

　　所以董卓一方面出手对付程咬金三人，一方面让徐荣做好准备，陆海空这一边一出手，诸侯联军这边百万大军的军势直接向着他们拍击了过去，绝对不能让陆海空他们出手救援程咬金三人。

　　陆海空这边，看着扑过来的百万军势，陆海空的眼睛顿时就眯了起来了：“别用我玩剩下的来对付我啊喂！”


第一百三十三章 唯一级别的【霸者无双】

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯百万大军军营之外。

　　陆海空望着那铺天盖地而来的，由董卓麾下的顶级统帅徐荣整合的诸侯联军百万大军的军势，嘴角那露出那一抹满带傲气的笑容。

　　“别用我玩剩下的来对付我啊喂！”

　　几乎就在陆海空的话语声落地的同时，陆海空的头顶之上出现了人皇鼎的虚影，这一个人皇鼎的虚影一出现，让人震撼的一幕发生了，原本浩瀚的军势瞬间消散于无形。

　　要知道，【人皇鼎】作为陆海空的诸侯道具，同时也是最正统的人道神器，别看陆海空一直就是拿着【人皇鼎】的虚影砸人，实际上这东西最大的效果就是镇压气运。

　　而军势，从某种程度上来讲，也是一种气运，同样属于【人皇鼎】的镇压范围之内。

　　再加上陆海空的【人皇鼎】在妞妞进阶的同时增加了百万气运，经过几个月时间的磨合，让【人皇鼎】的品质上提升了一个层次，再加陆海空已经把王都放到了洛阳这边，陆海空在洛阳城下使用【人皇鼎】可以最大程度的爆发【人皇鼎】的威力。

　　此时此刻的【人皇鼎】要镇压徐荣的凝聚起来的军势，简直是一件在见到不过的事情。

　　很明显，【人皇鼎】就是陆海空准备好的用来对付顶级统帅的杀手锏，而从现在来看【人皇鼎】的效果还是相当理想的。

　　至少，半个小时到一个小时的时间之内，徐荣的军势是别想要在凝聚起来了。

　　当然，陆海空对于【人皇鼎】的效果早有预料，但对面董卓他们那边可没有这么一个心理准备。

　　要知道，在见识过顶级统帅技能的恐怖程度之后，这一次诸侯联军就已经是把徐荣这一个顶级统帅作为压箱底级别的手段，结果尼玛为了对付三个突然杀出来的武将他们不得不提前使用这一种压箱底不说，更让他们憋屈的是，他们的压箱底居然被陆海空秒破了。

　　十二路诸侯个个看着陆海空头顶上的那一个【人皇鼎】虚影一脸懵逼，此时此刻，他们的三观受到了巨大的冲击，第一次知道挂还可以这么开。

　　然而他们的打击还不仅仅如此呢，很快的陆海空那边又给他们带来了新的打击了。

　　由于【人皇鼎】几乎是瞬息间就镇压了徐荣的百万军势，所有陆海空一行的脚步几乎是毫无停顿的，陆海空这边的武将在陆海空的带领之下，直接就在诸侯联军那边十九名武将加入战场之后进入了战场。

　　一进入战场，陆海空的个人表演时间就到了。

　　“霸者无双！”

　　进入战场，陆海空第一时间把自己的武将特性打开，这还是【霸者无双】在进阶唯一级别之后，陆海空第一次使用这一个武将特性。

　　这一个武将特性放开，陆海空的身上涌出一股不可思议的恐怖力量。

　　瞬息间，唯一级别的【霸者无双】，再加上陆海空恐怖的武道修为，直接给战场带来了惊人的扭转效果。

　　陆海空这边的武力全部提升了5点，几乎个个都是破百级别的存在，而反观诸侯那边的武将武力则骤降5点，就连原本武力最高的吕布，这时候的武力也只剩下94了。

　　更加恐怖的是，诸侯武将那边发现，在陆海空的【霸者无双】打开的同时，他们所有人的武将特性全部失效了！

　　武力和人家一下子拉开了10点的差距，武将特性还别封印住，这尼玛还打个蛋啊？

　　尽管由于陆海空的【霸者无双】覆盖的范围太广的原因，陆海空只能够坚持三分钟，但三分钟的时间足够这一群顶尖的武将做很多事情了。

　　程咬金、尉迟恭、秦叔宝三人，在陆海空【霸者无双】打开的同时骤然爆发！

　　这三个原本武力就高达99的家伙，在武力瞬间拔高104之后，都把自己的压箱底武技轰了出来！

　　“真·天罡三十六斧·四！”

　　“铁壁鞭·横扫八方！”

　　“金刚锏·锏破四方！”

　　三员悍将直接砸出自己的压箱底，在配合这陆海空的【霸者无双】爆发的瞬间取得了惊人的效果。

　　程咬金面前，程咬金将所有的攻击集中在许褚的身上，一斧轰下，让许褚手中的大刀断裂，如果不是程咬金最后手一边，把攻击拐向别处，这家伙绝对难逃分尸的下场。

　　不过尽管程咬金最后留了一手，许褚也被这暴力的一斧真晕了过去，双手的骨骼断裂，被程咬金乘势拿下！

　　秦琼那边张飞等人也扫了出去，而在扫飞张飞等人的同时，秦琼目光死死的盯着关羽，打算趁机拿下关羽。

　　奈何秦琼出手的瞬间，一个年轻的身影挡在了他的面前，提关羽拦下了一劫，不过关羽虽然因为那一个青年的抵挡被严颜救走，但那一个手持长枪的青年却被秦琼一把擒下。

　　程咬金和秦琼这边都击退了对手，并且也都有了收获，尉迟恭倒是想要效仿他们也把吕布拿下，然而吕布这家伙可没有那么容易对付。

　　尽管这时候的吕布武力和对方拉开了10点的差距，并且武将特性被封掉，但面对尉迟恭的绝招，这家伙依然还是无所畏惧的迎了上去。

　　尽管在绝对的劣势之下被尉迟恭轰飞了出去，但却还算是完好，没有受太重的上，更加没有可能被陆海空尉迟恭拿下。

　　然而这时候吕布一个人在尉迟恭的进攻之下全身而退其实已经没有什么意义了，因为陆海空那边的人已经杀了过来了。

　　看到这一种情况，诸侯那边个个脸色大变！

　　“退，快退！”

　　没有人敢在这时候和陆海空正面交锋，所有诸侯都心知肚明，尽管在人数上，他们比陆海空要多上几个，但一交手绝对就会损失惨重。

　　在失去了【军势】这么一个底牌的情况下，他们根本就没有和陆海空叫板的能力，在这一种情况下，诸侯就算是在怎么不甘心也必须后退。

　　在这一种情况下，夏侯兄弟和张飞他们，只能在看了被擒下的虎痴和那一个青年一眼之后转身后退。

　　然而陆海空已经杀过来了，这时候他们想要撤也不是那么容易的事情了，陆海空说过要他们体验一下什么叫做绝对的实力差距……


第一百三十四章 斩杀孔青

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯联军军营面前。

　　当陆海空带麾下武将杀进来的时候，基本就可以说战局以定了。

　　诸侯联军当中，最强悍的武将吕布都干不过尉迟恭，剩下的那些自然就更加不行了。

　　而诸侯那边也没有想要和陆海空干一场的意思，在陆海空麾下武将杀过来的同时，各诸侯麾下武将就都只能回防各自的君主那边，护送着他们往后撤！

　　一方强势杀进，一方仓皇后退，再加上上百万的联盟大军作为冲缓，一场混乱的局面正式开始，诸侯们再一次回忆起被陆海空支配的恐惧。

　　在这种情况下，十二路诸侯，除了少数几个始终能够保持淡定的姿态之外，剩下基本都可以说是仓皇而逃。

　　其中逃得最狼狈的要数孔青了，这家伙相当清楚，此时此刻，或许任何一个诸侯落入陆海空的手中都未必比会怎样，但他的小命绝对是会不保的。

　　现在的他开始后悔自己之前的那一愚蠢的举动了，但后悔有用的话那还要警察，额，不对，应该是后悔有用的话那报复这词不就没吊用了？

　　这三个隋唐武将可没有忘了自己的任务，几乎在诸侯那一边开始撤退的时候，程咬金那边三人迅速行动了起来，在把那一个持枪的青年，和许褚交给陆海空他们之后，这三人以尉迟恭为首，直扑不断往后退的孔青！

　　三个如狼似虎的隋唐武将同时出手，孔青那边几乎是无路可逃。

　　尽管这家伙眼睛比较尖，一早看到情况不对就带着太史慈往后退了，但他们退得快，那边程咬金他们追得更快！

　　尽管诸侯出于各种考虑并不想孔青被陆海空拿下，但这时候诸侯那边已经没有余力插手他们这一边的事情了，因为这时候的他们正被陆海空追杀着。

　　尽管这一场战斗从各种意义上的主角都是程咬金他们三个，但这并不意味着他们可以无视掉陆海空他们啊喂！

　　后面杀过来的这一群大将当中，有实力远在程咬金三人之上的黄忠和陆海空，也有和程咬金他们处于同一个层次，甚至隐约比较强悍一点的典韦。

　　再加上颜良、文丑、高览、张辽等等悍将在，诸侯那边这时候根本就没有办法抵抗，只能不断的后退着。

　　当然诸侯那边也并不是一味着后退，他们这三天的时间也不是什么都不干的，陆海空为什么一开始没有直接杀进诸侯联军大营当中，那是因为陆海空很清楚诸侯在联军大营专门针对陆海空的斩首战术，利用精锐的士兵和各种军事器械辅助各种各样的道具为陆海空设置了相当多的陷阱。

　　这些陷阱诸侯原本就是为了防御而设立的，在他们看来，这时候拿这些陷阱，用来对于陆海空的话显然是再好不过的一件事情了。

　　然而他们所没有想到的是，他们所谓的陷阱对于陆海空他们来讲根本就没有一点用处。

　　一方面是因为陆海空他们的实力太过于恐怖，他们那些陷阱很多是为了防止骑兵突击而设立的，在面对十几个顶尖武将时候根本就没有一点效用。

　　光是这一个也就算了，更加重要的是，诸侯那边除了那一种对付骑兵的陷阱之外，设立的一些对于顶级武将来讲也是相当有威胁的陷阱，然而这些陷阱陆海空他们像是已经提前知道了一眼，直接二话不说就避开了。

　　有威胁的硬闯，没有威胁的避开，十几员顶尖武将在陆海空的带领之下，全力突进杀人如割草，追得十二路诸侯抱头鼠窜！

　　在陆海空的威胁之下，这时候不管各路诸侯是什么想法，在程咬金三人追杀孔青的时候他们也没有办法伸出什么援手。

　　而且更加有意思的是，各路诸侯有意无意在避开陆海空的进攻的同时也避开了孔青，避免和孔青同一个方向撤退，没有人愿意和孔青凑一块，因为这样的话他们将有可能引来程咬金三人的攻击。

　　很明显，这时候的孔青几乎可以说是被抛弃了，在此时此刻孔青那边面对程咬金三人只能以他自己的力量来逃脱或者抵抗。

　　当然，如果可以的话，孔青当然想要选择逃脱了，但尽管他提早行动，尽管联军当中有各种各样的可以牵制程咬金他们的手段，但这些手段在程咬金三人的疯狂突击之下一点效果都没有。

　　不管孔青怎么做，程咬金三人都是一点一点逼近过来。

　　在这一种情况之下，孔青没有的选，他只能选择抵抗，但他能有什么抵抗呢？

　　麾下最顶尖的武将太史慈一开始就被尉迟恭打伤了，除了太史慈之外也就只有牛金这么一个武力过90的悍将了，光凭这两个想要拦住程咬金三人？那简直是一个愚蠢的笑话。

　　尽管这两个武将悍勇，就算是面对没有办法抵抗的对手也都舍身为孔青争取时间，但他们的舍身一点效果也没有，实力差距太过于巨大了，这两个家伙几乎是一上来就被尉迟恭和秦琼拿下来了，程咬金则挥舞着战斧直接向着孔青杀了过去。

　　看着杀气腾腾的扑过来程咬金，孔青满脸狰狞，他很清楚的知道，自己可不是什么历史武将，一旦被追上了那可就必死无疑的！

　　后悔、畏惧之类的总总情绪在心中酝酿，最终化作癫狂！

　　“该死，不要给我过来啊！”

　　孔青很清楚的知道，自己这时候只能搏命了，孔青不回顾一切的把自己所有的压箱底全部拿出来，各种各样的道具轰向了程咬金。

　　然而孔青一切的挣扎都只是徒劳而已，实力差距实在是太过于巨大，不管面对这家伙近乎是拼死的反扑，程咬金几斧直接就把他的底牌砸碎了一点一点，缓慢而坚定的杀到孔青面前。

　　“不要杀我，不要杀我，告诉陆海空，我可以把我的一切都给他，我们可以谈谈……”

　　“抱歉，我家主公不想和你谈什么！”

　　程咬金貌似憨厚的脸上露出一抹貌似朴实的笑容，随后战斧落下，也算是一方枭雄的孔青直接就被当场斩杀了。


第一百三十五章 第一次交锋落幕

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯联军军营之内。

　　在程咬金那边，手起斧落直接解决掉了孔青的同时，另外一边陆海空的突击还在继续着。

　　比起程咬金他们那边目标明确只盯着孔青杀，陆海空他们这边的走位就比较蛇皮了。

　　他们并不是特意盯着某这一个诸侯杀的，比起诸侯这时候的陆海空很明显更加在意武将，可以说，这时候的陆海空就是冲着那些武将去的，至于收获嘛，在陆海空全力出手的情况下倒也是不错的。

　　孙坚麾下凌统被擒，董卓麾下的胡车儿被拿下，刘备麾下的严颜，再加上曹操麾下的乐进，在程咬金拿下孔青的时候，陆海空已经轻松拿下这四将了。

　　事实上，如果陆海空不计生死的话，不计伤残的话，这时候他入手的还可以更多，不过由于陆海空就算是在这一种敌对而混乱的局面当中，他真正杀戮的也是那些可怜的士兵，和不出彩的武将，至于那些顶尖的武将陆海空是一个没杀。

　　如果陆海空愿意下手的话，顶尖武将陆海空至少能够带走三个，甚至是更多。

　　而在拿下了那四个武力过90的武将之后，十二路诸侯基本都已经处于一种较为安全的位置了，这时候陆海空想要再像之前那边轻松拿下那四个武将那基本就不可能了。

　　在这一种情况之下，陆海空知道他该干什么事了。

　　“你们带着俘虏先回去，汉升和我去见一下董胖子！”

　　陆海空一挥手让典韦他们先撤，同时陆海空提着蛮荒斧，向着董卓那边走了过去了。

　　因为没有打算在擒拿武将了，陆海空和黄忠这时候前进的步伐显得很轻松随意，两人仿佛是在这百万敌军当中春游一般，悠闲的向着董卓而去。

　　而很有意思的是，陆海空和黄忠两人前进的步伐无人敢抵挡，那混乱的诸侯联军士兵，在面对陆海空的时候甚至都不敢举起自己的武器，他们在陆海空悠闲的步伐面前只能够不断的后退着。

　　另一边，董卓那边，看着缓步向自己而来的陆海空，脸上表情再三变幻，最终否定了身边徐荣让他重掌军队镇压陆海空，作为顶尖统帅的徐荣很清楚，陆海空的【人皇鼎】虚影镇压军势的功能已经过去了，这时候已经可以出手。

　　在否定了徐荣重新使用统帅特性也就意味着，董卓这边放弃了抵抗陆海空的到来，在这一种情况下，陆海空当然是轻松至极的再一次来到包括董卓在内的各路诸侯面前。

　　陆海空在董卓他们面前十米之外站住了脚步，饶有兴致的看了一眼脚下仅仅十公分之外的那一片地方之后才抬头看向十米之外的董卓他们。

　　而另一边，董卓他们看着停下脚步的陆海空，脸上倒也没有特别流露出什么遗憾的表情。

　　从之前陆海空他们的表现董卓他们就基本可以知道，他们所谓的陷阱在陆海空面前几乎是无所遁形的，所以他们也不期盼着他们最后的准备能够拿下陆海空。

　　双方就这样，在隔着十米远的距离，隔着一个致命的陷阱对视着。

　　只是陷阱两边的两方，这时候的情绪完全不同，这当然也是因为两方在这一场交锋当中的角色，胜利者以失败者！

　　很明显的，诸侯这边这一次败了，而且是相当惨的那一种，不仅被人家仅仅带着十几个武将就杀破了大营，而还被陆海空擒下了好几个顶尖的武将，甚至连十二路诸侯之一都被陆海空斩了。

　　这一战，诸侯这边一败涂地！

　　作为失败者，诸侯这边看向陆海空的目光当然不免带上一些情绪，或是不甘，或是怨恨，或是畏惧，又或者还有一点战意。

　　在这一种目光当中，陆海空笑了：“诸位，感觉怎样？”

　　诸侯那边一阵骚动，作为盟主的董卓在这时候上前了一步，回头看了一眼各路诸侯之后，叹了一口气：“陆大人，我想我们可以开诚的聊一聊了。”

　　听到这话，陆海空的嘴角露出一个微微的弧度，随后微微的摇了摇头。

　　“我想你们误会了什么，我只是过来问一下你们的感受而已，至于聊天？抱歉我没有什么兴趣和你们聊天，至少现在还没有！”

　　陆海空这话一出，对面的各路诸侯脸色纷纷一变，紧接着一个个的脸都冷了下来。

　　陆海空这话的言外之意他们都听出来了，陆海空这是觉得他还可以玩得再好一点，他觉得自己完全可以在碾压一下联军，这一种自大让很多人相当不满了。

　　诚然，这一战陆海空确实是胜利者，并且也取得了相当巨大的胜利，但这一场交锋陆海空的胜利完全是建立在陆海空事先做足了准备，并且利用诸侯之间没有磨合好的情况下。

　　如果陆海空不是提前镇压了军势，这一战被吊打可能就是陆海空了，而且那些诸侯当中，有半数以上的人在这一战中依旧捏着底牌，如果他们之前爆发底牌的话，这一战他们未必会输。

　　更加重要的是，实际上现在他们也未必没有和陆海空一战之力的，【人皇鼎】镇压功能已经过去了，他们现在完全可以打了。

　　“怎么？很不甘心？”

　　陆海空看到对面的流露出来的表情，嘴角露出一抹戏谑的笑意：“那就对了，看来还没有打够，那我们慢慢玩吧！我会把你们打服的！”

　　说话间，陆海空在深深的看了诸侯一眼之后，转身带着黄忠离开了。

　　在陆海空离开的过程当中，诸侯那边几次想要出手拿下陆海空，但最终还是没有选择出手，最终还是让陆海空带着黄忠，“嚣张”的从走出了联军军营。

　　在陆海空往回走的过程当中，一直没有说话的，这一个联盟真正的缔造者刘备终于忍不住开口了：“陆海空，照顾好我们的人，因为，下一战，你就要恭恭敬敬的把他们送回来了。”

　　对于这个，陆海空脚步不停，头也不回连理会都懒得理会……


第一百三十六章 粮仓阳城

　　陆海空和“讨陆联盟”的第一次交锋就这么落下了帷幕了。

　　这一次的交锋从陆海空带人出城开始，一直到陆海空带着俘虏回城，整个过程满打满算也只用了几个小时的时间。

　　而这一次陆海空和“讨陆联盟”的交锋，让他成功拿下了许褚、太史慈、乐进、凌统、严颜、胡车儿以及一个持枪的青年七个武力破90的悍将，大胜联盟那边。

　　实际上，联盟哪一方原本不可能败得这么惨的，毕竟真论起实力来，他们一个两个甚至是三个势力联合在一起都不是陆海空对手，但十二个势力整合在一起，那力量是相当恐怖的，原本应该是可以碾压陆海空才对，但面对陆海空他们还是如此一败涂地。

　　一方面是因为陆海空提前做足了准备，利用【人皇鼎】控制住了徐荣的顶级统帅特性，并且用绝对强悍，绝对凌驾于对方之上的武将武力击破对手，还有一方面，这是联盟本身的问题。

　　这一个足有上百万大军，数十个顶尖武将，数个顶尖谋士的这么一个庞然大物，之所以会在陆海空手头上败得这么惨，完全是因为他们并不是真正意义上的一个整体。

　　在那一场交锋当中，光是陆海空知道的，联盟就有好几次可以反击的机会，但他们始终没有做出反击，所有人都捏着底牌不肯用出来。

　　那些诸侯，一方面在忌惮这陆海空的同时，另一方面同时也在忌惮这他们的合作伙伴。

　　虽说他们当中有顶尖的谋士在一起想要撮合，但这一支联盟，真正意义汇合才只有三天的时间，三天的时间里，他们既要安营扎寨，同时又要初步整合他们的军队，并且还要设置各种防御工事，短短三天的时间想要让他们磨合成为一个整体这根本就是不可能的事情。

　　也正是因为这一个原因，他们在这三天里完全没有想要来和陆海空交流一下意思。

　　他们还想要在磨合一点，但陆海空那边完全没有打算给他们这一个时间，直接选择在这时候出手。

　　陆海空的选择的这一个时候很妙，他并不是在他们一开始到来就出手，那样陆海空会给予联盟很大的压力，巨大的压力会迫使他们凝成一股，而如果陆海空再拖一段时间，那些顶尖的历史文臣就能够把这联盟初步打造成为一个整体，力量也同样是凝成一股。

　　他选择在联盟到来的第三天出手，让联盟处于那一种不上不下的状态出手，结果也就在眼前，陆海空的这一次出手效果相当拔群。

　　不过联盟这一次的战败，虽然损失了7员大将，但这并不意味着联盟就此一蹶不振了。

　　恰恰相反，由于陆海空的这一次出手，由于他们这一次巨大的损失，联盟的整合无疑会加速很多，虽然完全凝成一个整体几乎是不可能的，但他们只要有一定的磨合，他们整个爆发出来的实力就能有巨大的变化。

　　别的不说，陆海空先后两次去见了那十二路诸侯，他可是清楚的知道，这些家伙当中可有不少人都握着好东西呢。

　　光是陆海空可以确定的，就是董卓那还没有爆发的魔兵，曹操腰间的长剑，以及孙坚背后那一个小青年背着的长枪，这些力量一旦真的引爆力起来，那可不是什么美妙的事情，当然，陆海空本身对于这一个并不担心，因为他已经做好了准备。

　　陆海空这边在回到洛阳之后，直接就让人把那七个俘虏通过传送门直接送到北封去了，毕竟这七个武将都有90的武力，对于这一类的家伙，陆海空麾下只有北封的天牢那边看守比较安稳容易。

　　而在搞定了那七个俘虏之后，陆海空立刻就回到镇北楼了。

　　这时候的陆海空稍稍有点忙，他原定的计划是在五月份称王，这一点就算是“讨陆联盟”兵临城下，陆海空也没有打算更改的意思。

　　所以这时候的陆海空既要忙活把王都改到洛阳这边之后，他需要处理的一些事务，同时还需要准备称王的仪式之类的。

　　另外还有一些关于幽州系统城镇修建的事宜，可以说陆海空这家伙这时候就连出去吊打一下董卓都是抽时间出去的，吊打完了回来还要继续工作。

　　如果让“讨陆联盟”看到陆海空这般的“忙碌”的话，估计一个个都会被活活气死。

　　不过“讨陆联盟”很快就没有这一个功夫了，因为陆海空这边刚刚回到洛阳这边工作，他们那边剩下的十一路诸侯凑在一起，正在看着孔青的尸体兔死狐悲的时候，他们底下一个消息传了过来。

　　听到这一个消息的同时，剩下的那十一诸侯顿时精神起来了。

　　……

　　豫州，阳城！

　　这里是紧挨着司隶校部的一个县城，原本倒不是一个多起眼的县城，但当“讨陆联盟”城里之后，这一个县城就不一样了。

　　在之前的几个月当中，这里不仅先后涌进了数支军队，原本的小县城也被临时打造成为一个军事堡垒。

　　而当联盟大军向洛阳进发之后，这一个联盟东面原本临时的聚集点这时候并没有被废弃掉，这里一直到现在仍旧有五万大军驻守着，因为阳城这边，这时候存放这东面几个诸侯的大部分粮草，而且随着时间的推移，各路诸侯的粮草在也都开始源源不断的往这里汇聚着。

　　换句话说，这时候的阳城，就是诸侯联军后勤保障基地，而这样的一个基地，死司隶校部当中，在洛阳西边一百来里的地方还有一个宜城。

　　不过相较于宜城，阳城这边的粮草更多，后勤线路也最通畅，可以说是最重要的一边，如果这时候陆海空打掉这边，那诸侯那边可就要抓瞎了。

　　毕竟，不管什么时候，不管是对于什么样的军队来讲，粮草都是最重要的物资！

　　而很明显的，陆海空这时候就是盯上了阳城这边，而且已经提早做出了准备了，在诸侯那边得到消息的时候，陆海空这边已经直接出手了。

　　战斗几乎是在陆海空刚刚回到洛阳城的同时，这里就紧接着爆发起来了……


第一百三十七章 陷阵军团出动

　　豫州，阳城。

　　联盟方面，对于这一个后方的粮仓基地还是相当重视的，尽管绝大部分的精锐他们都拉到了洛阳那边，但这里他们不仅留下了五万精兵驻守并且把一员相当出色的将领留了下来。

　　这家伙不是别人，正是之前在三雄围剿陆海空的时候首次出场，并且在常山防线上硬生生抗下蒙超三十万大军猛攻，最后陆海空还是出动了【圣兽朱雀】实力开挂才被击败的于禁。

　　经过一年多时间的磨砺，这时候的于禁比起一年前更加厉害，在加上阳城被留下的这五万多精兵，以及各种各样的城防器械，于禁有信心，就算是陆海空出动一个方面军过来，他也能够轻松抵挡个十天半个月的。

　　然而如果指望陆海空能够老老实实的攻破阳城，那对于陆海空的了解就有点过于浅薄了，对于攻城这一件事情，陆海空最不喜欢的就是正面刚的了。

　　就算是这一次并不是陆海空带队也是一样的，陆海空麾下的那一群家伙也都不喜欢打这么没有技术含量的仗。

　　对付阳城，时隔几年的时间，月影的鬼影对再一次出手，而且他们这一次的出手还是在大白天光明正大的出手。

　　几年前，月影想要杀人，基本还是要依靠用刀一个一个的宰，但自从这家伙使用了【顶级武将试炼令】获得刺客传承之后，她的手段就越来越加丰富和恐怖了。

　　于禁那边刚刚才发现，阳城之外，有敌军的身影，并且刚刚摆出防御的架势，很快他就发现自己正面的城门自己就打开了，而守城的士兵一个个模样凄惨的死去。

　　“该死的，陆海空的人是怎么做到的？”

　　于禁怎么也想不通，自己派重兵把守，甚至还有不少武将镇守的城门，怎么陆海空的人还是说被打开就打开了，那些重兵怎么一个个说死掉就死掉了。

　　然而这时候，陆海空那边的人并没有给他时间，那一支军团迅速杀了过来，趁机占领了城门，并且不断的向着城门之内杀进去。

　　交手的第一时间，城门就已经失守了。

　　而且陆海空的那一只军队人数虽然只有五千左右，而且还是步兵，但那一只军团却精锐无比，武力最低的也有40，领头的那一个更是过了90的悍将，而且这一支军团的士气惊人，悍不惧死，这一战对于于禁难讲似乎很艰难啊。

　　然而面对这一种情况，于禁始终稳扎稳打，稳健的指挥着军团控制局面，企图利用自己并不逊色陆海空军团多少的士兵拿下陆海空的军团。

　　然而陆海空的这一支军团之精锐远超他们想象，尽管于禁这边付出了相当大的努力，但依旧还是没有能够拦下陆海空这一支军队前进的步伐。

　　而更加让于禁头疼的是，他拦不住陆海空这一支军队的最主要原因，不仅仅是陆海空那一支军队实力强大的原因，更加重要的一点是，月影那边还给他捣乱。

　　月影的在帮助军队拿下城门之后，并没有就此收手，在军队杀进城之后，月影那边还在阳城大肆捣乱。

　　不是放毒就是放火，给于禁那边带来巨大的麻烦。

　　在月影捣乱，陆海空军队的强攻之下，于禁这边的防御节节败退，眼看这就要攻进阳城的县城了。

　　然而就在陆海空的军队要拿下县城的时候，县城之内一个文人的眼睛眯了起来。

　　“这么久了，还没有其他动静，看来陆海空有点小看我们啊，这些应该就是陆海空这一波进攻的全部力量了，那就开始动手，斩了他们了吧！”

　　就在这一个文人眯着眼睛说话间，阳城之内的战斗出现了变化，正在阳城之内活动的月影的感觉到一阵能量波动泛起，紧接着，月影就发现四周的士兵好像突然之间就发现了自己的身影，随即大量的箭矢奔射而来。

　　“暴露了吗？这种诡异的感觉，应该是文臣天赋！”

　　望着头顶之上即将落下的箭雨，月影呢喃了一句，绝美的脸上露出一抹癫狂的杀意，紧接着，月影身形一闪从原地消失不见了。

　　而在月影这边消失不见的同时，另一边，原本一路顺畅，已经要杀到县城衙门的陆海空军团前进的步伐被拦下了。

　　紧接着，两边大量的箭矢不要钱一般的洒了过来。

　　那些精锐级别的箭矢，一波下来轻轻松松就带走了陆海空那一只军团几百人的生命。

　　然而就在他们那边准备进一步进攻的同时，那一只神秘军团的首领突然爆发的军势，这一支军团的瞬间进入了狂暴的状态，开始不顾一切疯狂进攻县城衙门。

　　在那一种不计生死的疯狂进攻之下，联盟军方受到了相当大的打击，甚至就连县衙门也差点被攻破了。

　　不过联盟似乎一早就知道陆海空要进攻阳城，在阳城这边布置了相当多的后手，这时候的阳城几乎就等于是一个巨大的陷阱，一头杀进陷阱的这一支军团，就算是实力强大，就算是最后不计生死的狂暴进攻，爆发出让所有人心惊的力量，他们终究也没有办法拿下阳城的县衙门，被全部弄死的在县衙门之外。

　　不过他们的疯狂进攻，也给联盟大军再来了巨大的损失。

　　在那短短几个小时的进攻当中，五万大军当中，不仅有一万多的伤亡，甚至还有大量物资器械被打坏，就连县衙门的防御工事也差点被打穿了。

　　在这一种情况下，阳城这边几乎是刚刚拿下战斗，立刻就想虎牢关那边求援，让虎牢关那边派兵支援，以防陆海空的进一步进攻。

　　几乎同时，虎牢关那边就做出了反应，大股军队从虎牢关出来，直扑阳城而去。

　　然而这一支军队终究到不了阳城了，因为他们除了虎牢关不过十几里地，很快他们就发现一直军队当中他们的面前，而挡在他们面前的这一支军队，就是高顺手下的【陷阵军团】，同时也是陆海空麾下真正意义上的顶级军团！


第一百三十八章 一手烂棋

　　司隶校部，诸侯大军军营当中。

　　几乎是陆海空那边一出手，诸侯联军这边就已经知道了。

　　对于陆海空的突然袭击，诸侯这边并没有什么惊慌，因为这一切原本就在他们的预料之中的，一早他们就已经在阳城和虎牢关那边设下重重陷阱了，就等着陆海空的人钻了，在这一种情况下，这时候他们听到陆海空动手的消息那里会有什么惊慌。

　　不过话说回来，事实上，在和陆海空有过第一轮交锋之后，对于陆海空会不会出手偷袭方面，诸侯这边稍稍有些怀疑，因为陆海空这一次出手表现得太自信也太狂傲了一点，完完全全就没有把诸侯放在眼里，彻底的摆出了一副要正面击溃他们的架势。

　　在陆海空把那一种架势摆出来之后，诸侯还以为陆海空这家伙估计是不会在出手偷袭什么粮仓虎牢关之类的事情了，结果没有想到陆海空居然还是出手了。

　　陆海空这一出手，诸侯那边就开心了起来。

　　除了因为他们在粮仓和虎牢关那边设下了重重陷阱，根本就不忌惮陆海空的偷袭，甚至可以说就是在等着陆海空的人自投罗网之外，还有一个重要的原因就是。

　　他们觉得陆海空的这一次出手，暴露了陆海空貌似自信强硬的背后隐藏着的怯弱，在他们看来，陆海空如果真的有自信的话，也不会在这时候出手偷袭，他这时候出手，证明了他其实没有多少底气。

　　这样看来的话，这一场战争或者说是这一场博弈，陆海空貌似也不是完全压着天平的，不少诸侯觉得胜利的天平往他们这边又偏倚了不少。

　　而且，很快的，阳城那边最新的战报就传递过来了，陆海空对阳城出动了一支极其精锐的军队，以及鬼影卫，两支军团同时出手，一内一外给阳城那边带来很大的损失，不过由于他们提前有所安排，这一场战役的胜利依旧还是属于他们的。

　　陆海空麾下的那两支军团当中，鬼影卫被杀退，至于剩下的那一支精锐的军团，则被他们尽数拿下，全部斩杀，包括那一个顶尖武将也没有能够逃走。

　　看到这一个消息的时候，诸侯这边大是振奋。

　　毕竟一个消息是他们联盟至今，和陆海空到现在收到的唯一一个好消息了，不过在这些诸侯振奋着的同时，还有些人在看到消息的时候眉头却皱了起了。

　　“为什么把那一个武将斩杀了？”曹操眯着眼睛道，对于没有拿下陆海空那一只军队的武将很不满。

　　他可是有两个大将在陆海空的手中，这时候斩杀了陆海空的大将，要是激怒了陆海空，对于他来讲可不是什么好事情。

　　还有如果不是斩杀了陆海空的大将，而是将那家伙擒拿下来的话，那他们不仅可以得到情报，还能够多一个和陆海空谈判的筹码。

　　在曹操皱着眉头的同时，低头正在研究那一份消息的澹台明镜抬起了头来：“怕不是他们想杀，而是人家根本就没有想要活着回去。”

　　澹台明镜这话一出，所有人的目光都集中在他身上。

　　在众多大佬的目光汇聚之下，澹台明镜也没有怎么卖关子，直接开口道：“于将军那边的战报写得很详细，从这详细的战报当中，我们可以的看得出来，从这一场战役一开始，陆海空的那一只军队就没有想过要活着出来。”

　　“我仔细研究过他们的战术，从一开始他们就在不断的进攻，而且目标只有一个，那就是县衙门，他们对于另一边的粮草似乎并没有什么兴趣，就算是在看到自己局势不妙的时候，他们也是以杀伤我方的士兵为主，至于进攻县衙门，烧毁粮草这一类的事情，他们似乎完全不感兴趣。”

　　“也正是因为他们的这一种疯狂的战术，他们才能够在我们的重重包围下，斩杀我方一万多士兵，逼得战后阳城那边不得不向虎牢关那边求援征兵。”

　　听到澹台明明这话，很多人的眼睛顿时精光一闪：“一开始就没打算活着出来？向虎牢关求援？这么说这些家伙是死士，陆海空牺牲掉他们为的其实不是阳城，而是虎牢关了？”

　　“陆海空的目标绝对是虎牢关，不过那一群家伙道未必是什么死士，陆海空这家伙我们都了解，这家伙对自己的部下一向仁慈，更别说那一只军队当中还有一个顶尖大将，这一种级别的悍将陆海空觉得舍不得牺牲的，所以那一只军团应该是陆海空利用道具召唤出来的特殊军团。”

　　时至今日，对于道具两个字，诸侯也有了一定的了解了，所以这时候，他们到也听得懂澹台明镜这话的意思。

　　“利用道具召唤的特殊军团当炮灰，逼得阳城向虎牢关求援，等虎牢关出兵救援，他们会在离虎牢关不远处对那一支援军进攻，但不会马上吃下那一支军团，而且会故意示弱缠住那一支大军，让虎牢关那边出兵救援，等虎牢关精锐尽出之后，他们在一鼓作气拿下虎牢关。”

　　曹操再一次接口，把陆海空的他们的战术推演得八九不离十了，这么看来，虎牢关貌似有点不妙啊。

　　然而这时候的诸侯，却意外的并不仅紧张，甚至不少人的嘴角露出了一抹戏谑的笑容。

　　“陆海空那边的谋士倒是智计百出，只是这家伙估计做梦也想不到，我们在虎牢关那边留下了什么样的精锐！”

　　“从我们之前的情报来看，陆海空在虎牢关外，就算是埋有伏兵，数量最多也不过几千人，而我们在虎牢关留有将近二十万大军，同时还留下一支极为精锐的军队，在这一种绝对的实力面前，陆海空什么计谋都没有用！”

　　“而且他们的计谋还败露了，我们有足够的时间救援虎牢关那边，这里到虎牢关顶尖武将全力赶路只要两三个小时左右，难不成他们还有本事在两三个小时之内拿下虎牢关？”

　　说到这，所有诸侯都笑了，毕竟陆海空这一手棋烂得可笑。


第一百三十九章 陷阵神威

　　诸侯那边能人不少，凭借着手中的一点信息，就把陆海空那边的行动推测得八九不离十。

　　并且，这些家伙在陆海空的手中吃过一次亏之后，对于陆海空他们也更加慎重忌惮了，就算是在明知道，陆海空那边绝对是不可能成功的情况下，他们还是分别派了人回援虎牢关。

　　不仅仅只是虎牢关那边，往西的函谷关那边，他们也派人回援了，并且提醒函谷关那边的守将注意戒备。

　　在把刚做的准备都做好了，该有的应对都做了之后，诸侯那边就坐看着陆海空撞得满头包的笑话了。

　　然而，他们期待当中的笑话终究是没有到来，诸侯那边的人算到了陆海空的计划，也算到了陆海空在虎牢关那边的兵力，但唯独没有算到那一支军队的变态程度。

　　要知道，出手的那一支军队，可是连陆海空想起他们来都觉得牙酸的一支军队，从某种意义上来讲，高顺和他的陷阵军团可以说是陆海空手中最大的几个外挂之一了。

　　全员高达50的基础武力，浑身上下全部都是卓越级别以上的装备，再加上高顺那一个免疫近战百分之99伤害，反弹远程百分之百伤害的武将特性，再加上华佗配置的补充体力的丹药，这一支军团简直就是怪物。

　　而这么一只怪物，在此前还没有真正亮出他们的獠牙过，这一次的爆发注定要让整个三国震惊。

　　当诸侯那边怕派过来的援兵赶到半道上的时候，他们就开始发现情况有些不对了，因为他们发现虎牢关那边有大量的溃兵往他们这一个方向而来。

　　看到这一种情况，是个人都知道情况不对了。

　　不过尽管那一只援军拦下那些溃兵讯问情况，这时候他们也根本没有办法得到什么有效的信息，那些溃兵大量都是最底层的士兵，他们除了少部分是和陷阵军团接触过的士兵之外，剩下的大量都是跟随大流溃逃的。

　　援兵就算是想要问一下虎牢关那边到底发生什么事情了，这时候他们也没有办法得到什么有效的信息。

　　他们能够得到的有效信息只有几个反复出现在那些溃兵口中的词“强大”“恐怖”“变态”之类的，从那些凌乱的信息当中，援兵虽然不能了解虎牢关那边的真实情况，但那些溃兵的恐惧，而陆海空麾下那一只军团的强大实力他们还是能够感受到的。

　　实际上，到了这时候，这一支援军就基本知道，他们已经不用去什么虎牢关了，估计这时候等他们到了虎牢关，那边的战斗已经基本落幕了，而事实也确实是如此！

　　诸侯引以为傲，自信的认为陆海空不可能突破的，驻守着将近二十万大军，并且有着不少精锐军团，顶尖武将镇守的虎牢关，在陷阵军团的进攻以及陆海空此前在放弃虎牢关留下的一些布置的帮助下，仅仅三个小时不到，虎牢关就回到了陆海空的手中。

　　至于虎牢关的那二十万大军，其中数万被击杀，被陆海空原本留下来的布置弄死，剩下的全部被击溃了。

　　陷阵军团在一次为陆海空创造了一个神话，一个五千士兵VS二十万军团，并且还是攻城的情况下，在短短三个小时之内拿下虎牢关这一种雄关的神话。

　　而陷阵军团，也在这一战当中，第一次向天下诸侯呲出自己的獠牙，真正的做到了不鸣则已，一鸣惊人的效果。

　　战报很快的随着溃军和诸侯派出来的那一只援军回到了诸侯那边，援军回来的时候，诸侯那边还在等着看陆海空的笑话，还在想着，要用陆海空的这几千人跟陆海空谈什么样的条件好。

　　有诸侯认为，陆海空既然已经到了要出动几千人去攻打一个有二十万军团驻守的军事堡垒的地步了，那现在的陆海空状况应该是很不妙了才对，否则陆海空是绝对不会这么兵行险着的，在这一种情况下，他们对于陆海空的态度可以强势一点，可以让陆海空放了他们的大将。

　　讨论这一个问题的时候，确实是很欢乐的时候，诸侯之间的脸上带着笑容，然而当他们听到溃兵那边带来的战报的时候，所有人的笑容全部都僵硬在脸上了。

　　就算是澹台明镜曹操这些智计无双的家伙，在看到情报的时候，一个个也都傻眼了。

　　一座雄关，二十万大军，而且委派的还是擅长防御镇守的大将，面对五千敌人，三个小时之内直接就被拿下了。

　　光是这一个已经足够梦幻了，而更加让澹台明镜他们瞠目结舌的是，陆海空那边的五千军团，在这么一场高强度的战斗之下，居然没有一个减员的。

　　五千人毫发无损的就拿下了一座拥有二十万守军的雄关，这话说出来你敢相信？

　　反正这时候那仅剩的十一路诸侯是没有人敢相信的，所有人都是一副你丫是不是不在逗我的表情。

　　在大营当中，第一个回过神来的是长叹一口气的澹台明镜：“我之前还以为，陆海空这一次出手，应该是没有信心正面拿下我们，所以在虎牢关那边留有后手，他是想要依靠这一次突袭切断我们的粮草供给从而迫使我们和他谈判，现在看来是我们错了，而且错得相当离谱！”

　　“他这根本就不是要什么偷袭，也不是要切断我们的粮草，他真正的用意是要在用他的实力告诉我们，他有能力击溃我们，他这是在向我们第二次示威，而且还成功的吓住我们了，看来我们这一次麻烦大了，陆海空的实力真的远在我们预料之外，或许我们应该改变一下思路了！”

　　澹台明镜说话间，抬起头看着在场的十一位诸侯，然后在继续说道：“如果这一战，我们还想要继续打下去的话，那么我们在场的所有人就要做好最坏的打算，因为在场的诸位如果不竭尽全力的话，我们很有可能会被永远留在这里！”

　　澹台明镜这话一出，在场所有人顿时脸色大变……


第一百四十章 神秘之门再现

　　陷阵军团轻松拿下虎牢关，给诸侯带来了面积不小的心理阴影面积。

　　然而对于这一战，实际上陆海空本身并不怎么关注的。

　　这家伙从之前在诸侯面前装过一波之后，从他回到洛阳开始基本就处于忙碌状态了，紧锣密鼓的在准备这称王的事宜，至于诸侯那边接下来陆海空已经完全交给荀攸和郭嘉他们去处理了。

　　不过，虽然陆海空对于诸侯这边的事情貌似已经不关注了，但事件还在继续演变当中。

　　只是从陆海空装完，陷阵军团拿下虎牢关之后，接下来诸侯联军和陆海空这边的博弈侧重点就完全放在了谋士之上了。

　　双方顶级谋士，在虎牢关陷阵之后就此展开了博弈。

　　一边是以李儒、澹台明镜、荀彧、沮授等人为首的联盟谋士团，一边是以荀攸、郭嘉外加一个贾诩的陆海空这边的谋士团，双方在接下来的几天时间里疯狂炫技。

　　两个顶级谋士团阵营，在洛阳边上，以“讨陆联军”和陆海空麾下的势力作为力量博弈。

　　他们这一次的交手，绝对是三国至今，阵容最豪华，规模最大的一次顶尖谋士团的博弈。

　　事实上，如果是光从数量上来看的，诸侯那边应该会比陆海空这边更加具有优势一点，然而在双方展开博弈之后，被按在地上摩擦的确是诸侯联军这边。

　　对于这一个结果，这其实也不是很难理解。

　　诚然，诸侯这边的谋士团，一个个都是最顶级的存在，而且几乎都不逊色于陆海空这边的谋士团，而且数量上还多很多，但他们对比起陆海空这边，同样也有太多的劣势。

　　其中他们当中，最大的一个劣势，那就是合作上的劣势。

　　这些家伙都是聪明人，然而越是聪明的人，越难以想象别人，而这些家伙终究不是一个势力，所以在博弈当中他们很难真正意义上完全坦诚的合作，光是在诸侯那边要举出一个谋士团团长都不是一件简单的事情。

　　光是在这一点，就已经相当致命了。

　　再加上陆海空那边一早就有了准备，而且有了明确的分工，再加下荀攸和郭嘉这两个变态的文臣天赋，以及贾诩几个月之前就开始布局，在这一种大优势的情况之下，不能说是吊打诸侯谋士团，但压着打总是没有问题的。

　　再加上这两个谋士团的交手过程当中，某个萌宠饲养员还会时不时一时兴起加入进来，他一加入，诸侯那边的谋士小日子就更加不好过了。

　　短短几天的时间，诸侯那边再次被打击了好几轮。

　　从诸侯联军到洛阳城下十天不到的时间里，陆海空这边已经是先后在武将上、军团上、谋士上给予对方打击了。

　　到了这时候，诸侯联军那边也基本已经认清楚现状了，这仗真尼玛没法打了！

　　事实上，从一开始诸侯联军对战陆海空基本就没有多少胜利的可能，不能说完全没有，如果他们金诚合作，愿意把所有压箱底都砸出来的话，陆海空还真未必扛得住，但这是绝对不可能的。

　　而且这一段时间以来，陆海空这边也不仅仅只是在强压诸侯联军这边。

　　他一边在各方面上给予诸侯压力的时候，一方面也在不断的给诸侯传递一个信息，那就是陆海空一出场就讲的关于域外邪魔的那一个信息。

　　陆海空不止一次的在表明，自己称王之后完全没有在扩张的想法了，他就是静心发展，同时鼓励大家发展一起对抗将要出现的域外邪魔大军。

　　一方面表明自己的态度，一方面展示自己恐怖的实力给诸侯一方以巨大的压力，陆海空就在这一种状态当中，等待着一个合适的机会。

　　陆海空很清楚的知道，诸侯那边坚持不了多久了，在给他们压力，自己就能够把他们拉到谈判桌上，然后以最强势的姿态解决掉这一次事件。

　　而在陆海空看来，在两个谋士团之间博弈的胜负出来的时候，自己的这一个机会到了，至于胜负什么时候出来，谁胜谁负的这一方面上，陆海空不觉得还有什么悬念。

　　在他看来，这一场诸侯联盟的闹剧基本也就要落幕了。

　　雷霆万钧而来，偃旗息鼓而去，而在搞定了这一群家伙之后，陆海空也能够全面进入发展中的状态，静静的等待着五年之后域外邪魔的降临。

　　给陆海空五年的时间，给三国五年的时间，未来域外邪魔的降临陆海空有绝对的信心能够拿下，至少陆海空能够护一方安平！

　　当然，首先陆海空要被诸侯联军打发了，并且让他们知道，让他们相信五年之后，域外邪魔大军是真的会降临的。

　　这是一个难题，但陆海空已经有了万全的准备了，他有信心就算是不能让诸侯相信域外邪魔的入侵，也会让诸侯卯足了劲去发展。

　　只是，陆海空估计怎么也没有想到的是，在他准备要将这一次的诸侯联盟的闹剧收官的时候，意外还是发生了，而且还是陆海空无法阻止的意外。

　　域外之地。

　　一片血红色的平原当中，十万邪魔大军静静任立着，大军之前，几个血魔将凑在一块，围着一个古老的石门。

　　“这是那一位在那一个世界的时候留下的后门坐标，通过这个我们可以提前进入那一个世界！”

　　“这就是那一个世界的坐标？真实性确认了吗？”几个血魔将当中，领头的那一个问道。

　　“真实性确认过了，而且坐标的方位也确认了，应该就在那一个世界的洛阳城下！根据我们得到的情报，那一个世界这时候应该已经讨董结束了，洛阳那边应该是三不管地带没什么势力，对于我们来讲，是最好的跳板！”

　　听到这话，领头的那一个血魔将点了点头：“那我们就出发吧！”

　　十几分钟之后，一个巨大的神秘之门在司隶校部洛阳城外的诸侯大军军营内缓缓成型，这一种情况立刻惊动了诸侯，半个小时的功夫神秘之门所在就被戒严了。

　　又是一个小时之后，当一个血魔将从神秘之门出来的时候，看到眼前诸侯大军严阵以待的情况一脸懵逼……


第一百四十一章 强大的血魔将

　　司隶校部，洛阳城外。

　　血魔将会因为自己的面前出现预料之外的军队而愣住，但某些东西不会！

　　当那一个神秘之门被打开，当那一个血魔将走出来的那一刻，神秘之门的上方出现了一抹浓郁到无法抹去的殷红。

　　那一抹红色在出现之后急速蔓延，在短短一分钟的时间就覆盖了几百米内的天空，而且还在不断的蔓延着，如同翻涌着的血浪一般！

　　这一种突如其来的变故把正在忙碌当中的陆海空吓了一跳，当他放下手中的工作，来到窗边抬头看到头顶上那一抹熟悉的殷红之后，陆海空的脸色就彻底变了：“来人，立刻马上把程咬金给我叫过来！”

　　经历过幽州那一场战役的陆海空，在看到那一抹血色的时候，他意识到情况不妙了，真正难缠的敌人出现，而且是在陆海空毫无准备的情况之下出现的。

　　在底下的人去找程咬金的同时，陆海空的目光死死的盯着那一抹殷红，脸上少见的流露出焦躁的表情。

　　“该死的，不是说还有五年的时间吗？”

　　……

　　另一边，诸侯大军军营当中。

　　把神秘之门团团围住的诸侯这时候的心情同样很不美丽，这时候的他们最是一脸懵逼的，比血魔将那边还搞不清楚状况。

　　他们完全不清楚，眼前这一个到底算是怎么回事，什么在他们的军营当中会出现这么一个神秘之门，也不清楚，为什么这一个神秘之门会走出血魔将，更加搞不清楚这一个神秘之门被打开的时候，头顶上的天空会出现那一抹血红色。

　　神秘的门扉，古怪的邪魔，在加上血色的天空，这套路怎么尼玛有点耳熟啊！

　　当这些东西都摆在他们面前的时候，诸侯那边瞬间就明悟了过来，这尼玛不就是之前降临在幽州的，被陆海空灭掉的那域外邪魔吗？怎么这东西会突然出现在这里？

　　这难不成是陆海空的算计？诸侯当中，有人忍不住这般想到，仔细想想，这到也不是没有可能的，陆海空很有可能通过某种道具手段，弄出这所谓的域外邪魔，企图通过这一种手段来给与他们压力。

　　在诸侯的各种犹豫和猜想当中，董卓直接果断下令：“不管这家伙是什么东西，先拿下他在说！”

　　诸侯那边闻言，对视一眼，随后都向自己背后的武将点了点头，示意他们准备行动。

　　而在诸侯这边准备有所行动的同时，另一边，在神秘之门外愣了一会神的那一个血魔将也反应了过来。

　　立刻让开了身形，在这家伙把位置让开的之后，一个又一个的血魔将走了出来，一会儿的功夫出现的血魔将就已经多大7人。

　　而当最后的一个血魔将从神秘之门走出来之后，那家伙看着眼前严阵以待的诸侯大军对边上的一个血魔将开口了。

　　“这是什么情况？不是说讨董结束，洛阳这边应该没有人吗？你来给我解释一下眼前这是一种什么样的情况？”

　　那人一发话，他身边的那一个血魔将顿时一颤，尽管身上还笼罩着一层血雾，目前还不能看到他的表情，但可以明显感觉到这一个血魔将有些紧张了。

　　“抱歉，将军，我也没有想到会是这种情况，按道理洛阳这边没人才对，他们也没有理由会提前预测到我们到来才对，或许我们是被那一位出卖了？”那一个血魔将颤颤巍巍地说道。

　　然而他的这回答，很明显不能让他家老大满意。

　　那为首的血魔将转头冷冷的扫视了他一眼，冰冷的目光就算是隔着血幕也让那一个血魔将浑身发寒。

　　意识到自家老大不高兴了，那血魔将顿时浑身一颤：“将军放心，这只是一个小问题，末将马上处理！”

　　“处理了？”

　　听到这话，那一个血魔将首领顿时噗嗤一声冷笑了出来。

　　“你看看对面的那一群人，西凉董卓、魏王曹操、蜀王刘备、吴王孙策、三国世界大半个精锐都在眼前这里，你告诉我你能把他们解决了，是你在说笑话呢，还是在你眼里他们只是个笑话呢？”

　　那血魔将首领一个一个指着董卓他们，把董卓他们的身份叫了出来。

　　每喊出一个人的名字，那一个血魔将首领身上的杀意更加汹涌了几分，他边上的那一个血魔将的身上寒意就更深了几分。

　　眼前是个人也都知道，这一个血魔将首领是怒了。

　　他倒不是因为眼前突然出现的这些强敌而愤怒，他只是很单纯的不满意自己的部下办事能力，当然，他更加愤怒的是被人利用，在他看来，眼前会出现这一种情况很明显是中了那家伙的计了。

　　这一种被人利用的感觉才是最让他愤怒的，至于眼前的这一群所谓的强敌，抱歉这血魔将的首领还真没有看见眼里。

　　“那家伙的帐等他过来了，我会自己找他算，至于你，虽然你办事不利，但毕竟跟我也有十几年时间了，我给你一个将功补过的机会，去，董卓、曹操、刘备、还是孙策，你选一个杀了这一件事我也就不追究了！”

　　血魔将首领遥指着那董卓四人，对自己那一个部下冷声道。

　　“末将领命！”

　　那血魔将听到这话，声音顿时就拔高了很多，很明显对于血魔将给他这一个将功补过的机会相当感激。

　　那血魔将应过一声之后，直接雄赳赳气昂昂的向着诸侯这边走过来，傲然扫视这那边严阵以待的诸侯：“董卓、曹操、刘备、孙策还不速来送死！”

　　血魔将说话间，一股一跺脚，一股恐怖的气势从他的身上翻涌而出，这气势之强居然还在程咬金他们之上。

　　然而这时候，诸侯这边可没有人在意他什么气势强大不强大的。

　　特别是被他点名的那几个诸侯麾下的武将，更是一个个群情激奋。

　　“妖人安敢放肆！”

　　董卓麾下，李傕直接怒喝一声，提着武器杀了出去，准备将这血魔将斩杀为自己主公出气。

　　“不好，快回来！”

　　李傕一出场，吕布的脸色顿时大变，他可知道，眼前这家伙李傕绝对对付不了，但李傕离他比较远，吕布没有能够拦住，而且人家也没有因为他的话停下来。

　　李傕那家伙当然不可能停，他可不仅仅是要为董卓出气这么简单，这些年来董卓麾下悍将一个又一个崛起，他这一种老将的地位不断受到跳战，吕布就不用说了，就连徐荣和后来的那一个手持大斧的家伙都要爬到他头顶上了，这让李傕怎么能忍？

　　眼前对于他来讲是一个机会，一个证明自己的机会！

　　“来吧，用你的血来证明我的能力！”

　　李傕眼中燃烧着熊熊的战火，向着那一个血魔将疾驰而去，手中的长枪挥舞着，准备在这一战打出自己最精彩的爆发。

　　加速，蓄势，爆发，李傕把一切都拿捏得很完美。

　　唯一有些缺憾的是，他没有算到对方的实力远远超过了他的想象。

　　他预估到这血魔将的实力和程咬金他们差不多，但他并不知道是之前的程咬金他们为了不杀人，其实并没有对他们爆发全力。

　　这直接导致了李傕悲剧的结局，双方交手瞬间，一道妖娆的血花溅起，包含战意而来的李傕尸首异处了。

　　“不自量力的东西！”

　　血魔将冷笑一声，随即抬头看向诸侯阵营那边，招了招手：“还有谁要来送死的？”


第一百四十二章 魏文通

　　司隶校部，洛阳城外，诸侯大军军营当中，在场很多人看着被斩杀的李傕一脸懵逼。

　　一开始，那一个血魔将在血魔将首领面前唯唯诺诺的，无形当中给诸侯一种，这家伙很怂这家伙很弱的错觉。

　　然而当这家伙真正站出来，真正站到他们的面前，把气势放开，并且把那一种极度狂傲的姿态摆出来的时候，诸侯又发现，这家伙的唯唯诺诺只是针对他们家老大的，而且这家伙确实是有一点本事的，至少实力绝对是顶级的存在的。

　　这时候，诸侯对这家伙的印象已经有变化了，然而当李傕出手，并且秒送人头的时候，诸侯那边才真正了解到这一个血魔将的强大实力。

　　尽管李傕的实力在顶尖行列并不算出彩，但这家伙好歹也是进入了顶尖行列的，诸侯这么没有想到血魔将居然能够一击就秒了他，这样的实力让诸侯这边心惊不已，而另一边的血魔将却似乎对于李傕的实力很是不屑。

　　“手感不是很好啊，这就是三国的武将吗？怎么说呢，手感很一般，如果都是这样的废物的话，那你们就不用浪费我们的时间了，都自尽了吧！”

　　听到这话，原本在李傕战死的时候，脸色就一直冷着的董卓这时候的脸色更是黑如锅底！

　　“奉先！”

　　“末将在！”吕布上前一步，一身战意无比激扬。

　　“允许你启用那一股力量，让他为稚然偿命！”

　　“末将领命！”

　　吕布一礼，随后直接提起手中的方天画戟，一身杀意和战意翻涌，徒步向着那一个血魔将走了过去！

　　看着一步一步向自己走来的吕布，那一个血魔将的嘴角露出一抹饶有兴致的笑意：“吕布吕奉先？这就是三国第一个武将？有一点意思，我魏文通今天就来称量称量你这所谓的三国第一武将到底是什么水准吧！”

　　说话间，这一个血魔将，或者说是魏文通体表之外的血雾散去，露出一个丹凤眼、卧蚕眉、面如重枣的汉子，再加上这家伙手中紧握着的长刀，这人的外表看上去，人设方面几乎和关羽完全重叠了。

　　当然这人不可能是关羽，这家伙叫魏文通，是隋唐靠山王的义子，同时也是隋唐十八好汉当中排名第九的存在，在隋唐演义当中可是能吊打秦叔宝的存在。

　　不过这时候，对于吕布而言，眼前的这一个魏文通长什么样子，叫什么，是什么身份都不重要。

　　从董卓下令的那一刻起，在吕布的眼前，魏文通就是一个死人，也只能是一个死人了！

　　所以这时候的吕布懒得跟他多言，一到场直接出手进攻，一出手就是吕布已经修到了巅峰的【霸王戟法】。

　　巅峰级别的【霸王戟法】在吕布的手中打出惊人的威力来，这时候他出手的戟法，说不上什么玄妙，但却极致霸道和暴力，凶悍得一匹。

　　然而这魏文通也不可小视，这家伙的实力可是在秦叔宝之上的，之前吕布连对和秦叔宝相差不多的尉迟恭都那么费力，这时候想要轻易拿下魏文通，基本是不可能的事情。

　　果然，双方一交手，吕布霸道之极的戟法就被魏文通轻松接下了。

　　“有戟法很不错，很凶、很霸道，武道也很成熟，不过光凭这个你可是杀不了我的！”

　　在轻轻松松接下吕布的攻击的同时，魏文通还不忘挑衅一番。

　　说实话，魏文通这时候的挑衅倒不是反派式的话多，而是因为两人交手的瞬间，魏文通就发现吕布的实力有些出乎他的预料。

　　原本他以为吕布的实力，比起李傕来强肯定是强的，但绝对也有限，但他却没有想到吕布比李傕强了相当之多，而且隐约已经是达到了快要破百的行列的，虽然实力依旧是弱于他，但想要轻松拿下吕布依旧没有那么容易。

　　而在魏文通的背后，血魔将首领那家伙可还在看着呢，魏文通接到的任务是斩杀董卓四人当中一个，可不是斩杀吕布他可不想在吕布身上多浪费什么时间，于是这家伙在边和吕布交手的同时，边开始出言撩拨他。

　　按照他对于吕布的印象，吕布此人武力固然是强大，但冲动易怒而且自大无比，应该是很容易撩拨起来才对，然而他没有想到的是，吕布居然出乎他预料的沉得住气。

　　见自己的挑衅不起效果，魏文通继续开大招了。

　　“这就是你的实力吗？有点弱啊，你这也算得上是天下第一武将？名不符其实啊！”

　　“不过话说回来，虽然这样的武力在我眼里不值一提，不过在某些没见过世面的家伙眼里应该是很不错的啊，你那义父董卓就是看上你的武力才收买你的吧？”

　　“说说吧，董卓到底是怎么收买你的？出的是什么样的价码，才让你杀了你原本的义父丁原，转头到他手下的，甘心做这三姓家奴的！”

　　魏文通一边接着吕布的攻击，一边用他对于吕布的认知在撩拨着他。

　　特别是在他说出“三姓家奴”的时候，咬音很重，并且凝神戒备着吕布的爆发。

　　然而他没有想到的是，他抛出这么一个杀手锏了，吕布却始终没有暴怒，一直沉稳无比，好像魏文通在说的根本就不是他吕布而已。

　　事实上，在吕布看来魏文通说的确实不是他吕布啊，他完全听不懂这家伙在说什么。

　　只是明显感觉这家伙是想激怒他，但吕布就完全搞不懂了这家伙说的这些骚话自己听不明白啊，在这一种情况下，这时候的吕布重点也不放在那些他听不懂的话上，稳扎稳打的和魏文通打着。

　　看到自己的挑衅都没有起到效果，魏文通彻底怒了，忍不住骂道：“你还真是董卓那一个老匹夫养得一条好狗啊！”

　　魏文通这话一出，吕布沉稳的脸色一变，紧接着一双眼睛瞬间就燃烧起黑色的光芒了。

　　“辱我主着，死！”

　　瞬间，吕布身上黑色的火焰冒起，吕布的气势暴涨十倍不止，手中的方天画戟一戟愤然轰下，直接砸飞完全莫名起码的毫无防备的魏文通的刀，凶猛的轰在魏文通的胸部，把魏文通的胸砸塌了，并且把这家伙轰飞了出，砸在几十米外的地上奄奄一息。

　　吕布整个爆发的过程，魏文通都是一脸懵逼的。

　　他完全不懂，为什么吕布突然就爆发了，自己踩到那一个雷了，同时也更加想不明白，爆发的吕布为什么会强悍到这般恐怖，那瞬间力量的增幅至少是十倍以上的。

　　那一种层次的力量，几乎是已经破百级别的存在了。

　　而这时候的吕布，在一戟拿下魏文通之后，手中的方天画戟一扬，指向对面的血魔将镇压傲然道：“还有谁？”


第一百四十三章 宇文成都

　　司隶校部，洛阳城，新镇北楼内。

　　被紧急交过来的程咬金毕恭毕敬的站在陆海空身后，向陆海空解释着什么。

　　陆海空静静的听完程咬金的解释，随后歪头看了一眼边上的萌宠饲养员，在看了看程咬金，最后转头看了看诸侯军营上方的那一片血红色。

　　“这么说，这一个神秘之门应该是那一个家伙开的后门，这一次并不是域外的总攻了咯？”

　　程咬金点了点头应道：“是！总攻还没有正式开始，那里绝对是那一位留下的后门，而这一次出现的，如果没有意外应该是我们原本的老对手，他们应该是那一位，被框进来破坏这一个世界限制这一个世界的发展的，只是运气不好直接落在了诸侯联军大营当中。只要主公能够拿下这一支军队，那么我们至少有三到五年的时间发展！”

　　听到这话，陆海空顿时安心了很多。

　　说真的，从他详细的知道了域外的真实情况，在了解了域外有那些恐怖的对手之后，陆海空真的是稍稍有些无力感，因为域外各方的势力实在是太恐怖了一点。

　　也正是因为了解域外那些家伙的恐怖程度，陆海空在之前看到神秘之门降临的时候才会那么大惊失色。

　　因为就算是给他五年的时间，陆海空都未必有信心和域外邪魔一战，更别说在现在陆海空什么都还没有准备好的情况下了，要真实总攻降临，陆海空会很难很难。

　　而相较于域外的全面入侵，现在的这一个结果陆海空倒是好接受很多。

　　不过在陆海空送了一口气的同时，程咬金那边却稍稍皱起了眉头：“只是不知道，那一位有没有跟着过来，如果那一位也过来的话，主公想要拿下这一支军队怕是有些麻烦。”

　　“那一位？”陆海空一愣，随即眼中精光一闪：“谁！”

　　“宇文成都！”程咬金脸色凝重，一字一句道。

　　听到这一个名字，陆海空的眉头也皱了起来。

　　虽然陆海空对于隋唐的了解远不如三国来得深刻，但是一些基本的信息陆海空还是相当清楚的，特别是隋唐的十八好汉，这十八位陆海空虽然不一定能够全部记得名字，但前三陆海空绝对忘不了了。

　　第三的是前不久在幽州出现的裴元庆，第一的就是那一个神魔一般怼雷而死的李元霸，而第二这就是程咬金刚刚所说的宇文成都。

　　虽说这一个世界已经脱离了原本隋唐故事的演变，但能够让程咬金这么凝重，毫无疑问的宇文成都的实力绝对是惊人级别的存在，至少是不逊色于裴元庆的。

　　而说到裴元庆，随着陆海空的实力不断增长，陆海空越来越发现，自己当初和裴元庆的那一战有太多的端倪了。

　　现在重新回顾，他能够很轻松的发现，当时的裴元庆并没有使出全力，甚至可能连一半的力量都没有使用出来，宇文成都的实力估计会比之前裴元庆表现出来的强大很多很多。

　　当然这时候的陆海空也只是微微皱眉而已，实际上倒也没有太过在意，毕竟连于吉那一种变态他都干死了，区区一个宇文成都陆海空那里会在意什么。

　　然而，几乎就在陆海空的眉头松开的瞬间，在同时洛阳城外，诸侯联军那边突然有一股恐怖的气势从天而且。

　　那一股气势带着狂暴、暴戾、阴戾还有绝对的霸道，更加重要的是，这一股气势之强绝对是破百级别的存在，察觉到这一股力量，陆海空和程咬金同时一愣。

　　“是他吗？”陆海空在问出口后，眉间一挑似乎很快又有了发现：“不对，等等，这一股力量应该是吕布的才对！”

　　陆海空和吕布正儿八经的交手次数不算很多，不过看吕布打的次数倒是不少，再加上陆海空和魔化后的董卓都打过了一场，陆海空对于魔气很熟悉，所以陆海空几乎一眼就认出来了，这是开启了魔化状态的吕布，

　　“哟，吕布魔化状态都打开了，看来这一战不需要我们掺和了。”陆海空笑道。

　　自从知道，那一个神秘之门内出来的军队，只是域外其中一个势力的一小部分的时候，陆海空的心态就放松了很多，乐观多了，特别是在初步了解了宇文成都他们的实力之后，陆海空更是觉得这一战自己看着就可以了。

　　毕竟，诸侯那边的真正实力，陆海空可是很清楚的。

　　不说现在开大变身的吕布，在吕布后面还有一个董卓呢，这家伙一开大起来实力绝对不逊色吕布，甚至会比吕布更强。

　　再加上曹操孙策他们的神器，以及诸侯那一边一些隐藏的手段，陆海空很有信心诸侯那边能够拿下宇文化及他们。

　　不过陆海空乐观，程咬金可乐观不起来，甚至就连吕布那一股力量爆发的时候，程咬金也是一直皱着眉头。

　　“主公，您有所不知，那一位的实力可非比寻常，而且他们一次过来，绝对是带着【域令】诸侯那边未必扛得住！”

　　对于程咬金这话，陆海空倒是不怎么在意。

　　非比寻常？在厉害能比于吉牛？不过对于那所谓的【域令】陆海空倒是很感兴趣，这家伙正准备要问问【域令】是什么东西，忽然之间，陆海空和程咬金似乎察觉到了什么脸色一变，两人纷纷转头向诸侯联盟那边望去。

　　几乎就在两人转过头去的瞬间，一股极致凝练，极致纯粹的，带着刺骨冰寒的气势，如同火爆爆发一般喷涌而出。

　　在这一股气势喷出来之后，仅仅一个瞬间，之前吕布的那一股恐怖的气势被瞬间击溃。

　　与此同时，在诸侯大军军营那边。

　　十几个诸侯目瞪口呆的看着领头的那一个血魔将，在吕布杀过来的同时，将一个血红色的令牌扔到天空，随后手中的鎏金镗一甩，顷刻间，之前一波爆发强如魔神一般一击直接击败了魏文通的吕布手中方天画戟被砸弯，整个人直接被砸飞了出去。

　　一击之下，强如魔神一般的吕布直接败退，这家伙的实力是该有多变态！


第一百四十四章 域令

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中。

　　当吕布被宇文成都随手一击甩出去的同时，在场有一个人关注的重点并不在宇文成都和吕布的身上。

　　从一开始，宇文成都把在吕布杀过来的同时，把那一枚血红色的令牌扔上天空的同时，澹台明镜就把目光放在了那一块令牌上了。

　　宇文成都在反击之前先扔令牌，很明显的那一枚令牌是相当重要的道具。

　　不过那一枚令牌在被扔出去之后，立刻就化作一抹血色消失不见了，所以澹台明镜想要了解那一块血色令牌的作用和效果，这时候也无从了解了。

　　不过澹台明镜这边没有办法侦查了解到那一枚血色的令牌，陆海空这边可以啊，这倒不是因为这家伙的【天眼术】逆天到了那一种程度，而是因为程咬金知道那一块所谓的【域令】到底是什么东西。

　　“域令是域外之地独有出产的特殊道具，能够瞬间彻底把方圆十里之内变成域外之地！”

　　程咬金在看着，或者应该说是在感受着宇文成都那边恐怖的气势的同时向陆海空解释道。

　　“瞬间把方圆十里变成域外之地？”陆海空听到这一个解释一愣，这貌似也没有什么特别的啊！

　　“程将军是说，在使用了域令之后，方圆十里之内对于域外邪魔来讲就等于是域外之地，一些原本用来限制域外邪魔的规则通通无效是吧？”萌宠饲养员开口道。

　　听到这话，陆海空的眼中顿时精光一闪，瞬间明白过来了【域令】的真正效用了，边上的程咬金也点了点头。

　　“对，没错，在使用了【域令】之后，对于域外邪魔来讲，十里范围之内，人界就等于是域外，域外邪魔暴露在人类世界将不会有任何不适，而且而且就算是血魔将爆发出破百的力量，它也不会干涉！”

　　“这样的话，【域令】到还真有点效用，不过，光凭一个域令造不成这一种效果吧？”陆海空说着指了指诸侯大营当中那一股还在肆虐的恐怖气势继续说道：“这一股气势已经比之前裴元庆表现出现的要强大很多很多了。”

　　“主公，这就是宇文成都真正的实力，同时也是裴元庆真正的实力，另外主公，在宇文成都使用了【域令】的情况下，您可别小看了那些没有破百的血魔将，这些家伙在域外和在人界的实力可完全不一样。事实上，血魔将在进入人类世界之后，实力都会有不可避免的下降的，而在使用了【域令】之后，恢复到全盛状态的他们，他们的实力至少提升了三倍，甚至有些血魔将直接破百也说不定。”程咬金苦笑这说道。

　　陆海空眉头一皱：“这么说，诸侯那边有难了？”

　　“以末将前几天那一战对于诸侯大军的了解，如果这一战主公不出手的话，诸侯那边就算是能胜也是惨胜！”

　　“惨胜啊？”听到这话，陆海空的眼睛顿时就眯了起来。

　　……

　　洛阳城外，诸侯大军军营当中。

　　在陆海空从程咬金那边得知了【域令】的效果，以及宇文成都这一支军团的真正实力的时候，诸侯大营这边十一路诸侯的气场全部被一击击败吕布的宇文成都碾压了下去。

　　望着那一个气势狂飙，恍如战神一般的存在，十一路诸侯的脸色全变了。

　　诸侯那边脸色大变，个个严阵以待，宇文成都那边就显得轻松随意得不得了了，在一击击败了吕布的同时，宇文成都把目光放在了董卓的身上。

　　“魔气？有点意思，没有想到这一个世界居然有这种魔兵。”

　　然而董卓这时候可没有功夫搭理他，在宇文成都看向他的同时，董卓的目光放在被击飞出去的吕布身上，眼中黑色的火焰燃起，吕布身上的黑色火焰顿时一盛。

　　紧接着，被宇文成都一击打飞，手中的方天画戟都被打弯了，吐了一口鲜血，看上上去奄奄一息的吕布再一次站了起来，不仅人看上去像是满血复活了，就连吕布手中那一柄方天画戟也在黑色的火焰当中慢慢恢复。

　　看到这一幕，诸侯那边倒是个个眼前一亮。

　　如果是别的时候董卓抛出这一招的话，他们估计会头皮发麻，但现在面对宇文成都这一个恐怖的对手，吕布这一个变态能够满血复活对于他们来讲是最好不过的事情了。

　　然而不少诸侯也注意到了，宇文成都那边看到吕布满血复活的这一种情况只是稍稍意外，脸上除了好奇的表情之外剩下的什么都没有，发现这一点各路诸侯的脸色又黑了几分。

　　董卓那边，在把吕布救回来之后，回头看了一眼各路诸侯，特别是在刘备、曹操还有孙坚背后的孙策身上停留了一会，这才开口说道：“诸位，大敌当前，眼下各位还是别藏着掖着了，我董某人带一个头，大家还是把压箱底拿出来吧！”

　　董卓说话间，脚一跺，一股黑色魔气在董卓体表之外一转，紧接着董卓麾下牛辅、胡车儿、以及那一个拿着战斧的大将浑身上下冒起了黑色的火焰，势力瞬间拔高了一层！

　　在这一种状态之下，牛辅和胡车儿的武力纷纷来到了95，而那一个拿着战斧的大将更是直接来到了98。

　　诸侯看到这一种情况，在看到对面的宇文成都那一身恐怖的气势，各路诸侯咬了咬牙，除了刘备这边没有什么动静之外，剩下的也都拿出了一点东西。

　　曹操那边，腰间的长剑微微拔出些许，一股锐利恐怖的气势爆发出来，曹操麾下众将的气势也都有不同程度的提升。

　　另一边，孙坚背后的孙策走了出来，在他出来的同时，他背后的长枪微微颤抖着，紧接着孙策的气势就一路拔高，从原本的90左右，一直拔到了99。

　　剩下的各路诸侯，在对视一眼之后，也都各自做了准备。

　　宇文成都看到这一种情况，咧嘴一笑：“怎么？这都是要跟我拼命啊？那就来吧！”

　　宇文成都说话间，他背后的那六个血魔将同时站了出来，就连之前被打趴下的魏文通这时候也是气势狂飙。

　　双方剑拔弩张，一场大战即将爆发……


第一百四十五章 大战（一）

　　从某种角度来讲，诸侯这时候面对的敌人，比起之前陆海空闯营的时候还要可怕。

　　一个明显是破百的存在，剩下的六个也完全是无限接近，甚至是可以爆发出破百实力的血魔将，这样的一个阵容比起之前陆海空表现出来的要强很多。

　　面对这样的对手，这时候的诸侯这边也不怂，事实上他们也没有办法怂。

　　域外邪魔被送到他们家门口，而人家从一开始就摆出那一种姿态来，很明显这一战他们不管怎样也得打的。

　　既然躲不了，而且人家实力如此强大还是冲着他们的小命来的，再加上他们背后肯定是有一个陆海空在坐山观虎斗的，在这一种情况下，可以说诸侯这边已经被逼到了一个份上了。

　　在这一种处境之下，一些他们原本不愿意拿出来的压箱底，在这时候也都不得不拿出来的。

　　董卓的魔刀、曹操的太阿剑、孙策的霸王枪、其中两件可以增幅麾下武将的力量，一件则是增幅主人的力量，这三件东西一出来，再加上各路诸侯那边的一些压箱底，顿时让诸侯这边的局面好了很多。

　　然而很有意思的是，尽管诸侯这边又是拿出了压箱底的【神兵】【魔兵】，又是增强了武将的实力，然而打响【域外邪魔】和诸侯的之战的第一击确是来自于文臣。

　　“天象，雷电招来！”

　　随着袁鸿背后的沮授摊开了双手，招来一阵雷霆了，【域外邪魔】和【诸侯联盟】的战役正式爆发了。

　　先是沮授的顶级文臣天赋，紧接着是徐荣的顶级统帅天赋的碾压，随后是十一路诸侯麾下精锐士兵打出的远程攻击，在然后是各路诸侯麾下的顶尖武将奋力冲杀上去。

　　一场以百万之力，对付七人的战役就这么开始了。

　　……

　　洛阳城，新镇北楼当中。

　　陆海空启用了【一眼万里】，正在看着眼前诸侯那边的战役。

　　在陆海空旁边坐着的，除了程咬金和萌宠饲养员之外，还有就是刚刚赶来的荀攸郭嘉还有贾诩三人，五人此时此刻正聚精会神的通过【一眼万里】这一个道具远程看着诸侯大营当中的战斗。

　　那一场战斗的激烈程度远超陆海空想象，在庞大的压力之下，诸侯这时候几乎是把所有的压箱底都砸出来了。

　　【域外邪魔】则比较倒霉了一点，他们没有预料到这里有一支极其精锐的联军在等着他们，在这一群联军的围堵之下，他们甚至根本就没有机会把他们的人从【神秘之门】当中叫出来，这世界导致了宇文成都需要做到以七人之力硬撼百万人的程度。

　　在这一种情况下，就算是宇文成都也觉得压力不小。

　　当然，宇文成都并不具这点压力，从战役开始爆发的那一刻，宇文成都就把目光放在了那十一个诸侯身上，他很清楚，只要他能够一一把那十一路诸侯全部斩杀了，那这一战基本也就结束了。

　　宇文成都是这么想的，同时他也是这么做的。

　　通过【一眼万里】带来的上帝视角，陆海空清晰的看到，在战役爆发的那一刻，宇文成都忽然之间就凭空消失了，紧接着，几乎是在同一时间的，宇文成都出现在了陶谦的身后。

　　而几乎就在陆海空出现在陶谦身后的瞬间，十一路诸侯就只剩下十路了。

　　瞬间的功夫，跨越上百米的距离，在重重保护之下斩杀一路诸侯，宇文成都的恐怖程度可见一般，那一种突如其来的爆发，让每一个诸侯通体发寒。

　　这群诸侯这时候估计满心满脑都是妈卖批的，他们诸侯是地上的韭菜吗？怎么是个人都能割一把？

　　当然，诸侯这边虽然是震惊惊恐，但他们反应的速度不慢。

　　几乎在宇文成都的身形出现吗的同时，他们手中原本用来对付陆海空的道具就全部砸了过去了，甚至有诸侯还拿出来了对付陆海空的时候没有用出来的道具。

　　“哟，我还真小看了这些家伙，没有想到这些家伙的家底这般丰厚。”

　　当陆海空看到突然之间静止不动，同时被各种各样的道具光效打在身上的宇文成都，陆海空的眼睛微微眯起。

　　他很清楚，这样的道具攻击，要是落在他陆海空的身上，他估计也要废一番手脚才能拿下，这时候的宇文成都更是如此，而诸侯那边趁着这一段时间已经开始在布置战术了。

　　联盟当中，数个顶尖的武将一下子就围了上来，刚刚满血复活的吕布，手持霸王枪的孙策，再加关羽张飞，再加上董卓麾下那一个手持战斧的武将，这样的阵容算得上的极为豪华，至于能不能拿下宇文成都那就要打过了才能知道。

　　而宇文成都这边炫技被困，另一边，魏文通他们那边的处境并不比宇文成都好多少，甚至可以说是更差。

　　在战役爆发的那一刻，宇文成都就杀进了诸侯这边，而魏文通他们则是直接被沮授的【天象雷电】轰中了。

　　那一片几百平方，密密麻麻的雷电打下来，本身就有被雷电属性克制的魏文通六将，虽然并没有什么生命的危险，但他们的状也下降了不少。

　　然而他们这边还没有缓过来呢，徐荣那边唯一级别的顶级统帅特性凝聚的军势直接压下来。

　　魏文通他们可没有陆海空那一种镇压军势的手段，这边还没有缓过来呢，直接就被那一股恐怖的军势压吐血了。

　　而诸侯这边并没有放过这一个机会，一边在防范压制宇文成都的同时，一变派出大量顶尖武将围剿魏文通六将。

　　按这一种情况来看的话，诸侯联军这边的局面还是很好的。

　　几乎是一交手就控制住了局势，不管是宇文成都也好，魏文通也好都被压制住了，接下来诸侯那边只要好好打，那这一场战役的胜利应该就是他们的了。

　　不过，诸侯那边或许是这般想的，但陆海空可没有这么乐观。

　　“这一战，董胖子他们估计要大吃苦头了！”


第一百四十六章 大战（二）

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中，【域外邪魔】和【诸侯联军】的战斗激烈爆发！

　　尽管战局一开始，【诸侯联军】那边看上去貌似占据了绝对的优势，然而随着战斗的深入【诸侯联军】这边的优势被彻底压下去了。

　　魏文通那六将确实是处于被压制的状态，沮授的【天象雷电】压制，徐荣的顶级统帅特性压制，再加上十几名顶级武将的同时出手，战斗从一开始，魏文通四将那边的处境就不是很乐观。

　　然而，这时候不管是诸侯这边，还是使用【一眼万里】的陆海空，这时候的目光都是放在诸侯大军核心当中，确切的说，应该是放在了宇文成都的身上。

　　和魏文通那边完全不一样，宇文成都这边尽管一开始被诸侯的道具压制了，然而诸侯的道具并没有给宇文成都造成多大的麻烦。

　　陆海空从宇文成都的身上，看到了一个域外势力顶尖武将的身家。

　　尽管是通过【一眼万里】，陆海空没有办法明确清晰的看到宇文成都身上那些装备的属性，但这家伙的眼力劲毕竟还在那里，就算是不通过属性，陆海空也能够大致看得出宇文成都身上那些装备的等级。

　　这家伙浑身上下的装备至少也都是神话级别的存在，而他手中的那一把【鎏金镗】的等级甚至可能比陆海空的蛮荒斧还要高。

　　一身恐怖的武力，再加上一身顶级的装备，以及几件不俗的道具，这家伙硬生生就把诸侯派出来的阵容吊起来打。

　　从宇文成都被控制住，再到宇文成都取出道具解放自己身上的道具束缚，以及这家伙全力爆发，仅仅五分钟的功夫，诸侯派出的那一个豪华阵容就被打趴下了。

　　吕布算是受伤比较轻的，仅仅只是被砸出去而已，关羽和张飞就比较倒霉了，一个被划破了铠甲，被从左胸到腹部划开一条线，一个被一脚揣在腹部直接被砸出去。

　　这两个的伤虽然都不算致命，但战斗力都有一定程度的下降，这时候，关羽和张飞要是敢在上去绝对会被宇文成都一镗斩杀的。

　　而剩下的两个，那一个手持战斧的武将更加倒霉，一出手就被宇文成都削断了左臂，孙策倒是和吕布一样仅仅只是受了轻伤。

　　交手五分钟，一个残废，两个负伤，剩下两个也都带上了轻伤，宇文成都之恐怖可见一般。

　　“这家伙实力怎么会这么强？”

　　面对宇文成都的那一种爆发，就算是在镇北楼看的陆海空这时候同样也是目瞪口呆。

　　“回主公，宇文成都的武力值绝对不仅仅只是破百这么简单，据杜先生掌握的情报，宇文成都在域外的真正武力至少也在110左右。”

　　听到这话，陆海空一愣，眼中精光一闪：“110的武力值吗？确实是很强大，不过他现在爆发出来的战斗力，应该是远远不止110吧？”

　　对于陆海空的疑问，程咬金到还真就知道答案。

　　“回主公，宇文成都除了实力强大之外，他身上的装备也相当恐怖，而且他手中还有杨广为他准备的各种道具，不过这些还不是真正宇文成都真正的底牌，据我所知宇文成都真的底牌是他的武将特性！”

　　“武将特性？”陆海空一愣。

　　程咬金点了点头：“对就是武将特性，宇文成都的武将特性算是域外最出名最公开的，被公认最顶尖层次的一个特性了。”

　　“什么效果？”

　　陆海空下意识问道，不过陆海空这时候却没有第一时间等待程咬金的回答，而是在同时闭上了眼睛。

　　在陆海空闭上眼睛的同时，之前吕布五人围剿宇文成都的战斗场面出现在他眼前，之前陆海空没有怎么在意，这时候陆海空抱着探寻宇文成都武将特性的目的重新看了一遍，都是就有些些发现。

　　“蓄力反弹？”片刻之后，睁开眼睛的陆海空向程咬金求证道。

　　陆海空的这种表现让程咬金震惊不已，他仅仅只是提醒了一句，陆海空就直接自己发现了猫腻，程咬金再一次为陆海空的武道天赋折服。

　　稍稍一愣，程咬金紧接着立刻为陆海空解释道：“对，没错，就是蓄力反弹，宇文成都的武将特性展开之后，这家伙可以吸收敌人进攻他的力量和能量，并且在适合的时候调用这一股力量反击对手，而根据宇文成都以前的战绩来看，只要不能一次性的、同时的爆发超过宇文成都五倍以上的力量，就基本不可能击败宇文成都！”

　　程咬金直接把宇文成都的武将特性抖了出来，程咬金再说的时候，注意看着陆海空，却发现在陆海空对宇文成都的武将特性的推测一句深入到他讲解的地步了，陆海空睁开眼睛之后，他似乎就已经差不多知道宇文成都的武将特性了。

　　这样的家伙，简直就是一个挂逼！

　　当然，这时候陆挂逼并没有心情理会程咬金的想法，他在了解了宇文成都的武将特性之后，这家伙直接站了起来转身看向他身后，那四个从刚刚神秘之门出现不久之后就凑在一起的文臣。

　　“诸位，情况大家也都看到了，局势你们也都清楚了，接下来你们也该告诉我，我们该做什么了。”

　　从这四人凑在一起的时候，他们已经开始在分析了，关于这一战，陆海空要不要介入，该不该介入。

　　要介入的话，他应该是什么时候介入比较好，如果不介入的话，那么那边的战斗结束之后，陆海空要不要来一个趁火打劫。

　　这一系列的问题，陆海空都抛给了萌宠饲养员，因为他很清楚的知道，眼前的这一个问题相当重要，影响相当深远，它直接影响了五年之后的那一战，这样的一个问题陆海空必须慎重，不能脑子一热自己想干什么就干什么。

　　因为这时候的陆海空已经错不起了，一旦在这一个关键的节点上出错，那在未来那一战上，他将可能一败涂地！


第一百四十七章 出手

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中。

　　在陆海空那边寻问萌宠饲养员他们，自己什么时候可以出手的同时，这边的诸侯正陷入苦战。

　　宇文成都这个从神秘之门出来的家伙，就好像是一只嗷嗷叫的大BOSS一样，狠狠的虐着诸侯这边的顶级大将。

　　事实上，宇文成都的武将特性相当明显，这时候和宇文成都交手的基本都是顶尖大将，他们在和宇文成都交手几个回合之后，有些切身体会的这些顶级大将很轻易就能够推测出宇文成都的武将特性。

　　然而推测出宇文成都的武将特性是一回事，能不能借此打败宇文成都就又是另外一件事情了。

　　宇文成都的武将特性在域外几乎是人尽皆知的武将特性，但这家伙依旧还是域外算得上的顶尖的那一撮武将，这样的存在哪里是那么容易被打败的？

　　可以说，诸侯这边，就算是知道宇文成都的武将特性也一样干不过他！

　　宇文成都的武将特性是【蓄力反弹】，你打他一下，他把力量存储着，然后反手把你的力量在加上他的力量还给力，这样的武将特性变态得一比。

　　光是这样的已经很变态了，更加变态的是，宇文成都的这一种【蓄力反弹】的速度相当之快，几乎是眨眼间就能够完成了。

　　这一种恐怖的反应时间，让宇文成都完全立于不败之地，就算是吕布他们知道了宇文成都的武将特性，也依旧是要被虐。

　　当然，宇文成都这一个武将也不是没有弱点的，那就是不能超过宇文成都力量可以承受的上限，那样的话宇文成都一击就会被击败，但很遗憾的是，诸侯这边没有一个人能够做到这一点，于是乎，诸侯这边就悲剧了。

　　武将打不过他，道具也不能太大的限制他，在这一种情况之下诸侯那边就悲剧了。

　　尽管在关羽他们战败之后，诸侯那边迅速反应过来，孙坚和董卓这两个诸侯甚至是亲自出手了，然而这时候的宇文成都完全没有和他们刚的意思。

　　在打败了关羽他们之后，宇文成都把兵刃指向了那些诸侯。

　　宇文成都很清楚，魏文通他们这时候被徐荣的军势碾压着，十层的力量发挥不出三层来，在这一种情况下魏文通他们的情况并不理想，他必须迅速解决军势问题。

　　而想要解决掉军势问题，宇文成都有两个办法，一个是干掉徐荣，这一个最简单直接，但徐荣藏于百万大军当中，他根本无处去杀，这样的话他只能选择第二个了，那就是把诸侯斩杀了。

　　宇文成都征战经验丰富无比，他很清楚的知道，眼前的这一支大军是联军，军势也来自各方诸侯的，在徐荣凝聚军势的情况下，他只要斩杀一定数量的诸侯，那徐荣的军势必定崩溃。

　　眼下徐荣的军势算是一个关键点，徐荣的军势要是崩溃的话，那魏文通他们就能够恢复战斗力，那这一战就完全没有什么悬念了。

　　所以，宇文成都在打败了关羽他们之后，随后就把目标放在了诸侯上。

　　这变态全力扑杀，顿时就有好些个诸侯殒命于他的手下。

　　三个异人领主之一的东莱叶问第一个被宇文成都斩杀，尽管叶问手段尽出，各种各样的道具全部砸出去，但依旧没有半点用处，在宇文成都的【鎏金镗】被杀破重重保护将叶问斩杀当中。

　　在叶问被斩杀的同时，另一边徐荣那边的军势徒然下降一层，魏文通他们的实力往上涨了不少。

　　“不好，快阻止他！”

　　这一种情况被诸侯那边敏锐的察觉到，一个个脸色大变，谁都知道这一个变态现在是盯上了他们了。然而宇文成都岂是说拦就能够拦住的？

　　这家伙在斩杀了叶问之后，转过头向着刘备和曹操他们杀过去，准备顺手带走这两个。

　　然而很有意思的是，宇文成都在冲向刘备和曹操他们的统帅，眼中精光一闪，似乎流露出忌惮的情绪，随后身形一闪迅速转换了目标，把附近倒霉的刘表一镗带走了。

　　干掉刘表，徐荣的军势威力就已经下降了两层了，然而宇文成都还没有半点停手的意思，转头把目标放在了马腾和韩遂的身上。

　　看这变态杀过来，马腾和韩遂两人顿时头皮发麻。

　　然而两人还没有做什么反应了，宇文成都就已经杀到这两人面前，一镗把韩遂当场斩杀了，至于马腾嘛，这家伙的实力倒也不可小视武力也有95左右，宇文成都居然没有一镗斩杀了他。

　　不过马腾虽然挡住了宇文成都一击，没有被斩杀当场，但同样也被宇文成都一击重伤。

　　“有点意思，居然能够接住我一击，你也算是一员悍将，我就赏你一个武将最崇高的死法吧！”

　　宇文成都狞笑一声，随后身形一闪，又一击打掉马腾手中的兵刃，转手一镗正要把马腾带走。

　　而就在这时候，原本怎么追始终慢宇文成都半步的董卓突然加速，瞬息间就来到宇文成都的背后吗，宽厚的手掌一张，一把黑色的魔刀突然凭空出现在董卓的手中。

　　“死来！”

　　随着董卓一声怒吼，董胖子身上黑色的魔气疯狂涌动，他手中的那一柄魔兵泛起无比深邃的黑色，在董卓的挥手之间暴力至极的劈了过去。

　　面对董卓的突然袭击，宇文成都的嘴角露出一抹不屑的笑容，转身正准备拦下董卓这一刀。

　　然而就在他转身的那一个瞬间，宇文成都感觉一股深邃的恐怖涌上他的心头，那一股恐惧让宇文成都反应慢了半分。

　　“轰！”

　　一声沉闷厚重的响声传来，董卓抓住这一个空挡一刀把劈在宇文成都的身上。

　　“得手了！”

　　董卓的脸上流露出一抹喜色，然而他的喜色还没有完全沉淀呢，董卓的脸色就变了，一股庞大的力量涌来，董卓被直接砸飞了出去。

　　宇文成都在董卓被砸飞出去的瞬间，从大恐怖当中挣脱了出来，脸上流露出丝丝忌惮：“这就是魔兵的威能吗？很不错，只可惜你压抑它太久了，现在的它和你的实力都太差了，如果你能够让魔兵杀戮个几十万人让它回到最巅峰的状态的话，我未必能够挡得住，不过很可惜你没有这一个机会了。”

　　宇文成都说话间，身形一闪就要向董卓杀过去，然而就在这时候，一股恐怖的危机感锁定住了宇文成都，让他的动作不由一顿，而就在宇文成都停下的瞬间，一个巨鼎落了下来砸在了宇文成都的身上……


第一百四十八章 宇文成都VS陆海空

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中。

　　当宇文成都被那一个突如其来的大鼎虚影压下去，被压制在地面上动弹不得，当诸侯看到穿着一身道服飘在半空当中的陆海空的时候，所有人都目瞪口呆的。

　　他们目瞪口呆的不仅仅只是陆海空居然能够飞翔，他们震惊的是陆海空居然会在这时候出现。

　　要知道，虽然诸侯之前都忙活在对付域外邪魔大军，但陆海空在使用【一眼万里】他们当中很多人心中都是清楚的。

　　也就是因为知道陆海空在暗中关注着，所以他们才会疑惑，陆海空这时候为什么会突然出手。

　　难道对于陆海空来讲，他现在应该做的，不是坐在洛阳城等着他们这边打完在过来收场吗？

　　面对底下各路诸侯震惊的不解的目光，陆海空摆了摆手说道：“不要用这么震惊的眼神看着我，如果可以，我当然希望等你们跟宇文成都来一个两败俱伤之后，我在出手把你们一道收拾了，只可惜情况不允许，所以我只能出来尽快让这一场闹剧完结了。”

　　陆海空这时候的语气带着一点不能顺道把董卓他们干掉的不甘。

　　事实上，陆海空如果等下去的话，以他的实力来讲，确实是有办法拿下诸侯一统天下，然而那对于陆海空而言却是最愚蠢的做法。

　　要知道现在的大汉或者应该说是三国世界可不是真实的三国世界，这一个世界比真实的那一个三国世界的面积要十倍，九千万平方公里面积的三国，陆海空想用五年的时间完全掌控并且发展到可以对付域外的程度，那根本就是痴人说梦。

　　而且陆海空心中也清楚，诸侯这边就连宇文成都这般的逼迫都没有使用全力，这几出手想要轻松拿下也不可能。

　　这一点上，从之前宇文成都在诸侯大军当中爆发，一连斩杀三个诸侯，重伤一个诸侯诸侯那变都没有能够来得及出手相救，一直到叶问、刘表、韩遂被斩杀了，马腾被重伤了董卓才突然小宇宙爆发上就能够看得出来。

　　就连在这时候他们都有心思勾心斗角呢，那里像是全力爆发的样子？

　　在这一种情况下，陆海空要是想要在他们和宇文成都分出胜负之之后再来捡便宜，估计就算是能拿下诸侯也要崩掉几颗牙。

　　而且从【域外邪魔】出现之后，陆海空的大战略就已经发生了转变了，从一开始的统一三国，转变成为抗击【域外邪魔】了，在这一种情况下，陆海空最理智的作法当然不是捡便宜，而是在诸侯这边了解了【域外邪魔】的恐怖之后，出来解决掉这一出闹剧。

　　十二路诸侯，孔青被陆海空干掉，刘表、陶谦、叶问、被宇文成都干掉，马腾被重伤，这时候剩下的那一个不是人杰，这些家伙在震惊之后，也迅速明白了过来了。

　　一个个在这时候也松了一口气，他们还真怕陆海空在那边玩黄雀在后的把戏呢。

　　被打飞出去的董卓这时候一点事情也没有的站了起来，最先反应过来的他，对陆海空拱手一礼：“陆大人胸怀宽广，以大局为本，可敬可佩！”

　　听到这话，陆海空的嘴角露出一抹冷笑来：“你们可先别急着敬佩什么，我说的闹剧可不仅仅是这一群域外邪魔，还有你们这一群家伙！”

　　董卓几人这时候倒是没有太大的反应，因为陆海空的态度基本已经表明了，这时候最多也就是对他们的联盟问罪几句而已。

　　战斗打到现在，诸侯这边原本就打不下去了，再加上宇文成都的搅局，这时候他们这所谓的【反陆联盟】基本也就成了一个笑话了，这时候他们对于被陆海空问罪什么的也没有太在意。

　　“陆大人，这次的联盟是我们不对，是我们目光短浅，光顾着眼前没有看到您在为抗击【域外邪魔】做的努力。”

　　诸侯这边一看战争打不下去了，这时候还有一个台阶下，腰板比什么都软，完全忘了他们出发时候那一篇篇热血激扬，恨不得斩了陆海空祭天缴文了，当然，主要也是董卓这边腰身软，曹操和刘备他们那边这时候是采取的沉默的态度。

　　“这样把，陆大人，我们先把这些【域外邪魔】全部料理了，处理完这些家伙，我们在好好谈谈怎么样。”董卓指了指被陆海空的【人皇鼎】压制住的宇文成都说道。

　　陆海空听到这话，深深的看了一眼董卓。

　　陆海空和董卓两人，在诸侯讨董之后，基本也就没有怎么见面了。

　　然而这一次的见面，陆海空总感觉眼前的董卓和之前有些不同了，尽管体型没有多少变化，外貌也没有多少变化，但城府却深了很多。

　　别看这家伙现在腰身这么软，人家说话可是滴水不漏，先是拿陆海空抗击【域外】说事，却也没有一脚把他们这一次联盟的大义踹翻，紧接着又指着宇文成都，来试探陆海空的实力了。

　　是个人都看得出来这时候的宇文成都，虽然被陆海空压制住，但一直在反抗着，而陆海空的【人皇鼎】也不断的在颤抖着，很明显陆海空并不能彻底控制宇文成都。

　　他们倒想看看，到底是陆海空这一个变态强，还是宇文成都强！

　　当然，这其中还有不少算计，然而在陆海空看来，什么算计都不重要，因为他从一开始也就说了，这在他眼中仅仅只是一场闹剧而已。

　　“也罢，我就……”

　　陆海空的话才说道一半，忽然之间被【人皇鼎】压制着的宇文成都突然爆发。

　　也不知道这家伙用了什么手段，“轰”的一声，压着他的【人皇鼎】虚影瞬间粉碎，被压制的宇文成都也彻底解放了。

　　从【人皇鼎】虚影当中解放出来的宇文成都气势狂飙，怒气冲天，兵刃直指他头顶的陆海空：“你好大的胆子，居然敢暗算本将军！”

　　董卓他们那边看到这一幕，一个个眼中精光一闪，脸上都露出莫名的意味，想要看看陆海空怎么对付宇文成都这么一个变态。

　　而陆海空那边，面对宇文成都气势汹汹的质问，陆海空的嘴角露出一个弧度：“对你我还需要用什么暗算？”

　　傲然的态度，充满蔑视的语气，顿时就让宇文成都气得三尸神暴跳。

　　“找死！本将军今天就让你知道什么叫做求生不得求死不能！”

　　怒喝间，宇文成都一跃而起，向着陆海空扑了过去，浑身上下的气势疯狂涌动，一股滔天的能力在宇文成都的身上涌动着。

　　那一股能量一出，在场的很多人脸色都变了。

　　因为这一股能量很明显是来自于他们当中很多人的，宇文成都之前在和他们对战的时候，其实并没有把吕布他们进攻的力量全部反弹回去，而是积蓄了一部分，而现在宇文成都把这一部分的能量拿了出来，准备给陆海空好看。

　　那一股能量之恐怖，以至于宇文成都这一股力量调用出来的时候，他周身几十米之内的地面龟裂开来。

　　这时候就算是傻子也知道，宇文成都的恐怖之处。

　　“死吧！”

　　伴随着一声怒喝响起，宇文成都冲天而起，手中的【鎏金镗】向着陆海空砸了过去……


第一百四十九章 斩杀魏文通

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中。

　　在宇文成都在诸侯那边肆虐的同时，在另外一边，魏文通他们却在经历着苦战。

　　没办法，他们没有宇文成都那瞬间移动的技能，所以面对沮授的【天象雷电】以及徐荣的顶级统帅天赋的时候，他们就只能硬抗了。

　　先是被雷电麻了一通，又被军势碾压，十层的力量最后能使出一二以及很了不起了，在这一种情况下，直接导致魏文通这六个无限接近破百的域外邪魔被诸侯那边的武将吊着打。

　　别小看诸侯这边的武将，尽管在之前的那一轮交锋当中，陆海空强势俘虏了七个，诸侯这边的力量依旧不可小视。

　　孙坚麾下的老牌四将，曹操麾下的夏侯兄弟，曹洪、曹仁四将，董卓麾下的牛铺、袁鸿麾下的张郃、以及叶问和猛虎麾下的两员武力90以上的数据NPC武将一共十二个武将。

　　而这十二员武将的武力这时候都有临时的提升，普遍都有95左右的武力。

　　十二个巅峰时期的悍将，吊打六个十层的力量发挥不出一二的域外邪魔，他们当然是占尽了上风了。

　　然而这一种局势并没有能够持续多久，随着宇文成都的不断杀戮，一个又一个诸侯惨死，诸侯武将这边的这一种大优势很快的崩掉了！

　　随着诸侯的惨死，徐荣的军势不断下降，魏文通他们被压抑的武力不断狂飙，他们也从一开始被碾压着打，开始顶着压力开始不断的往上涨。

　　他们的这一种气势终于在宇文成都斩杀了韩遂之后达到了巅峰，魏文通六将一个个的身上燃烧起狂暴恐怖的火焰，力量速度甚至之前被压抑的武将特性这时候也开始发挥他们真正的恐怖来，彻底碾压着诸侯武将。

　　然而魏文通他们是倒霉的，因为毕竟董胖子他们在怎么讨厌，未来也是反抗域外邪魔的一股力量，所以陆海空并不希望看到诸侯这边损兵折将的。

　　而因为陆海空不想要诸侯损兵折将，所以魏文通他们的结局基本就已经注定了。

　　在这些家伙终于摆脱了徐荣军势的控制，当他们一个个准备大干一场，准备用最残酷的手段报复诸侯之前对他们的血虐的时候，一阵狂风被掀了起来，紧接着一个巨大的阴影向着魏文通他们笼罩了下来。

　　“什么情况？”魏文通一愣，傻傻的抬起了头。

　　魏文通在抬头的同时，正好看见了，在他们头顶上几十米的地方，停着一只巨大的燃烧着火焰的机关兽木鸟，而更加惊悚的是，而几乎就在魏文通抬起头的同时，一个魁梧壮硕的身影从天而降，一双缠绕着黑色气息的如鬼如神一般的内力的黑色铁戟砸了下来。

　　“不好！”

　　在那一种突如其来的袭击之下，魏文通只来得及将手中的大刀举起来抵挡，然而典韦从圣兽朱雀上一跃而下的进攻那里是那么容易抵挡的？

　　别说魏文通是仓促之下招架的，就算是他一开始就做足了准备也根本抵挡不住！

　　“轰！”

　　一声如雷鸣一般的巨响响起，典韦的双戟轰在了魏文通手中的长刀之上，顷刻间，一股比山岳还要厚重的力量砸下，魏文通直接被连人带刀砸进了地下。

　　而在典韦的暴力一击之下，方圆几百米内的地面龟裂一片，站在近处的诸侯十二将他们甚至感觉地面一颤。

　　而另一边，典韦落地之后并没有就此停下轰击，一双黑色的铁戟在这时候被典韦疯狂轮起，那两支铁戟就好像两个不断旋转着的风扇一般，一波又一波向着魏文通砸下。

　　那极致暴力近乎癫狂的战斗方式，任谁看了都感觉头皮发麻。

　　不过这一种战斗方式虽然让人头皮发麻，不过倒是出人预料的有效，在典韦一轮又一轮的疯狂轰击之下，魏文通根本就无力招架。

　　当典韦停下手中的动作的时候，地面以及被典韦出手一个足有几米深的大坑，至于魏文通？他手中那把刀倒是可以看到，不过以及被砸得变形了，他本人倒是彻底找不到了，额，如果地面上的血迹也算的话到还是可以的。

　　看到那一抹诸侯这边的十二员武将是目瞪口呆，一个个愣在了当场，而当他们看到典韦转过头来看了他们一眼的时候，这些诸侯武将不得不承认当时他们的心跳几乎停了一拍。

　　所幸的是，典韦并没有太多的把注意力放在他们的身上，在看了他们一眼之后，就收回了目光，转而把目光放在那剩下的血魔将身上，一看之下，典韦不由得稍稍有些失望，因为这时候他貌似已经没有在找一个对手的机会了。

　　在所有人都把目光放在了典韦和魏文通这边的时候，实际上刚一跃而下的还有不少武将。

　　黄忠、程咬金、尉迟恭、秦叔宝还有三公主也这时候也一道出手了，由于一边是以逸待劳，一边先是被【天象雷电】碾压，紧接着又被军势和诸侯武将碾压，尽管军势的压制这时候已经放开了，但状态也差了不少。

　　所以血魔将对上陆海空的人完全就是被彻底碾压的，在典韦暴力轰杀魏文通的同时，另一边，黄忠也斩杀了一个，并且在对付另外一个对手了。

　　这时候三公主碾压着一个血魔将，黄忠碾压这一个血魔将，程咬金三人碾压着两个血魔将，根本就没有多余的对手给典韦打了。

　　而且几乎在典韦转过目光看向血魔将那边的战场的同时，那边的战斗就已经基本要落下帷幕了。

　　一分钟之后，他们那边的战斗彻底落幕。

　　不过那剩下的五个到没有被全部斩杀，黄忠斩杀了一个三公主斩杀了一个，程咬金他们三个联手斩杀了一个，剩下的两个则找准了机会，逃回神秘之门去了。

　　诸侯武将这边，看着典韦他们出场到结束仅仅几分钟的时间，就把他们又是文臣天赋，又是统帅特性，又是武将碾压都弄不死的家伙彻底打败了，一个个瞠目结舌目瞪口呆……


第一百五十章 击杀宇文

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中。

　　当典韦那边为陆海空斩杀了四个血魔将，收获了大胜利的同时，在诸侯大军军营这边，陆海空的情况却貌似有些不妙。

　　当宇文成都大招一开，一身恐怖的气势疯狂涌动一跃而起，向着陆海空扑击而去的时候，董卓那边的脸色直接就变了。

　　事实上，这时候脸色变了的，可不仅仅只有董卓，刘备他们的脸色也不是很好看。

　　所有人这时候都看到在不远处的半空当中停着的那一只圣兽朱雀，并且也都看到朱雀上一个个跳下来的人的了，这时候谁都知道，陆海空的人来了，想想陆海空底下有那些家伙，诸侯这边就头皮发麻啊。

　　当然，他们这时候之所以头皮发麻，就是担心陆海空一不小心被宇文成都弄死了，那他们乐子可就大了，陆海空的部下会让他们偿命。

　　董卓原本只是想要借宇文成都的手探一探陆海空的底顺便落点陆海空的面子，毕竟陆海空这家伙稍稍有些深不可测了点，而且态度一直就孤傲得不行，但现在以宇文成都爆发出来的能量来看，那恐怖的能量弄死人简直轻松得不得了好不好！

　　万一陆海空要被弄死了，陆海空底下那一群人发起疯来他们这边这些诸侯可招架不住。

　　在这一种情况下，绝对不能让陆海空有事，于是董卓和刘备曹操对视了一眼，三人纷纷出手。

　　先是一支黑色的大手凭空出现直接抓住宇文成都，那黑色的大手力量倒是强横之极，就算是狂暴冲击的宇文成都居然被一下拉住了。

　　不过宇文成都也不可小视，他这时候爆发的力量可是让董卓三人心惊不已的力量，在被抓住那一刻，积蓄的能力爆发开来，直接让那一只黑色的大手差点就崩溃了，所幸的是出手的不仅仅只有董卓。

　　就在宇文成都爆发就要挣脱董卓的控制的时候，一方玉玺的虚影在宇文成都的额头间一闪而没，让原本暴动着的宇文成都的动作停了下来。

　　“机会！”

　　看到这一幕，曹操眼中精光一闪，挥手间腰间的那一柄太阿剑被直接拔出来，向着宇文成都一剑斩了过去。

　　太阿剑作为威道之剑，在威力上霸道之极，一剑斩出就是丈长的剑气，气势迫人锐利无比，就连陆海空也微微侧目，然而这样的一剑斩在宇文成都的身上却没有半点效用。

　　不，也不能说是没有半点效用吧，这一剑至少把董卓的黑色大手斩断了，至于剑气落在宇文成都之后？唉，人家的武将特性是【蓄力反击】啊，曹操这一剑强归强，但还到不了五倍于武力110的那一种程度，这样的攻击落在他身上还能怎样？

　　宇文成都瞬间就把自己积蓄的能量释放了一部分，稍稍阻止了一下曹操这一剑，让他这一剑的攻势停下来，随后宇文成都的武将特性一动，直接把曹操斩过来的这一剑的威能吸收了一部分过来。

　　瞬间的功夫，董卓、刘备、曹操三人联手的攻击直接就消散于无形了，不仅没有能够给宇文成都带来什么伤害，甚至还给人家增加的能量。

　　原本的宇文成都积蓄的力量最多也就三倍于他本身的能量，被董卓他们这么一搞，宇文成都积蓄的力量来到了他巅峰的五倍，让宇文成都整个人成为一个不断散发这能量的小太阳！

　　“该死，怎么会这样？”董卓三人目瞪口呆。

　　目瞪口呆的不仅仅是他们三个，连陆海空自己在那边也是瞠目结舌。

　　这三个家伙是要帮自己吧？绝对是要帮助自己的吧？可为什么不管怎么看，这三个家伙都是要弄死自己的节奏呢？

　　“怎么说呢？这或许就叫做猪一样的队友吧！”陆海空不禁一阵摇头。

　　“好好好，没有想到居然能能得这般助力，当真是好极了！”

　　感受着体内被积蓄起来的那一股狂暴之极的力量，宇文成都露出癫狂的笑意来，在解决掉了董卓他们的阻拦之后，立刻转头把目标盯紧了陆海空。

　　如果说他之前对陆海空出手，是含恨而出，现在情况就大不一样了。

　　董卓他们这般紧张陆海空，很明显这家伙身份不一般，既然董卓不让陆海空是，那他可就一定要陆海空死了！

　　宇文成都身上五倍的恐怖能量疯狂爆发，紧接着宇文成都这一颗小太阳彻底爆发了，宇文成都整个人就如同喷发的火山一样，向着陆海空直扑而去：“五倍的能量，这可是我能积蓄的最巅峰啊，小子，给去我死吧！”

　　脸色狰狞的怒吼间，宇文成都手中的【鎏金镗】轰在了被“吓傻了”一点闪避的动作也没有的陆海空身上，一身恐怖的能量在瞬间爆发开来，如同决堤的洪水一般汹涌无比的向着陆海空拍击了过去。

　　从董卓三人的阻拦被打碎，一直到宇文成都杀到陆海空面前，暴力轰击陆海空，整个过程仅仅几秒钟的时间，董卓他们这边就没有反应过来就看到了陆海空被宇文成都砸倒了。

　　“完了！陆海空完了！”

　　傻子都能够感受到宇文成都的那一击的恐怖，五倍于110武力的能量那完全是可以开山裂石的力量，这一种力量陆海空抵挡都未必抵挡得下了，更别说这家伙是毫不抵挡的正面硬接下来。

　　被这一种级别的力量打中，那绝对是有死无生的！

　　然而就在董卓他们以为陆海空必死无疑的同时，有人发现情况有些不对劲了。

　　“不对，陆海空没有死！”

　　所有人闻言一惊，抬起头正好看见宇文成都【鎏金镗】轰中的陆海空瞬间化作一个碎裂的木偶。

　　而在那一个木偶碎裂的同时，陆海空的身影出现在宇文成都的身后，随后诸侯只看见陆海空轻轻扇了宇文成都后脑勺一巴掌。

　　“啪”的一阵清脆的声音响起来，宇文成都的后脑勺如同西瓜一般被拍碎……


第一百五十一章 收获

　　司隶校部，洛阳城下，诸侯大军军营当中。

　　仅剩的那几个诸侯，在看着头顶之上，被陆海空一巴掌打爆脑袋的宇文成都，所有都是一脸的懵逼。

　　特别的董卓曹操刘备三人，这三个家伙之前出手阻拦过宇文成都，所以他们比谁都更加深刻的了解宇文成都的恐怖，然而这般恐怖的家伙在陆海空的手中居然连一招都没有能够走过，陆海空这家伙究竟变态到什么层度？

　　这家伙开挂了吧！

　　陆海空这时候倒是没有时间在意底下诸侯的震惊，陆海空正有些皱着眉头，因为他感觉自己刚刚拍了宇文成都那一巴掌的手感很不对。

　　事实上，宇文成都刚刚全力都轰击在陆海空那一枚可以抵挡一次致死攻击的【替身木偶】的时候，陆海空向系统申请了妞妞的神龙之力，但系统并没有给予陆海空支持。

　　也就是说，陆海空刚刚那一巴掌实际上威力最多也就是破百级别的，这一种力量按道理应该是不可能拿下宇文成都才对，但陆海空那一巴掌落下，甚至还没有打到呢，宇文成都的脑瓜子直接就爆掉了，这一种情况说有多诡异就有多诡异！

　　很明显宇文成都是被人暗算了，并且出手的那人极为高明，不仅弄死了宇文成都，并且制造除了宇文成都死在他陆海空手中的假象。

　　这一种情况的出现了，让陆海空发现这一件事变得复杂了起来了。

　　原本陆海空以为只是一次普通的域外入侵，现在看来甚至可能涉及到域外势力的争斗，而且看起来似乎陆海空他们这边从始至终都是人家手中的一枚棋子。

　　“以我为棋？有点意思啊！”

　　陆海空的眼中流转过一道冷芒，在黑着脸的同时不忘了伸手一把将宇文成都爆出来的东西一一捡起来。

　　尽管陆海空这时候就算是傻子也知道，宇文成都爆出来的东西估计会有些烫手，那一个能够弄死宇文成都的家伙都需要暗中出手，并且找好了他这一个替罪羔羊，宇文成都的东西怎么可能不烫手。

　　不过陆海空既然找不到出手的那一个家伙，现在杀宇文成都的罪肯定是落在陆海空的身上了，那陆海空也不是怕事的人，反正五年之后的对手已经够强大了，陆海空也不在意再来一点对手。

　　陆海空在把宇文成都爆出来的东西收起来之后，低头看了一眼底下那一群一脸“你再开挂”的诸侯，然后在转头看了一眼典韦他们那边的战场，在发现典韦他们那边已经解决了。

　　陆海空就让他们去把最后的一个目标，那一个巨大的神秘之门给破坏掉。

　　下完这一个命令之后，陆海空就从空中落下，抱起三公主然后直接转身飞回了洛阳城了，从始至终陆海空没有在和董胖子他们说些什么。

　　由于典韦他们那边有着五个无限接近破百级别的存在，再加上在宇文成都被击杀之后，【神秘之门】其实就已经在缓缓消散了，所以神秘之门破坏的动作异常的迅速。

　　几乎在陆海空抱着三公主回到洛阳城的同时，神秘之门就被打碎掉了，与此同时一阵系统提示在陆海空的耳边也随之响起！

　　【您配合【？？？】击杀宇文成都，获得神话级别宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下历史武将典韦击杀血魔将魏文通，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下历史武将程咬金击杀血魔将一名，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下历史武将黄忠击杀血魔将一名，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下历史武将秦叔宝打破神秘之门，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份，特殊任务奖励一份！】

　　陆海空这边一共击杀了四个血魔将，不过其中一个是三公主斩杀的，所以陆海空这边并没有得到系统提示。

　　当然，虽然系统提示没有，但奖励肯定也是跑不了的，这时候的三公主和陆海空基本就等于是一体了，奖励在谁那边也都一样。

　　陆海空瞄了一眼奖励，五个神话宝箱，五份天地祝福，再加上一份特殊任务奖励，丰富得让刚刚发现自己被坑的陆海空心中郁闷稍稍消减了一些。

　　而在陆海空心情回转的时候，另一边，诸侯则是满脸懵逼，满心郁闷。

　　当时看着陆海空头也不回，二话不说的离开，底下的董卓几人面面相觑，相视无言。

　　在那一种情况下，没有人能说出什么话来，甚至在宇文成都他们被打退之后，眼前诸侯该干什么他们都有些茫然了。

　　诸侯的这一个【讨陆联盟】一开始的立意是为了抗击陆海空的，结果这一个联盟从结盟到现在，完全没有起到什么抗击陆海空的效果，反倒是被陆海空从各种层度上，各种意义的揉虐。

　　这也就算了，毕竟陆海空这家伙比较变态，而且他们联盟为的就是抗击陆海空，陆海空要是不强，他们联盟还有什么意义？

　　然而谁也没有想到，他们这边被陆海空揉虐得快玩不下去了的时候，突然之间来了一群域外邪魔了。

　　在他们被域外邪魔血虐了一遍，他们快被打得生活不能自理的时候，陆海空出现了麻利的帮他们收拾了域外邪魔，这就让他们这一支联盟的处境更加尴尬了。

　　你说他们接下来怎么办？继续跟陆海空打？活腻了吧！看到宇文成都的脑瓜子没有？那就是下场啊！而且现在人家好像是站在抗击域外邪魔的大义上的，你要打人家也说不过去啊！

　　但你说要停手，这时候面子上又好像也有点过不去。

　　所以他们就等于是被架在那里了，上肯定是上不去的，但下来又怕摔在，他们现在是无比希望你陆海空下来啊，“你过来跟我们谈谈，给我们架个梯子让我们体面点的下来啊。”

　　对此，陆海空表示，架你麻痹，老子没空理你们！


第一百五十二章 落幕

　　陆海空自从回到洛阳城之后，也没有在理会诸侯这边，诸侯就这么被陆海空直接晾在了一边了。

　　而这时候的诸侯联军那边混乱一片，毕竟原本有的十二路诸，这时候已经被干掉了刘表、陶谦、韩遂还有孔青，再加上马腾那边也重伤了，在五个诸侯或战死或不能理事的情况下，诸侯联盟内部开始出现一些微妙的东西来。

　　再加上不久之前宇文成都的强势降临证实了陆海空所说的域外入侵的事实，在这一种情况下，董胖子他们迫切的想要停下这一出闹剧。

　　然而这时候他们可不是说散就能散说结束就能结束的，至少他们要让陆海空那边满意才行。

　　然而陆海空在那些宇文成都之后就一头钻进洛阳城，专心致志的开始准备的称王一事，对于他们诸侯这边根本就不予理会。

　　陆海空这不理会他们不行啊，在董卓他们看来，你陆海空要过来跟我们谈啊，不管怎样你不能就这么把我们晾在这里啊，这一件事情到了现在不管怎样都要有一个结果不是？

　　所以诸侯这边就不断派人去洛阳，去找陆海空谈话，不管表示“我们谈话吧，我们几个都在那边躺好了等着你来宰几刀呢，大爷你快过来啊！”

　　对于诸侯的这一种诉求，一开始陆海空那边没有理会，不过诸侯这边也没有放弃，锲而不舍的派人到陆海空那边，同时他们这边也开始在不断做工作。

　　他们这时候还能够怎么做工作？当然是把他们说出的话在吞回了。

　　诸侯这边一边寻求和陆海空的和谈，一方面开始昭告天下为陆海空洗地了，把他们自己之前给陆海空泼出去的污水自己拿着拖把不断在那边辛辛苦苦的抹着。

　　当然洗地仅仅只是小事，比洗地更加重要的是，董卓那边直接以他操控着的现汉天子刘协的名义给陆海空封王了！

　　在董卓看来“你陆海空不是想要称王吗？不是没有正统册封站不住脚跟吗？来来来，我现在把你最需要的东西给你送过去，这下你总得跟我们谈谈了吧？”

　　然而事情的发展完全出乎董卓的预料，那一封册封的诏书到了陆海空那里，陆海空直接就把诏书给点了。

　　开玩笑，他陆海空要称王，那里需要什么傀儡天子的诏书？

　　这东西在陆海空看来并不是什么正统大义，反倒是一种对于他的侮辱，不过陆海空虽然点了诏书，但终于也对诸侯那边给予回应了。

　　第二天，陆海空就派人去请诸侯进洛阳来谈。

　　诸侯那边没有想到陆海空会玩这么一手，请他们几个到洛阳去，这下董卓他们就有些踌躇了，毕竟洛阳城这时候对于他们来讲就等于是龙潭虎穴，这要是进去了能不能出得来那可就不一定了，所以在这时候多少有些犹豫。

　　不过诸侯最终还是选择进了洛阳城，毕竟这时候的他们没有选择，而且陆海空想要对付他们，也完全不需要把他们骗进洛阳城。

　　在宇文成都乱入之后，诸侯这边有一段不短的时间来琢磨这件事。

　　在此时剩下的诸侯麾下，基本都有不俗的谋士，他们最擅长的就是对于局势的分析。

　　在那些顶尖谋士的帮助下，这时候他们对陆海空这时候的想法也能够基本把握住，毕竟陆海空从来没有隐瞒过。

　　这时候的陆海空为了应对五年之后的域外邪魔入侵，他现在想要的是一个稳定的格局来发展，在这一种情况下绝对是不会对董胖子他们出手的。

　　毕竟陆海空这时候就算是能灭了他们，对于陆海空来讲也没有什么好处，而且还是失去几个未来对抗域外邪魔的盟友。

　　在把握了陆海空想法的情况下，剩下的诸侯最终都进了洛阳城，甚至包括被宇文成都两击重伤的马腾也是进了洛阳城。

　　他们进入洛阳城之后，并没有见到陆海空，和他们见面的是抱着滚滚的戏志才，陆海空把和诸侯谈话的工作交给了这一位专业萌宠饲养员。

　　而让董胖子他们更加震惊的是，这时候的戏志才来跟他们谈话，主要的内容并不是什么“你们联合起来打我，你们无理取闹，你们要给我赔偿”之类的话。

　　对于这一方面的话，戏志才那边基本一个字也没有讲，戏志才那边从一开场讲得最多的就是关于域外的东西。

　　一上来，就是先给每一个诸侯发了大量的材料，这一次的材料比之前更加详尽的记录了域外的环境和势力。

　　戏志才的那些材料，让诸侯这边消化了两个小时左右才彻底消化了，然而消化完了之后，诸侯这边没有人能够展露笑颜，因为在这一份材料当中，第一次正式介绍了域外的势力。

　　在这一份资料当中，陆海空只介绍了三个域外势力，一个是与楚霸王项羽为首，麾下武将以的西楚为主体并且吸收了一些其他时代武将的势力。

　　一个是以大唐为主题，囊括了隋唐几乎全部武将并且吸收了一部分其他时代的势力。

　　还有一个则是更加恐怖的，这一个是凝聚了十数个时代的一个大型的势力。

　　尽管对于这三个势力的强大程度，诸侯那边不能有一个清楚的概念，但毫无疑问的，当那几个数据NPC诸侯，知道自己将面对的是，很有可能是华夏上下五千最顶尖的英雄豪杰的时候，他们全部傻眼。

　　相比之下，倒是异人领主那边的明显是有了心理准备的，在戏志才把这么一个重磅炸弹抛出来的时候，他们并没有太过于惊讶，当然他们的脸色依旧不是很好看。

　　不过他们脸色好不好看，这时候是什么心情，戏志才到一点也不在意。

　　他也没有时间去等他们回转，他在诸侯那边震惊的同时继续着他的工作。

　　陆海空把诸侯汇聚起来，可并不是单纯为了吓他们的，而是要给他们以危机感，让他们接下来的几年为抗击域外邪魔去努力，戏志才也是这么做的。

　　诸侯这一场会议，一直在洛阳持续了整整三天的时间。

　　正好在三天之后，陆海空自己那边一切准备完毕，诸侯在结束了会议之后，陆海空那边的封王典礼也正好开始。


第一百五十三章 封王

　　陆海空之所以急着要封王，完全是出自于两个原因。

　　一个是封王典礼是他进阶【王者】之后的一环，可以说，没有真正举行封王典礼的他还不是一个真正的【王者】，这里说的【王者】不是指爵位，而是陆海空现在的职业。

　　尽管陆海空之前完成了进阶任务，但实际上没有封王典礼的他兵没有真正进阶成功，【王者】这一个职业的很多效用他这时候也发挥不出来，比如陆海空的那一个王者天赋，以及【人皇鼎】的使用这些方面。

　　其中最明显的是在【人皇鼎】的这一个方面上，要知道【人皇鼎】可是一件人道神器，一件需要凝聚气运，需要有人皇之道加持才能够使用的神器。

　　尽管陆海空之前作为诸侯的时候也可以使用，然而实际上，陆海空刚刚进阶诸侯的时候【人皇鼎】在他手中也仅仅只能发挥破百的威力而已。

　　当然，破百的威力本身已经很是不俗了，至少一般的血魔将根本就扛不住陆海空的【人皇鼎】轰击。

　　但随着域外邪魔破百级别的血魔将和于吉的先后出现，【人皇鼎】破百级别的攻击力就很不够看了，之前在北封陆海空的【人皇鼎】就被于吉一遍又一遍的打碎了。

　　尽管在妞妞进阶之后，人皇鼎获得了百万气运的加持，在威力上有所提升，但这时候【人皇鼎】能够展现出来的威力也就在110左右，这样的力量放在三国当然是绝强，但和域外邪魔一比就显得很不够看了，没有看到之前陆海空连宇文成都都控制不住吗？

　　作为一件人道神器，一件汇聚了并幽两州，两千多万百姓，接近了两百万气运的神器什么可能连区区一个宇文成都都镇压不了？

　　这完全是因为陆海空没有正式成为王者，没有彻底掌控了【人皇鼎】一旦陆海空封王成功，他一旦能够彻底掌握了【人皇鼎】那么别的不说，光是在这洛阳之内，陆海空就可以很豪气的说，就算是于吉再一次过来他也完全可以在不借用妞妞的力量的情况下，把他吊起来打。

　　就算出了洛阳城，一旦陆海空称王成功，那他也至少每天能够引动两次人皇鼎进行攻击或者是镇压。

　　可以说，陆海空的称王是可以对自己的实力有很大的增幅的。

　　而除了在掌握【人皇鼎】增强自己的个人实力之外，陆海空的称王还有更大的好处，那就是凝聚并幽两州的民心。

　　事实上，在陆海空经过半年多的工作。

　　这时候陆海空称王一事上，已经不是他个人的事情了，并幽两州接近两千万百姓对于陆海空称王一事抱有极大的热情。

　　随着陆海空称王的日期渐渐临近，甚至并幽两州有不少有点身家的百姓，以及并幽两州以村镇为单位，每一个村镇都派出了代表，自发的前往洛阳来要给陆海空的献礼。

　　可以说，陆海空的称王一事，完全是众望所谓的，至少这是并幽两州百姓的愿景。

　　要知道，陆海空几年前在炎黄山寨弄的那一个以戏曲，评书为手段的宣传队伍这些年已经俨然转化成为一个文化宣传部门了。

　　由这一个部门去审核并幽两支的戏曲，坚决维护陆海空极其麾下武将的光辉形象。

　　特别是最近的这一年多，在土豆和番薯的普及下，生活渐渐好转起来的并幽百姓在更多的把注意力放在戏曲和评书上，再加上不久前陆海空一战拿下域外邪魔，让陆海空的形象无比光辉。

　　一边是腐朽的大汉王朝，一边是他们敬爱的大英雄，并幽两州的百姓的选择当然是陆海空这一个击败鲜卑外族，抵抗域外邪魔入侵的真正大英雄。

　　而正好，就在那数十万自发来为陆海空称王献礼的队伍到来的同时，正好是董胖子他们几个从会议室走出来的那一刻。

　　当这些连续三天，董胖子一直都生活在戏志才利用域外邪魔势力给他们造成的巨大压力之下，直接导致出来之后，就算是这些家伙个个都是人中豪杰，在这时候也稍稍有些恍惚。

　　而恰好就在他们恍惚同时那数十万的欢天喜地的前来献礼的百姓进城了，震天响的欢呼声，长到看不到尽头的每一个的脸上都挂着发自内心喜悦的笑容的百姓，以及那一种发自内心对于陆海空，对于陆海空这一个王朝的认同感，这一切都深深的冲击着董胖子几人。

　　一直以来，陆海空在外，在各路诸侯的面前，完全都是以这一种凶悍霸道、蛮不讲理、肆无忌惮的形象出现的。

　　这一种形象太过于根深蒂固了一点，所以，尽管董卓他们在情报上了解到，陆海空深受并幽两州百姓的爱戴，但在看到眼前这一幕的时候，还是完全被震惊到了。

　　在这一刻，他们才真正了解到，人家陆海空想要称王真的不是自己个人的虚妄，而是凝聚了并幽两州百姓的愿想的。

　　这让董胖子几人表情很是复杂，当然其中表情最为复杂的还是刘备。

　　这一个家伙自从在澹台明镜的辅助之下崛起之后，就把自己看做是中兴汉室的之人，所以对于陆海空的称王一直到现在他依旧还是心有芥蒂。

　　但当他看到眼前这一群看不到边际的献礼百姓的时候，刘备在这时候彻底明白过来了，原来最可怕的并不是陆海空要称王他却无力阻止，而是眼前这几十万欢呼雀跃着的百姓。

　　因为这意味着，大汉王朝已经被这些百姓彻底抛掉了，在他们的心中已经没有什么大汉王朝了，他们的心中只有陆海空和陆海空统治下的王朝。

　　同时，在刘备心中也有一个巨大的恐慌，同时被上层和底层抛弃掉的大汉王朝或许真正要成为过去了。

　　当然，对于诸侯那边是什么想法，陆海空这时候可没有功夫管，他现在可忙着呢。

　　事实上，陆海空在封王典礼原本就没有打算弄都大，反正都是一个形式，意思意思一下就行了。

　　结果这几十万百姓代表一过来，陆海空就想随便意思意思也不行了。

　　所幸的是，这几十万百姓的自发行动陆海空十几天之前就知道了，有一段还算是充足的时间去准备，不过就算是这样陆海空也是忙得焦头烂额的。

　　189年五月初五，这一场封王典礼最终还是盛大开始。

　　陆海空在经过相当繁琐的礼制之后，最终带着三公主捧着【赤霄剑】和【人皇鼎】登上洛阳王宫大殿，正式自立为晋王。

　　自此，诸侯联盟的闹剧到此结束，而三国天下也正式进入一个较为稳定的格局，开始了全力备战域外的状态。


第一百五十四章 被埋没的历史武将

　　陆海空的封王典礼从五月初五开始，一直到五月十五结束。

　　而在陆海空封王结束的第二天，那数十万自发而来的百姓，也开始离开洛阳了。

　　而在这一股百姓离开洛阳的热潮当中，董胖子几人也先后离开了，当然，和他们一起离开了还有洛阳城外的那百万诸侯联军。

　　不过有意思的是，那诸侯的百万联军并没有全部离开，董胖子他们的直属部下当然是跟着他们回去了，但另外一部分的士兵和将领在这时候选择留了下来。

　　这些士兵和将领基本都是来自于那些被斩杀的诸侯的部下，这些人之所于选择留下，除了是陆海空的人利用这一段时间接触了他们外，更重的是，陆海空那一场盛大的封王典礼触动了他们。

　　陆海空的军事强大是天下共知的，而陆海空的仁爱，并幽两州百姓对于陆海空的爱戴却是在那一场封王典礼当场才被天下人所了解。

　　一个实力强大，深受百姓爱戴的王者，在很多的降临眼前自然是一个值得效忠的君王。

　　而更加重要的是，距离宇文成都他们那一拨域外邪魔意外杀出来已经有半个多月了，经过半个多月的酝酿，百万联军当中的底层士兵或许并不知道具体什么情况，但那些将领却多少能够了解到一些内幕的信息。

　　所以，有不少将领选择在这时候留下来，完全是因为在他们看来，陆海空是最有可能抗击域外邪魔的一路诸侯。

　　最终，这一支到来时足有一百五十万左右的联军，在离开时候却只有百万不到，其中有一部分的士兵是死于交战，一部分士兵是因为君主死亡之后逃散，还要接近二十万的士兵最终选择留在了洛阳城这边。

　　而有意思的是这二十万士兵当中，其中有十万是马腾的部下，或者应该是这么说，马腾是带着自己的核心班底和几乎所有的部下，以及一部分韩遂部下的精锐选择留在了洛阳投靠了陆海空。

　　仔细想想，马腾之所以会做这么一个选择也是很正常的。

　　半个月的时间很长，足够马腾好好的回想当初宇文成都在他们诸侯大营当中肆虐时候的情况，当时有很多细节都是值得玩味的。

　　在事后，马腾不难看出当初董卓借刀杀人的戏码，很明显董卓对他们这些盘踞在凉州的两根刺是很不舒服甚至可以说是仇视的，而这一种仇视马腾并不认为董卓会随着联盟解散，域外入侵而消失。

　　更加重要的是，马腾之前虽然硬接了宇文成都两击而不死，但毕竟人家宇文成都怎么说都是武力高达110的存在，因为那两击马腾也受了极重的伤，至今马腾都还是重伤在床。

　　在这一种情况下，马腾更加斗不过人家董卓了，所以思虑再三，马腾最终选择留了下来。

　　马腾不仅仅自己留下来了，他还带着韩遂麾下的两员将领一起留下来了，一个目前还算是少年的阎行，还有一个叫成公英。

　　在陆海空得知这一个情况的时候，陆海空当然是大喜，不过他当时的注意力更多的是放在阎行的身上，因为陆海空对三国的了解并不透彻，像阎行这一种武将陆海空也只是听说过名字，知道他欺负过少年马超的战绩，也算是一员悍将。

　　至于那一个成公英，陆海空一开始是并不在意的，毕竟他还真就没有听说过这家伙的名字，一直到陆海空接见马腾等投靠他的武将，并且亲眼看见成公英本人以及他的属性的时候才发现自己险些忽略了一员统帅型人才。

　　成公英（历史武将）

　　主公：韩遂。

　　忠诚：100

　　能力：

　　武力：80，政治：60，谋略：50，统帅89

　　武将特性：无。

　　统帅特性：凝聚中……

　　这个是成公英的属性，看上去很简单，但却让陆海空眼前一亮。

　　成公英的属性当中，最亮眼的是他的不是他高达89，无限接近90的统帅，而是他的主公和忠诚那一栏，一直到现如今他的主公依旧还是韩遂，而且忠诚度还是满分的存在。

　　事实上，虽然陆海空不知道成公英这人，但在历史上曹丞相却是他的粉。

　　此人忠义无双，历史上在韩遂彻底败落众叛亲离就连他当时的女婿阎行都要杀韩遂的情况下，成公英也是一直追随在韩遂身边，一直到最后韩遂走到了尽头，他才被迫降了曹丞相。

　　而曹丞相得了成公英之后宝贝得不得了，不仅委以军师还封了彻候，

　　虽然在历史上，他貌似没有什么亮眼的战绩，但种种迹象表明这人本身应该是属于有才华但是时运不济那一类的人才，至少，在这一个世界当中，成公英的属性证明了这一点。

　　尽管成公英的主公依旧还是韩遂这一点上让陆海空多少有些皱眉，不过对于能够有这么一个统帅性的人才投效他还是很高兴的，至于主公是韩遂这一点问题，陆海空是完全不在意的，一方面韩遂以及死亡，一方面陆海空相信自己有办法处理。

　　可以说，马腾的投效，等于是给陆海空带过来的一个武将大礼包，极大的增强了陆海空麾下武将的阵容。

　　而除了马腾带着自己的部下庞德等几乎全部悍将以及阎行和成公英的投效之外，剩下的那十万大军当中，也有几个不错的将领的。

　　只是那些最顶尖的，比如文聘和魏延之类的武将却并没有投效，毕竟曹操他们也都是人精，那些之前在战斗当中表现出色的将领他们也都盯着呢，那些顶尖的武将他们早早就出手揽在怀中了。

　　在这一点上，陆海空出于未来抗击域外的考虑，并没有出手阻拦。

　　不仅在这一方面上陆海空没有出手阻拦，陆海空甚至还答应放了之前被陆海空俘虏的许褚、胡车儿等人，比较大敌将至，这些武将自己关在牢里也只能是荒废他们的才华。

　　不过陆海空也没有马上放了他们，而是要先把留他们在火字营“学习”一段时间，等到陆海空觉得可以了才把他们放回去……


第一百五十五章 开宝箱

　　司隶校部，洛阳城，某处校场当中，陆海空的身影出现在最中央。

　　虽然并不是每一次陆海空出现在校场都意味着这家伙准备开宝箱的，但每一次这家伙来到校场，并且身边空无一人空出大片空地的时候，这家伙就准是要开宝箱没跑了。

　　在之前陆海空对诸侯联军，以及乱入送人头的宇文成都的邪魔大军当中可是有不小的收获。

　　陆海空击杀孔青，擒拿许褚、太史慈、胡车儿、凌统、乐进、严颜还有那一个持枪的青年，再加上拿下了一个虎牢关，在诸侯这边的一波战役下来，系统整合了一下，给了陆海空三个神话宝箱的奖励。

　　至于域外邪魔那边，陆海空麾下的部将斩杀了魏文通，以及另外三个血魔将，再加上一个人家把人头送到陆海空面前的宇文成都，再加上最后击破了神秘之门，让陆海空得到了五个神话宝箱，五份天地祝福，以及一个特殊的任务奖励。

　　事实上还有应该是还有一份神话宝箱和天地祝福才对，不过那一份奖给了三公主，陆海空很大气的表示让三公主留着玩，这财大气粗的家伙根本就不在意那一点奖励。

　　要知道这家伙现在手中可是有8个神话宝箱，18份天地祝福（10份之前的累积），以及一个特殊任务奖励，再加上宇文成都以及那四个血魔将爆出来的东西，这么丰厚的身家他那会在意那些？这家伙甚至还想给三公主一点呢。

　　在陆海空忙活完了封王一事，在分别见过那些前来投效自己的武将，并且对他们一一进行安排之后，陆海空终于是可以腾出手来开宝箱了。

　　把目光在宝箱，任务奖励，以及宇文成都和那些血魔将爆出来的东西当中徘徊了一下：“先从宝箱开始吧！”

　　说话间，陆海空先把其他的东西先收了起来，把神话宝箱先拿了出来，一口气直接把这八个神话宝箱全部开出来，并且把神话宝箱出产的东西一一鉴定了出来。

　　不得不说，这一次，陆海空的运气，貌似不怎么好。

　　八件神话宝箱，陆海空开出了三件【顶级武将试炼令】一件【顶级文臣进阶令】以及一颗【神武丹】。

　　八个宝箱，其中五个都是这一种以前有开出来过的老物件，这陆海空还是第一次遇到。

　　不过这样的收获也不算是太坏吧，毕竟这五件东西，理论上来讲可是能够帮陆海空打造出五个顶尖的人物的，这样的收获怎么说也不会坏到哪里去，只是相较于这五件东西，陆海空更在意的是另外三件东西。

　　另外的这三件的属性，陆海空在开出来的同时基本也就鉴定出来了，都还是不错的，至少陆海空还是很满意的。

　　大封印符。

　　道具级别：神话。

　　道具分类：神秘/消耗。

　　道具说明：特殊神秘道符，由神秘高人绘制的强大符文，能够在贴中对手的瞬间，封印对方的所有类别的力量，包括肉体力量，也就是说，被大封印符贴中的人将处于僵直状态。

　　可封印能力上限：理论上无上限，封印时间受使用者实力强弱影响，最短不低于一分钟！

　　剩余使用次数：2/2

　　奴兽令。

　　道具级别：神话。

　　道具分类：特殊/军事/异兽道具。

　　道具说明：这是一件特殊型的，奴兽道具，能够控制万兽。

　　可控制异兽数量：00/100（可升级）

　　最高控制异兽实力水平：90（可升级）

　　Ps：使用需认主。

　　装备融合进化令。

　　道具级别：神话。

　　道具分类：特殊/神秘/消耗。

　　道具说明：这是一件特殊的神秘道具，使用此道具能够让几件神话级别，的装备融合成为一件全新的装备，并且极大增加装备的效果。

　　Ps：装备融合最好使用属性性质相同的装备，这样可提高装备融合成功率。

　　这就是神话级别宝箱剩下的那三件道具的属性。

　　不得不说的是，陆海空在看到这三件道具的属性的时候，这家伙完全愣住了，之前那五个神话宝箱收获上面的不满在这时候被陆海空一扫而空了。

　　甚至可以说，这三件道具的出现，让陆海空有一种自己会不会就是系统亲儿子的错觉，因为毫无疑问的，这三件道具都是强大到变态的存在。

　　第一件就不用说，那一种理论上无上限的能量封印简直就是一件大杀器。

　　也就是说，那东西，只要陆海空有本事贴在孽龙的身上，陆海空甚至可以有一分钟的时间对那个陆海空至今没有挑战勇气的大BOSS为所欲为。

　　当然一分钟的时间陆海空是不可能对那一条孽龙造成什么伤害的，别说是一分钟了，陆海空估计就算是给自己一个小时，人家孽龙躺在那边一动不动陆海空都未必能够杀得了人家。

　　不过这并不意味着那一件【大封印符】就一点用也没有了，只要能够封印住人家一分钟的时间，陆海空完全可以在这一段时间里求生。

　　以陆海空的压箱底，一分钟的时间他就算是杀不了人，但想要逃走也是没有人能够拦得住他的。

　　而剩下的两件东西，最后一件就不去说了，毕竟那一件是装备升级的，到底有多牛这取决于那一件融合出来的装备的强大程度，所以这东西到底有多逆天这目前还不好说，不过【奴兽令】的强大层度确是一目了然毋庸置疑的。

　　别的不说，光是它现在的属性，能够控制100只能力90级别异兽就已经是相当变态了，更别说这两方面还可以通过升级提升，这样的道具完全可以用逆天来形容。

　　一直以来，陆海空都有要弄一支异兽军团的想法，并且也已经付诸了行动。

　　只是受限于【牧狼人】这一个职业，已经异兽军团培养的一些问题，目前那一只异兽军团虽然也不可小视，但其实也并不算是强大。

　　而现在不一样了，如果陆海空能够掌控这一枚【奴兽令】那么陆海空的异兽军团的构想不说马上实现，但也绝对是能更近一步的，甚至是直接成型，让陆海空麾下多出一支强大的力量！


第一百五十六章 三包种子

　　司隶校部，洛阳城，某校场！

　　陆海空在欣赏了那八个宝箱开出来的物品，确切的说是最后的那三件物品的属性之后，就美滋滋的把这些东西收起来了，准备把该清点的都清点了之后，再来处理自己这些所得，比如【奴兽令】和【装备融合令】之类的。

　　而在宝箱开完之后，陆海空就把目光放在了那四个血魔将爆出来的东西身上了。

　　原本陆海空对于血魔将的爆出来的东西是没有多少期待的，不过现在情况稍稍有些不懂。

　　如今距离陆海空全灭幽州的那一群意外邪魔已经有大半年的时间了，这大半年的时间里很多事情都发生了变化，其中变化最大的是幽州那一片连绵数千里的赤地。

　　从陆海空拿下那一片赤地开始，或者应该说是从陆海空获得【火华草】【烈阳稻】【炎叶树】三种特殊植物开始，陆海空这边的【神农部】和华佗就开始致力于研究这些特殊的种子，并且开始在幽州那边赤地小规模的种植，并且已经获得了一定的成果。

　　当然，目前的成果只有【烈阳稻】出来，剩下的【火华草】和【炎叶树】一个用处还在研究当中，还有一个的则还没有成长开来，不过光是【烈阳稻】这时候也给极大的好处。

　　前不久，陆海空第一批，面积大概五十亩左右的【烈阳稻】出来，在经过【火字营】和【神农部】的研究很快的就出现成果，【烈阳稻】对于修炼火属性有极大的助力，至少能够提升三到五倍的修炼速度。

　　而且除了修炼速度的提升之外，还能够让修炼者的内力增加一定程度的破坏力，在效果上可以说是极为惊人。

　　陆海空麾下的智囊团很快就基于【烈阳稻】的效果给出陆海空结论，如果在【烈阳稻】供给充足的情况下，在配合野外的练级点的资源，以及【领地副本】的副本资源的倾斜下，陆海空将能够打造出一支全武力最低59的火属性军团。

　　也正是看到那一个辉煌的前景，陆海空才会对这四个血魔将爆出来的东西充满期待，希望能够从这四个血魔将爆出来的东西当中找到别的特殊植物。

　　抱着这一种期待，陆海空开始清点那四个血魔将的爆出来的物品。

　　不得不说，最近陆海空越来越有点向系统儿子发展的迹象了，尽管陆海空之前已经是足够幸运了，但却还没有达到想要什么就来什么的地步，而这一次，陆海空居然又一次心想事成了。

　　四个血魔将给陆海空带来了四枚【良田令】，四包种子，还有四枚血魂石。

　　这样的收获可以说是简单得不得了，不过陆海空这时候到并不嫌弃，特别是对于那四枚【良田令】陆海空没有之前的不以为然，还很有一点欣喜若狂的意味。

　　经过半年时间的发展，这时候的陆海空已经是很清楚的知道了【良田令】的效果了。

　　这半年，【神农部】那边已经做了相当多的研究，特别是在【烈阳稻】的种植研究上，他们研究得相当深入。

　　尽管【烈阳稻】在非使用【良田令】上开发出来的土地上种植，但是产量上，成活率上都有相当巨大的差距。

　　在使用【良田令】开发的土地上种植，一亩至少可以有五百斤的收获，反之能有五十斤的收获已经算是好的了，而且成活率感人。

　　在目前【烈阳稻】种子紧缺的情况下，这四枚【良田令】的出现对于陆海空来讲当然是极好的。

　　不过说陆海空是系统的儿子肯定不是这四枚【良田令】的收获，陆海空这一次最大的收获在于那四包种子上。

　　那四包种子除了第一包是【火华草种子】陆海空得到之外，剩下的三包都是陆海空没有得到过的种子，而且经过陆海空鉴定之后发现，这三包种子的属性都相当不错。

　　烈阳花种子（传奇）

　　说明：特殊药物，能够吸收炼化魔气的不可思议的神奇花朵，通过特殊手段培养，三到五年的成功可以成长成熟，成熟之后对修炼火焰属性功法的武者有巨大的帮助。

　　可入药可生服！

　　种植要求：大师级农民/大师级草药师。

　　种植条件：特殊良田，特殊养料。

　　火蟒藤种子（卓越）

　　说明：特殊奇异植物种子，能够吸收魔气和烈焰能量成长，一年可进入生长期，进入生长期后具备相当强的攻击性，会进攻进入它领地的一切生物。

　　可入药，可用于各种道具/机关兽/装备制造材料。

　　种植要求：大师级农民/高师级草药师。

　　种植条件：特殊养料。

　　烈阳稻种子（卓越）（变异）

　　说明：由烈阳稻吸收特殊能够生长变异而成的种子，属性未知，效果未知，需要种植之后才可了解。

　　Ps：具备一定的吞噬变异特性，顶级的药师和农民可以依靠它来培养更多的变异稻谷。

　　种植要求：大师级农民/大师级草药师。

　　种植条件：特殊良田，特殊养料。

　　以上，就是那三种包种子的属性了，事实上，这些种子的具体效果，光是看这些种子这时候展现出来的属性是看不出什么东西的，不过就算是这样，陆海空的丰收也是毋庸置疑的。

　　在这一点上，【烈阳花种子】后面的那两个大大的【传奇】是最好的证明。

　　不过陆海空有预感，自己最大的收获应该不是【烈阳花种子】而是最后那一包变异的【烈阳稻种子】。

　　因为从这一包种子上，陆海空看到了一种进化和变异的可能性。

　　“很不错，目前为止得到的各种植物的属性都是火焰属性的，虽然也都算是不坏，但如果能够弄出其他属性的稻子那就再好不过了，毕竟发展什么的还是要均衡一点好！”

　　陆海空的嘴角露出笑容，在把这四个血魔将爆出来的东西收了起来之后，最后把目光放在宇文成都爆出来的那些东西，以及那一个特殊的任务奖励上……


第一百五十七章 传奇级别建筑【英才楼】

　　司隶校部，洛阳城，某校场内。

　　在一口气把宝箱开完，把那四个血魔将爆出来的东西清点完之后，陆海空开始把注意力放在了特殊奖励和宇文成都爆出来的物品当中。

　　这个稍稍有些强迫症的家伙，非得将最好的东西留在最后，所以目光在两者之后徘徊了一下之后，陆海空就把目光放特殊任务奖励上。

　　紧接着，陆海空熟练的把属性版面打开，把那一个特殊任务奖励给调了出来。

　　这一个特殊的任务奖励是轰破【神秘之门】得到的，那一个神秘之门黄忠他们出手很快的就轰破了，当时估计【神秘之门】也快不行了，在那一种情况下获得的特殊任务奖励的力度也不知道会不会比较小。

　　抱着这一种小小的担心，陆海空点击领取了特殊任务奖励。

　　【您选择领取特殊任务奖励，特殊任务奖励领取成功，您获得特殊建筑【英才楼】！】

　　这一条系统提示的出现稍稍有些出乎陆海空的预料：“咦，居然不是选择奖励，而是直接派发的，有没有搞错我都做好艰难的三选一抉择准备了。”

　　边吐槽着，这家伙边把自己得到的那一个【英才楼】的属性调出来。

　　英才楼。

　　建筑等级：传奇级别。

　　传奇级别建筑特性：能够提高入住英才楼的人才的天赋等级或者特性天赋等级。

　　有较大几率提升一个天赋等级，较小几率提升人才的武将特性或文臣天赋等级，有极小的天赋提升人才两个天赋等级和一个武将特性或文臣天赋等级。

　　单次可入住人才：500人。

　　入住时间为一个月，每年可开启一次（单次使用5000000000金）！

　　陆海空看到这一个建筑的属性的时候，整个愣住了，开始不断反思着自己这一生。

　　他竭尽全力的在想着，自己这一生是不是做了什么好事情，或者在自己都不知情的情况扶了系统大爷一把。

　　他要是没有做这一种事情的话，那系统大爷对他爱得这么深沉又是怎么回事？难不成自己真的是系统大爷的私生子？

　　好吧，现在陆海空这一种情况很明显的就可以看出来，这【英才楼】绝对是一件逆天级别的建筑，否则的话，陆海空也不会乐成这一个样子。

　　陆海空为什么能够崛起那么快？当然是因为，额，好像因为这家伙貌似是系统的亲儿子，好吧好吧，除了这个之外还有一点就是陆海空那恐怖的天赋。

　　这家伙练武以来，除了他自己给自己找麻烦，自己压着自己的武力不突破之外，他几乎是没有什么瓶颈的，甚至现在的他就算是想要真正意义上的破百也是相当简单的。

　　但并不是每一个人都有陆海空这一种天赋的，不管是NPC也好，还是异人也罢，他们很多人的天赋其实一开始就被钉死了。

　　如果是低级天赋的话，你甚至突破不了60，只有中级天赋才能够在属性上上了70，高级天赋才能有80以上的属性，但高级的天赋的属性虽然能上80却也止步于89，没有意外的话是进不了90的。

　　当然，如果用大资源砸那就又是另外一回事了，不过一般除了某个财大气粗的家伙之外，没有多少人能够砸得起，也没有多少人舍得砸。

　　当然，就算是不砸资源，属性不进90的话，在三国也是不错的人才，只是如果放在域外邪魔面前，那就很不够看了，面对【域外邪魔】有时候还真有一点90之下皆蝼蚁的感觉。

　　甚至如果是遇到裴元庆或宇文成都那一种人物，别说是武力90级别的存在了，就算是关羽马腾这一种武力95以上的都不够人家两下砍的。

　　在这一种对手级别的顶级对手，陆海空沮丧的发现，自己这边的很多原本强横无比的军队似乎已经没有什么作用了。

　　在这一种情况下，陆海空只有也只能进一步走精兵路线。

　　然而要走能够应对域外邪魔的精兵路线，那么顶级天赋的人才肯定是少不了的，这是陆海空之前所头疼的一点，毕竟顶级天赋人才不是什么大白菜，也不是在地上长着的，哪里那么容易能够得到。

　　而陆海空没有想到的是，在自己头疼这一个问题的时候，系统居然很热心的给予陆海空帮助了，直接就把这么一个能够提升人才天赋的【英才楼】给陆海空砸过来。

　　要知道，如今的陆海空手下可是拥有并幽两州，百姓数以千万计，光是麾下的军队都有一百多万。

　　在辽阔的疆土，庞大的百姓基数下，再加上萌宠饲养员的文臣天赋，虽然顶级天赋的人才不好找，但高级天赋的人才绝对是一大把抓。

　　大量的高级天赋人才，再加上【英才楼】，如果顺利的话，那么陆海空每个年至少能够培养五百个顶级天赋的人才，一年五百个，五年下来一切顺利的话那就是2500个属性90以上的存在，想想那一个场面陆海空就是一阵热血沸腾啊。

　　当然，这一切美好的前景有两个大前提。

　　一个是【英才楼】可以把人才的天赋提升到顶级，还有一个，陆海空需要准备好使用【英才楼】的经费。

　　那一串长长的零完全可以归结为一个字【亿】，也就是如，这一个【英才楼】陆海空就算是确定能够使用的话，那么他每年也需要投入5亿金才行。

　　一年5亿，如果【英才楼】确定可是使用的话，那么毫无疑问的王均离上吊又进了一步了。

　　当然，这时候的陆海空可不管这些经费不经费的问题，一看到这么一个好东西，立刻就操控着把【英才楼】建立在【炎黄城】当中，随后陆海空立刻就让徐庶传自己的命令当新镇北楼那边，让萌宠饲养员、以及目前负责【火字营】的赵伦、和负责【术部】的陈平准备他要的人才。

　　同时，陆海空也通知了王均那边自己要动用钱，从这家伙火急火燎的董卓不难看出，这家伙是很迫不及待的想要实验一波【英才楼】的实际效果了。

　　人才的准备需要一定的时间，陆海空借着这点时间，准备随便把宇文成都留下的大餐啃了……


第一百五十八章 六件物品

　　司隶校部，洛阳城，某校场内。

　　陆海空在下达了一连串的命令之后，最后把手伸向了宇文成都爆出来的那些东西，准备享受这应该是最后也是最好的收获。

　　不过，说话回来，宇文成都这些东西，最后到确实是这一次开宝箱最后的东西了，但最好就未必了，特别是在【英才楼】出来之后，陆海空就有点怀疑宇文成都留下的东西会不会在【英才楼】的光辉下被彻底碾压了。

　　事实上，陆海空完全没有必要有这么一个担忧，他太小看了系统对他宠爱的程度了。

　　自从【域外邪魔】降临之后，系统就俨然是一副要把他当亲儿子养的姿态了，陆海空原本以为【英才楼】会是自己这一次开宝箱得到了最巅峰的收获，不过在看了宇文成都爆出来的东西之后，陆海空发现貌似并不是来着。

　　宇文成都作为武力值高达110的BOSS，几乎是陆海空目前为止斩杀的除了于吉之外最强大的BOSS。

　　不对，说是陆海空斩杀的这一点上很是不对，事实上，宇文成都并不是死在陆海空的手中的，而是有人暗中出手借陆海空做掩护击杀了宇文成都的。

　　不过目前对于陆海空来讲，宇文成都是谁杀的也并不重要，出手的那一个要给陆海空招来多强大的敌人也不重要，目前对于陆海空而言，最重要的是宇文成都给他留下了什么东西。

　　至于其他乱七八糟的东西，目前怎么都没有办法去追究，那就暂时放到一边去吧。

　　而在陆海空在意的方面上，宇文成都并没有让陆海空失望，这一个BOSS很称职的给陆海空来了一个大爆，这家伙留下的东西有六样之多，而且陆海空在经过鉴定之后，发现这六样东西每一个都是相当不错的物品，其中有两件算是陆海空比较熟悉的。

　　良田令（强化版）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：特殊级别道具，只有在特殊时期才会出现，使用此令牌，能够在净化成功的土地之上开发出良田。

　　道具效果：可开发（五十平方公里）

　　Ps：使用强化版良田令开发出来的良田，在各方面上都比使用普通良田令开发出来的良田有所提升。

　　净化令（强化版）

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：特殊级别道具，只有在特殊时期才会出现，将此令牌放置于被污染的土地之内，将会在十天之内净化被污染的土地。

　　道具效果：净化面积（五百平方公里）

　　让陆海空有点熟悉的就是这两枚强化版本的令牌，这两种强化版的令牌后一种倒是没有太大的强化，就是比普通版本多了五倍的净化面积，所以这东西对于陆海空来讲只能说是不错，但第一个就不一样了。

　　要知道，如今陆海空麾下在【烈阳稻】的种植上，基本都是依赖于【良田令】开发出来的良田的，而陆海空原本的【良田令】加上陆海空这一次所得，他总共也就9枚良田令。

　　九枚良田令下来，陆海空也就能够获得九十平方公里的特殊良田。

　　现在这一枚强化版的一来，直接让他良田面积扩大了一倍不止，而且这一种强化版的【良田令】似乎效果比【良田令】更好，这一枚强化版的良田令对于现如今的陆海空来讲，绝对是相当惊喜的一个收获，能够让陆海空在【烈阳稻】之类战略物资的种植上，有相当大的帮助。

　　这样的两件东西已经很让陆海空惊喜了，而这一种级别的东西却还有四样！

　　除了强化版的【良田令】和【净化令】之外，宇文成都还爆出了一枚血红色的石头，一个令牌，一个特殊的石像，还有一枚古朴的钥匙，而他们的属性陆海空也基本都鉴定出来了。

　　血魂石（宇文成都）

　　物品分类：特殊物品。

　　物品说明：由域外特殊历史武将死后凝聚，可用于兵器锻造，阵法，机关兽打造等等地方，如果有特殊的建筑的话，血魂石也能够有特殊的用途。

　　天赋掠夺令。

　　道具类型：消耗/神秘道具。

　　道具说明：这是一枚蕴含着规则之力的恐怖道具，它蕴含着不可思议的力量，启动之后使用者将可以百分之百获得被斩杀者身上的一个指定的天赋/特性。

　　Ps：就算是【唯一】【专属】的天赋也能够掠夺。

　　神秘武道石像。

　　道具类型：神秘/武道石像。

　　道具说明：此石像又神秘之地流传而出，内含一千三百四十五门内功心法，十八万种各类武道，几乎等于是一枚一动的藏经殿。

　　得到武道石像的，可获得武道石像的副本版本刻录图纸，石像副本效果请自行摸索。

　　神秘钥匙。

　　道具类型：未知。

　　道具说明：应该是某个特殊环境所需要用到的钥匙。

　　以上就是宇文成都爆出来的最后那四件道具的属性，严格来讲，这四件道具当中有两件是陆海空之前见过的，那就是一二两件。

　　不过这两件道具陆海空虽然是见过的，但似乎看到这么一个组合出来，陆海空脑海当中立刻就有一个大胆的想法。

　　好吧，基本上只要是见识过宇文成都那一个变态的武将特性的家伙，在看到宇文成都的【血魂石】和【天赋掠夺令】一道出现的时候，想法估计也差不了多少，那就是能不能利用【天赋掠夺令】把宇文成都的那一个武将特殊弄过来。

　　不得不说，就算是陆海空对于宇文成都的那一个武将特性也是相当眼馋的，能够在瞬间吸收进攻自己的能量并且进行反击，这一种攻防一体的武将特性陆海空还是第一次看见。

　　如果陆海空能够把宇文成都的【蓄力反击】拿过来用，那么他的战斗力至少能够有两三倍的提升。

　　所以说，陆海空看到这两件东西才会惊喜不已。

　　不过尽管这两件东西的组合很是逆天，很让陆海空惊喜，但陆海空这时候的注意力更多放在了后面那两样东西上面……


第一百五十九章 神秘武道石像

　　宇文成都的血魂石，再加上一枚【天赋掠夺令】这确实是一个相当不错的组合。

　　然而陆海空更加在意的却是剩下的那两样东西，切确的说，应该是那一个【神秘武道石像】。

　　一开始这一个石像被拿出来的时候，陆海空还没有怎么在意，毕竟就是一个拳头大小的小石像，看上去也并没有什么特别的。

　　但当陆海空开始使用【天眼术】把这一个石像的属性鉴定出来的时候，陆海空就发现有些不对了。

　　在使用【天眼术】的过程当中，陆海空很敏锐的发现这一个石像当中似乎蕴含着一股能量，一股类似于精神力或者说是灵魂的能量。

　　那一股能量很微弱，也很隐晦，就算是陆海空使用【天眼术】也只能看一个模模糊糊的大概。

　　陆海空有心使用技能来看得更加透彻一点，但天眼术三个技能当中的两个不管是【天眼侦测】又或者是【天眼破虚】都带有一定的破坏性，而那一股能量有相当微弱，陆海空担心一不小心把那弱小的灵魂玩崩了。

　　所以在鉴定出那的一股灵魂能量之后，陆海空就把自己的精神力探进了那一个神秘石像当中。

　　然而陆海空没有想到的是，他这边以为【神秘武道石像】里面的那一股灵魂微弱无比，所以在精神力的操控上小心翼翼的，生怕一不小心把人家弄死了。

　　结果让陆海空没有想到的是，陆海空的精神力一探进去，他的精神力刚刚和那一股“微弱”的灵魂接触的时候，陆海空立刻就感觉到，一股无边无际的滔天巨大的海浪向着他拍击了过来。

　　瞬间的功夫，陆海空的精神力直接被拍击了出去，这可就把陆海空惊着了。

　　要知道自从陆海空这家伙修炼了道法之后，这个识海里包裹着青龙魂魄碎片的家伙，完全可以说是骑在巨人的肩膀上的家伙，进步已经不能用神速来形容了，简直是恐怖！

　　短短几个月的时间里，陆海空精神力和政治属性就一路狂飙，精神力比之前暴涨了几倍不止，而政治属性也从几个月前的初入80到现在已经直接上了90了，并且还在一路狂飙着的，相信在青龙魂魄碎片被彻底炼化之前，陆海空达到政治谋略99是一点问题也没有的。

　　而抛开政治属性不谈，光是精神力而言，陆海空绝对是破百级别的存在，但这般恐怖的精神力在【神秘武道石像】的那一股“微弱”的灵魂能量的反击之下却被轻松击溃，【神秘武道石像】当中蕴含着的能量之恐怖可见一斑。

　　不过，这时候陆海空之所以愣住，倒不是因为那一股能量的恐怖，而是陆海空察觉到了，之前的那一股灵魂能量的“巨浪反击”并没有道法的痕迹，而是一种很纯粹的武道精神进攻。

　　原来武道也能够做到精神层面的杀伤，那【神秘武道石像】对于陆海空的反击，仿佛是给陆海空打开了一个新世界的大门，让陆海空下意识的再一次把自己的精神力探进【神秘武道石像】当中。

　　这一次，有了心理准备的陆海空比上一次多坚持了一分钟左右，这才再一次被【神秘武道石像】当中的那一股力量弹出来。

　　而这时候刚刚打开新世界大门的陆海空，有点入迷痴狂的意思了。

　　这才被那【神秘武道石像】弹出来，立刻又重整击鼓再一次把自己的精神力探进去了。

　　陆海空相当狂热的在研究着那一种武道的精神攻伐手段，一连把自己的精神力探进【神秘武道石像】六次，一直到第七次陆海空把自己的精神力探进去之后，发现之前那一股微弱的力量彻底消失了，陆海空才惊诧的停了下来。

　　“什么情况？那一股力量怎么突然就没有了？”

　　连续六次把自己的精神力探进那一个【神秘武道石像】当中，陆海空对于那一种武道的精神攻伐方面的东西，已经有所领悟了，然而却在这时候【神秘武道石像】突然就不行了，这让陆海空抓狂不已。

　　察觉到那一股力量消失不见，这时候的陆海空也没有什么顾虑了，为了弄清楚到底是什么情况的他，直接使用了【天眼侦测】，更加细致的来鉴定眼前这一个【神秘武道石像】！

　　陆海空这么着急也不是没有原因的，这家伙隐约感觉到，一旦自己能够掌控【神秘武道石像】使用的那一种手段，那么他不仅能够顺利在武力上破百，甚至在政治属性破百上也能有不小的帮助，甚至陆海空觉得这或许会是能够让他把武和道两种力量结合在一起的关键。

　　怎么说呢，像陆海空这一种挂逼就是不一样。

　　人家武道否则是道法能够破百已经谢天谢地了，而作为挂逼的他却完全不满足于此，这家伙刚刚学了道法这尼玛就准备武道双修了。

　　怎么说呢，挂逼的人生就是任性吧，反正作为一个挂逼，作为一个系统亲儿子人家还是任性得期待。

　　【天眼侦测】甩出去之后，【神秘武道石像】的属性再一次出来了，这一次武道石像的属性除了原本的那些还多了两个新的功能。

　　神秘武道石像。

　　道具类型：神秘/武道石像。

　　道具说明：此石像又神秘之地流传而出，内含一千三百四十五门内功心法，十八万种各类武道，几乎等于是一枚一动的藏经殿。

　　得到武道石像的，可获得武道石像的副本版本刻录图纸，石像副本效果请自行摸索。

　　战斗模式：充能之后，可通过指挥复刻版本的石像进行战斗。

　　传授模式：充能之后，可开启传授模式。

　　充能方式：可通过：内力/精神力/法力/魔力等各种性质能量充能。

　　Ps：也可通过武魂石/血魂石等物品充能。

　　看到这两个全兴的功能，陆海空的眼睛不由得眯了起来，毫无疑问的这一个【神秘武道石像】绝对是一个神秘而强大的道具。


第一百六十章 新的任务

　　司隶校部，洛阳城内。

　　陆海空在反复把玩了一下【神秘武道石像】之后，最终把这一个石像收了起来，打算另外找一个时间在好好研究一下。

　　而在把【神秘武道石像】收起来之后，陆海空最终把目光放在了宇文成都爆出来的那最后的那一枚钥匙上。

　　这一件东西，是宇文成都爆出来的那六件物品当中，唯一一件带着未知的东西。

　　对于这一种神神秘秘的，略带着一点寻宝意思的道具，陆海空一向就不是很感冒的，毕竟这家伙财大气粗，而且系统对他爱得深沉，所以对于那些需要吃力去寻求一个结果的东西，陆海空都不是太感冒。

　　在这一点上，陆海空对于这一枚钥匙也是这一种态度的。

　　不过陆海空到没有直接就把它给收藏了起来，陆海空在把那一枚钥匙拿在手中把玩片刻之后，就让徐荣把那一枚钥匙送到贾诩那边去，让贾诩那边着手去对这一枚钥匙展开调查。

　　带有这一种未知和藏宝性质的物品有不少，而真正让陆海空上心，让底下人去查的，这一枚钥匙还是第一件。

　　最主要的原因是，陆海空能够感觉到这一枚钥匙当中蕴含的恐怖能量，以及那一种隐约的第六感告诉他，这一枚钥匙绝对不简单，好吧，除了这些之外还有更重要的一点，那就是陆海空在拿起那一枚钥匙的时候，得到了系统提示！

　　【您获得特殊道具【神秘钥匙】，触发特殊任务【寻找神秘之地】是否接受？】

　　【寻找神秘之地。

　　任务级别：？？？

　　任务说明：？？？

　　任务奖励：？？？】

　　系统都直接把任务甩到陆海空的面前了，陆海空当然不会拒绝，不过他本身又没有那一个时间去专注做这么一个没有解释、没有线索的任务，所以他直接把东西交到贾诩的手中让他去调查。

　　在陆海空把宇文成都爆出来的所有东西基本都处理了之后，陆海空这一次开宝箱的活动也就算是基本完成了。

　　不过陆海空到没有就此离开了校场，陆海空这家伙明显是感觉到了自己今天的欧皇气息很浓郁，所以他打算借这个机会，把自己刚刚得到的【装备融合进化令】以及【天赋掠夺令】一道用了。

　　陆海空先是让徐庶去把他几件装备送到校场当中来，随后这家伙直接把宇文成都的【血魂石】和【天赋掠夺令】拿了出来。

　　由于【天赋掠夺令】这玩意陆海空之前使用过一次了，所以这一次陆海空上手很快，轻轻松松的就对【血魂石】成功使用了【天赋掠夺令】。

　　【您成功使用【天赋掠夺令】，请您选择掠夺的天赋！】

　　先是一条系统提示弹了出来，紧接着，一个列表出现在陆海空的面前，看到那一个列表的时候，陆海空的眼中忍不住精光一闪。

　　“哟，我原本还以为就一个【蓄力反击】可以掠夺呢，没有想到宇文成都这家伙的天赋还真不少！”

　　蓄力反击（唯一）：主动性武将特性，能够在瞬息之间，将敌人的攻击吸收存储并且反击，吸收上限本身能量的五倍，吸收时间视熟练度而定，反击时间视熟练度而定！

　　天雷神体（唯一）：被动天赋，对雷属性功法道法有极佳的天赋，（未真正激活）

　　忠肝义胆：群体武将特性，以自身忠肝义胆，激发将士士气，提升士兵武力降低对手士气！

　　……

　　宇文成都的武将天赋列表上，一小排下来有七八个之后，而陆海空这时候注意的确是前三个。

　　第一个就不用说了，陆海空的目标，而第二三个就值得玩味了一番了，第二个【天雷神体】这一个到还好说，比较这家伙怎么说也是隋唐十八好汉排第二的存在，有两个唯一级别的武将特性陆海空也没有太多意外，就是第三个那一个【忠肝义胆】让陆海空有种啼笑皆非的感觉。

　　宇文成都忠肝义胆？杨广就是他们宇文家杀的，这宇文成都能够忠肝义胆？在陆海空看来，系统讲了一个很不好笑的笑话。

　　但事实上，这算是陆海空孤陋寡闻了。

　　其实不管是李元霸还是宇文成都，这两人都是虚构的人物，真实的历史当中，并没有这两个家伙的存在。

　　而这两人的形象在很多描述他们当中的演义当中都有很大的不同，其中有一版评书当中的宇文成都确实是担得起忠肝义胆这四个字，最终在大隋末路面对李元霸的招降时候，宇文成都甚至还说出了“国事千钧重，头颅一掷轻”这样的话。

　　可以说，如果宇文成都是自演义当中走出来的人物他的忠肝义胆还真是有可能出现的，当然这一点陆海空并不知道。

　　不过这样并不重要，反正宇文成都已经是一个死人了。

　　陆海空把目光从第三个武将特性上抽出来之后，就稍稍有些贪婪的看着前两个武将特性：“【蓄力反击】不错，但【天雷神体】也应该是不错的，唉，真希望还有一枚【天赋掠夺令】！”

　　话虽然是这么说，但陆海空还是很麻利的就出手直接把【蓄力反击】这一个武将特性抽离了出来。

　　【您成功抽离唯一级别武将特性【蓄力反击】，是否开始传承！】

　　“是！”

　　陆海空直接一番手，就要把【蓄力反击】这一个武将特性往自己身上揽，以期进一步提升自己的实力。

　　然而陆海空没有想到的是【蓄力反击】这一个武将特性刚往他身体里送，陆海空就发现自己的武将特性【霸者无双】不干了，这一个武将特性在陆海空没有启用的情况下直接开启，把【蓄力反击】这一个武将特性弹了出来。

　　【您的武将特性出现排异反应，【蓄力反击】的武将特性传承失败！】

　　系统提示适时响起，然而这时候的陆海空根本就没有功夫理会系统提示，因为陆海空感觉到，【霸者无双】在把【蓄力反击】赶出去之后，开始出现变化了……


第一百六十一章 霸者无双强化

　　司隶校部，洛阳城，某校场中。

　　这时候的陆海空可以说是满脸懵逼，这家伙原本已经做好了接收【蓄力反击】的准备了，准备迎接自己战力上的暴涨了，结果一盆大大的冷水直接淋了下来。

　　陆海空从没有想到，有一天，自己所依仗的强大武将特性，会成为自己战力强化的绊脚石，额，这么说或许有些不对吧。

　　【霸者无双】在陆海空企图接收【蓄力反击】的时候，确实是像一个强势的原配一样出来把小三打走了，不过【霸者无双】这一个原配把小三打走之后并没有跟陆海空闹啊。

　　陆海空很明显能够感觉到，【霸者无双】在赶走【蓄力反击】只一个武将特性之后，就进入一种特殊的状态。

　　【霸者无双】这一个武将特性，在赶走【蓄力反击】的同时，似乎还从那一个特性当中吸取了一些东西，这时候【霸者无双】很明显的在为了不让外面的妖艳贱货特性靠近陆海空在强化自身呢。

　　“什么情况？【霸者无双】这一个武将特性这是在模仿【蓄力反击】吗？”

　　几分钟之后当【霸者无双】的变化停下之后，陆海空明显可以感觉到，【霸者无双】似乎具备了【蓄力反击】的一点特性，目前陆海空好像能够吸收人家进攻他的能量了。

　　不过毕竟是仅仅只有几分钟的时间，【霸者无双】不可能有太大的突破。

　　陆海空这时候最多只能吸收人家进攻他的能量的百分之一，而且还不能储能，吸收了之后陆海空就需要马上把那一股能量释放出去，和正版的【蓄力反击】简直是天差地别。

　　不过，【霸者无双】这仅仅只是几分钟之内的强化，虽然现在比起正版的【蓄力反击】肯定是差海里去了，但【霸者无双】这一个武将特性还是有很恐怖的成长潜力的。

　　陆海空有信心慢慢培养的话，终有一天自己的【霸者无双】在蓄力反击这一方面绝对会达到正版的高度，甚至是直接超越正版的。

　　“算了算了，虽然没有直接得到【蓄力反击】，但怎么说也算是强化了【霸者无双】，而且【蓄力反击】这一个特性还没有用了，怎么说也都是赚了。”

　　陆海空摸了摸鼻子，把注意力从自己的【霸者无双】拉开，同时把目光放在眼前的这一枚【天赋掠夺令】上。

　　由于陆海空没有能够把【天赋掠夺令】用在自己的身上，所以现在出现了一个小小的问题，那就是眼前这个【蓄力反击】要给谁用？

　　对于陆海空而言，这倒不是一个很值得思考的问题，他几乎是在第一时间就有了人选。

　　陆海空转头对边上的家伙下了一个命令，十几分钟之后，原本就在这一个校场不远处的典韦听到陆海空召唤之后屁颠屁颠的过来了。

　　没错，陆海空的人选毫无疑问的就是自己的便宜外甥典韦。

　　陆海空这家伙一直就是一个偏心眼的家伙，所以在自己麾下几个顶尖武将当中，典韦当然是他的首选。

　　毕竟典韦不仅实力够，还是陆海空麾下第一个历史武将，而且还是以陆海空的便宜外甥出场的，对于这家伙陆海空一向偏心得紧，什么好处第一个都想着他，甚至前段时间陆海空张罗着给自己手底下那几个光棍手下找老婆的时候，典韦这家伙也是第一个陆海空包办的。

　　不过说起给典韦娶媳妇，尽管已经过去一两年了，陆海空至今想起来还是又好气又好笑。

　　陆海空很尽心的给自己这便宜外甥找了一个肤白貌美气质佳而且还性格温柔的，结果典韦这憨货死活不同意，当时为了给这憨货找媳妇，陆海空头发都白了几根了，典韦几乎是把一生的要求都在这一件事上提出来了，最后花了三个月的时间，典韦才欢欢喜喜的取上一个高高壮壮的妹子。

　　前不久典韦那儿子也出来了，陆海空还特意去看了，虽然那孩子还没有最终长成，但陆海空通过天眼术还是可以看出，那娃的天赋很不一般，绝对是顶级以上的，十八年后估计又是一员绝世猛将。

　　不仅仅是典韦家的那宝贝儿子，由于两年前陆海空一时兴起一个劲给自己麾下的那些部下找媳妇的关系。

　　这一段时间陆海空麾下的很多子女都出来了，出了典韦之外，王替、王均、潘凤、高顺等人都生了儿子，他们的宝贝儿子陆海空都看过了，天赋都相当不错。

　　一方面是他们上辈的基因不错，一方面是陆海空在知道他们夫人怀孕之后，各种补品狂送，再加上有华佗这一个神医在，陆海空麾下文武将的第二代的天赋都相当惊人，最差也不会比他们老爹差。

　　典韦他们这些家伙的第二代出来，对于陆海空一手打造的这一个势力是有特殊意义的，这代表着延续和传承。

　　当然，这也并不全部是什么好事的，至少对于陆海空来讲是这样的。

　　因为典韦他们那些家伙的第二代出来的原因，陆海空这边萌宠饲养员在完成了催婚大业之后，又开始了催生大业，额，听起来有点怪怪的，但确实是这么一个事。

　　戏志才开始有意无意的催着陆海空赶紧和三公主生个继承人了，为了这事，陆海空被搞得一个头两个大，最终不得不表示，一定要在今年之内搞个孩子出来，戏志才那边这才作罢。

　　好吧好吧，陆海空的思绪飘得有点远，从典韦飘到了下一代去了，所幸这家伙没有彻底忘了自己把典韦找过来是干啥的。

　　在跟典韦详细的说明了情况，并且仔细的叮嘱注意事项之后，陆海空把【天赋掠夺令】上的【蓄力反击】传承到了典韦身上去！

　　让陆海空稍稍有些意外的是，典韦的身上也出现了和陆海空一样的排异反应。

　　在【蓄力反击】传进典韦的身体之后，典韦的武将特性也造反了，不过典韦的情况和陆海空的貌似有些不一样……


第一百六十二章 吞噬唯一级别的武将特性

　　司隶校部，洛阳城，某校场内！

　　尽管陆海空之前使用过一次【天赋掠夺令】，但很显然对于【天赋掠夺令】的使用陆海空并没有完全了解。

　　陆海空之前是帮王替掠夺来一个唯一级别的统帅特性，不过由于王替本身并没有统将特性，所以他那边就显得很简单很顺利，接受一下就完全可以了。

　　但这一回不一样，陆海空两次传承【蓄力反击】的对象都是本身就具备唯一级别的武将特性的。

　　陆海空自己有【霸者无双】而典韦那边也有一个【鬼神无双】，由于两人都身具唯一级别的武将特性，直接导致了【蓄力反击】的传承出现了一波三折的意外。

　　就在陆海空将【蓄力反击】传输进典韦的身体之后，一股如鬼如神的气息直接就从典韦的身上爆发开来了。

　　毫无意外的，典韦的武将特性【鬼神无双】也开始自己运转了起来，不过可之前陆海空家【霸者无双】那一种坚决而高冷的把【蓄力反击】这一个妖艳贱货赶出来的情况不一样，【鬼神无双】的爆发有一种“你丫进来了就别想走”的意思。

　　开启【天眼术】的陆海空，清清楚楚的看到，典韦体内有两股极其特殊的力量在交锋着。

　　一股如鬼如神，带着大恐怖的癫狂感，另外一股却给人感觉相当的圆润，它本身不具备任何攻击性，却能够将进攻它的力量吸收反弹。

　　有意思的是，这两股能量明明是在典韦的体内交锋的，但却没有对典韦造成任何伤害，好像这两股能量和典韦处于不同的维度一般。

　　尽管不是很理解这是一种什么样的情况，不过这也让陆海空松了一口气，更多的把注意力放在那两股能量交锋的状况。

　　事实上，如果是按照特性而言的话，典韦的【鬼神无双】表现出来的能力貌似并不能把【蓄力反击】怎么样了，不过【鬼神无双】毕竟是典韦的正版武将特性，有典韦的支持，而【蓄力反击】那边在脱离了宇文成都之后，基本就等于是无根之木，所以尽管一时半会【蓄力反击】还处于上风，但【鬼神无双】的后劲还是比较足的。

　　“很胶着啊，以现在这一种战况打下去，估计要打很长的一段时间！”

　　陆海空眉头微皱，时间的话，陆海空倒是有他也等得起，但他却并不想让这一场交锋持续太久，因为陆海空明显感觉到这一种交锋并不是什么好事情。

　　如果不能迅速解决掉的话，最算是最后【鬼神无双】获胜也肯定是会有很大的损耗的。

　　所以陆海空在皱着眉头之后，迅速出手了，直接把自己的武将特性【霸者无双】放开了。

　　原本【鬼神无双】和【蓄力反击】处于胶着状态，但陆海空的【霸者无双】一放出来那情况就完全不一样了。

　　唯一级别的武将特性似乎基本了一定但不高的灵智，陆海空把【霸者无双】的武将特性一放，那家伙一出来就发现正在胶着着的两个武将特性了，确切的说是【蓄力反击】这一个武将特性了，一发现这个顿时陆海空的【霸者无双】顿时就动了起来，加入了战斗。

　　【霸者无双】一加入，战况立刻就发生了逆转了。

　　虽然【蓄力反击】这一个武将特性确实是很强，但毕竟是无根之木，根本就扛不住两股有主的同等级武将特性的进攻。

　　【鬼神无双】和【霸者无双】两股特性的力量凝聚在一起，仅仅半个小时的功夫，直接就把【蓄力反击】这一个武将特性击碎掉了。

　　【蓄力反击】这一股武将特性能力一碎，【鬼神无双】立刻就动了起来，直接把那一股碎片包裹了起来，贪婪无比的大口啃了起来。

　　至于【霸者无双】这一个武将特性倒是显得相当高冷，似乎对于【蓄力反击】那一股武将特性的碎片很是不屑一顾，在战斗结束之后，就很不屑的直接回到陆海空的体内了。

　　三股武将特性的这一场战斗，很有一点刷新陆海空三观的意思。

　　全程用着【天眼术】观察到底的陆海空，一直到战斗结束才有点如梦初醒的意思。

　　“看来我对于武将特性这东西，不，应该是对于唯一级别的武将特性这东西的了解还不够透彻啊！”

　　就在陆海空这边感叹着的同时，那一边典韦的【鬼神无双】已经三两口就把【蓄力反击】的碎片啃食完了。

　　在吃完了之后，【鬼神无双】仿佛瞬间回归典韦的身体一般，也是在那时候，之前一直处于懵逼的僵直状态的典韦才清醒了过来。

　　然而典韦刚刚清醒过来，整个人又一次的进入了懵逼状态，因为在这时候一股相当恐怖无比浩瀚的能量从他的心脏翻涌而出了。

　　与此同时，典韦感觉到自己的《鬼神决》疯狂的运转了起来，他原本就汹涌的内力在此时此刻也疯狂运转着，更加恐怖的是典韦的肉体力量在这时候也在心脏的那一股能量出来的时候不断提升着。

　　陆海空看到这一种情况完全惊呆了，他原本以为典韦最多也就是武将特性升级一下，没有想到会出现眼前的这一种情况。

　　“靠，什么情况？典韦这是要破百的节奏啊！”

　　陆海空这时候是又惊又喜，典韦实力增强当然是再好不过的事情，但突破一百显然并不是那么容易的一件事情，果然陆海空的担心不是多余的，很快系统提示就过来了。

　　【您麾下顶级历史武将典韦尝试突破武力一百，武力限制还未解开，如您想让他继续突破请完成武力突破任务，或者您可以等武力限制解开之后在让他重新进行突破。】

　　瞬息间，典韦心脏的那一股力量开始往回流，典韦的内力也慢慢归于平淡，那一种势如破竹那突破的劲头直接就被系统压制住了。

　　所幸的是，典韦的武将特性的强化还在继续，而典韦之前内力和肉体的提升也已经定型下来了……


第一百六十三章 实力提升

　　域外，某黑色气势磅礴的黑色宫殿当中。

　　几乎就在典韦的【鬼神无双】将【蓄力反击】吞噬的同时，这一个大殿之上，那一个坐在黑色的龙椅上，身上披着黑色龙袍的中年人似乎察觉到了什么，一双血红色的双眼顿时绽放出惊人的光芒来。

　　“敢杀我麾下大将，好大的胆子！”

　　随着一阵充满威严的怒吼声响起，一股滔天的气势从这一个中年人的身体涌出，瞬间灌满整个宫殿，这一股气势浩瀚凶残而暴戾，带着一股无尽的杀意，让如今处于宫殿之中的所有人都瑟瑟发抖，仿佛赤身裸体的置身于寒冬腊月一般！

　　在这一种气势当中，这些侍卫完全坚持不了多久随时有暴死的危险，所幸的是，宫殿里的这些侍卫不需要在这一股气势持续多久了。

　　几乎就在这一股恐怖的气势翻涌而出来时候，宫殿之外，一员老将走了进来：“陛下，老臣有事禀报！”

　　顷刻间，原本滔天的气势被收敛了下来：“说吧，是不是李唐出手了？”

　　“对，在宇文将军进入那一个世界之后，李唐迅速出手，以裴元庆将军为先锋，拿下了原本由宇文将军驻防的那一个资源点！”

　　“就吃一个？”宫殿之上，那一位至尊的存在嘴角勾勒出一抹冷笑：“他们的胃口应该不至于那么小吧？”

　　那老将道：“西楚那边出手调停了！”

　　龙椅上那一位倒是脸色不变，似乎早有预料了，冷笑道：“我猜那一群家伙也不可能坐得住！”

　　那老将劝慰道：“陛下，他们愿意调停就让他们调停吧。李唐那边先不要管，那一位不知道会不会介入交锋，我们还是先把注意力放在那一个三国世界吧！”

　　“那一个世界应该被封锁了吧？最起码三五年之内是进不去的，把注意力放在那一个世界干什么？”

　　“三五年之内我们确实是进不去，但并不代表我们不能做点什么啊，而且我们也必须做点什么，宇文将军毕竟是在那一个世界陨落的，如果我们不做点什么的话，那一位一旦……”老将说到这里就没有继续下去，不过他的意思已经是表达到了。

　　龙椅上的那一位听到老将说这话的同时，脸色直接就黑了下来，对于那一种超凡的力量，就算是他也很是忌惮。

　　半晌之后，龙椅上的那一位再次开口了：“你打算怎么做？”

　　“老臣斗胆请用陛下的那一份道具！”

　　听到这话，龙椅之上的那一位眉头一皱，好半晌终于点了点头：“好吧，这一件事就交给你了，我待会给你一份手令，你到藏宝库去那一件东西了吧！”

　　“不过，我既然把东西给你了，我希望你能够给一个让我满意的结果！”

　　“微臣定不负陛下重望！”那老臣对那一位一礼，随后在接过龙椅上的那一位递过来的手令之后，恭恭敬敬的离开了。

　　……

　　司隶校部，洛阳城内，那一个校场当中。

　　对于典韦被中断的突破，陆海空倒是没有多少惊讶。

　　毕竟陆海空已经是老司机了，在武力突破的这一点上，他一早就已经有心理准备了。

　　所以在典韦的突破被压制之后，陆海空就完全把注意力放在了典韦那顿时强化完成的武将特性。

　　武将特性：鬼神无双（专属）（强化中）（专属武将特性，传说激活此特性能够引动鬼神之力，将使用者的战斗力提升到不可思议的境界，在吞噬了唯一级别的武将特性【蓄力反击】之后，特性上有一定程度的强化！）

　　以激活效果：鬼神之力（中级）

　　鬼神之力（中级）：主动激活之后，将提高典韦五倍的身体素质并且将内力转化成为鬼神之力，鬼神之力具有重重不可思议的效用。

　　鬼神之体（中级）：吞噬【蓄力反击】之后得到的一个特殊武将特性效果，能够吸收敌人进攻的百分之五十的能量，进行存储和反击，目前储存能量上限2倍宿主能量，吸收时间和反击时间视熟练度而定！

　　这个就是典韦现如今的武将特性，很明显的，比起之前有了相当大的提升。

　　原本典韦的【鬼神之力】只有初级，能够提高的身体素质的倍数也只有三倍现在提升到了五倍，而且还多了一个【鬼神之体】的效果，再加下典韦之间内力上和体质上的提升，这丫的变态战斗力简直是一路狂飙，如今比起黄忠来肯定是不差了。

　　这仅仅只是从属性上推测的，真正的战斗力有什么程度的强化还需要典韦彻底把【鬼神无双】放开之后，和陆海空或者黄忠切磋一场才能够知道。

　　不过由于骤然提升，以及被系统强行压制典韦的进阶的关系，陆海空担心典韦的身体会出现什么暗伤，所以陆海空并没有第一时间试一下典韦的战斗力，而是先让典韦去华佗那一边报道一下，反正人都在那里又跑不了。

　　而在把典韦送走之后，徐庶那边也终于是把陆海空的要的装备给送过来了。

　　徐庶送过来的装备实际上只有一件，那就是陆海空最早之前得到的那一件传奇级别的铠甲【龙魂铠】，陆海空的装备当然不止这么一件，不过剩下的他都穿在身上。

　　除了这【龙魂铠】之外。还有一身【化龙铠】，以及一双【双龙臂】的护腕，再加上【九龙盘】这么一件腰带。

　　陆海空试了一下，这一件装备融合令可以做到把多件装备融合一天，陆海空直接就把自己手头上这四件装备，除了【九龙盘】之外的三件扔到一块，在试了试发现系统提示融合成功率貌似并不低，于是一枚【装备升级令】扔进去让它们去融合了。

　　事实上，陆海空之所以会愿意这么做，主要的原因是麻烦。

　　尽管陆海空穿着的这三件装备的效果相当不俗，但道具毕竟有三件，激发起来稍稍麻烦了一点，也需要一点时间。

　　而实力到达陆海空他们这一种程度，一点时间的耽搁可能就是胜负转折的关键，所以陆海空才会选择把这几件装备融合在一起。

　　十几分钟之后，一阵系统提示响起，这一次装备融合完美落幕，陆海空多了一件相当不错的装备。

　　【未命名】（铠甲）

　　装备等级：神话（可进化）

　　装备主人：陆海空。

　　装备效果：

　　装备吞噬：能够吞噬装备的提升铠甲的等级，修复铠甲的耐久！

　　超级防御：被动效果，具备强大的防御效果，武力100以下的攻击在不适用神话级别的武器的情况下，将不能对铠甲造成伤害！

　　效果三：未解锁。

　　效果四：未解锁。


第一百六十四章 黑色心脏

　　域外，神秘所在。

　　一片广阔无垠的赤色平原上，一个巨大的黑色祭坛仿如一颗黑色的珍珠一般镶嵌的平原上。

　　在这一个巨大的黑色祭坛的正中央，一个一身黑色道袍的老者木塑一般的静坐着，在着道袍老者的身边前不久在那一个巨大的黑色宫殿当中出现的那一个老将静立着。

　　这时候的重点倒不是这一个老头，也不是那一个黑袍道人，而是这一个老将怀中的那一件东西。

　　只见这老将的怀中捧着一颗两个拳头大小的心脏，那一颗心脏整颗成黑色，尽管并没有什么诡异的能量缠绕之类的，但却给人一种相当妖异的感觉。

　　那一个老将尽管是捧着这一颗心脏，但目光却不敢往下移半分，而且为了捧这一颗心脏，他还特意穿上一身白色的铠甲，手上更是穿着一双如同白玉打造一般的手套。

　　那一套手套一看就不是凡品，最少也是神话级别的装备，然而就算是这么一件神话级别的装备，而且还是专门带有克制那一颗心脏性质的属性的装备，在抱着那一颗心脏的时候也是一点一点在变黑。

　　很明显的，那一双手套正在被那一颗黑色的心脏污染着。

　　“这就是那东西的心脏吗？果然恐怖！就算是处于封印状态，神话级别的【白玉手套】仅仅抱着它几个时辰就要废掉了！”

　　黑袍道人张开眼来，目光紧盯着那一颗心脏，眼中满是赞叹！

　　“这心脏是我们无意中从一具上古神兽的尸身当中取出来的，为了取出这一颗心脏我们当时可死了不少人，这样的一件东西怎么可能不恐怖！”老将说这话的时候，情绪有些复杂，既有对这件东西那一种恐怖的威能的自豪，同时也有更深的忌惮。

　　“那我就更好奇了，这么一件东西，就为了一个三国世界，你们直接就把它扔出去了，这值得吗？”

　　对于这一个问题，那一个老将直接一口拒绝了：“这个就不便相告了，道长只需要帮我们把这东西送进三国世界便可！”

　　对于老将果断的拒绝，那黑袍道人倒是混不在意。

　　“行吧，不说就不说，反正你们出价了，你们说做什么就做什么吧！”

　　黑袍道人说话间，双手抬了起来，用着让人眼花缭乱的速度打了一个道决，黑袍道人的道决落下，那一个巨大的黑色祭坛当中，一阵“咔嚓”的声音响了起来，随着这一阵咔嚓声，一支黑色的石柱从老将的面前升起来。

　　“把东西放上去吧！”

　　老将也没有犹豫，直接把自己怀中的那一颗心脏放在了那黑色的石柱上，把心脏放稳之后，老将如避蛇蝎一般的向后退了十几步才停了下来。

　　对于老将这有点怂的举动，那黑袍道人到没有嗤笑，事实上他也没有功夫去嗤笑，在老将后退的同时黑袍道人的脸色也变得凝重了起来，目光死死的盯着那一颗黑色的心脏，同时手中开始不断的打出道决。

　　这黑袍道人的道决似乎是控制这一个黑色祭坛的方法，随着他手中道决不断的打出，这一个黑色祭坛开始运转了开来。

　　祭坛上的符文开始浮现出光芒，这些符文的光芒在道决当中越来越盛，最终连成一片，在光芒连成一片的同时，那一支石柱上的心脏突然一颤，紧接着一个黑色的光圈出现在心脏上方，在紧接着那一刻黑色的心脏就彻底消失不见了。

　　看着那瞬间消失的心脏，老将的嘴角露出一抹森然的笑意……

　　……

　　司隶校部，洛阳城。

　　时间过得很快，一晃眼已经进入了189年的7月份了。

　　这时候距离诸侯联盟那一场闹剧，以及陆海空那一场盛大的封王典礼接受也已经有一个多月了。

　　这一个多月的时间里，从洛阳回去的诸侯基本也都回到了自己的地盘上。

　　按道理来讲，这些诸侯在洛阳见到了【域外邪魔】军团，同时也了解了域外邪魔的强大，以及五年之后他们将要面对的对手，这时候满心忧虑的他们回到自己的领地之后，他们应该做的就是沉下心来全力发展才对。

　　然而事实上，这一种情况并没有出现，所有的诸侯回归之后，做的第一件事并不是什么沉着发展，而是吞并！

　　这一次的诸侯联军，出发的时候有十二个诸侯，但回去的时候，却只剩下六个了，刘表、陶谦、孔青、叶问、韩遂战死，马腾特投靠了陆海空，目前剩下的就董卓、曹操、刘备、孙坚、袁鸿和孟虎六个了。

　　诸侯一下子被请走了六个，那大量的地方就成了无主之地了，马腾韩遂的凉州北部，刘表的荆州、陶谦的徐州、孔青和叶问的青州。

　　这些地方在那些诸侯眼里可是一块块硕大的肥肉，在这一种情况下根本就没有人能够忍得住。

　　那六路诸侯在回去之后，就开始纷纷出手，各自以不同的借口来张口吃这些肥肉。

　　不过这些肉虽然都是肥肉，但想要轻轻松松吃下去那当然是不可能的，所以原本应该平静下来的天下又是一阵风起云涌了。

　　对于这一种情况，陆海空完全懒得搭理，他们想要闹就去闹，想要打就去打，陆海空完全没有出来调停一下的意思。

　　一方面是出来调停吃力不讨好，还有一方面是，这些诸侯毕竟是知道了意外邪魔的真正情况了，在有那一颗石头的情况下，他们还不至于做得太过火，所以陆海空所幸就不去搭理他们。

　　他们愿意闹就让他们去闹，只要这时候没有人来打扰他发展领地就行。

　　除了这一个原因之外，还有一个更加重要的原因让陆海空这一段时间变得很忙碌很手无足措起来。

　　以陆海空现在的实力势力和心态，能够让陆海空手无足措的事情可以说是极少极少的，就算是域外邪魔入侵陆海空也不会像他现在这么紧张。

　　陆海空之所以这么紧张是因为，前不久华佗在给三公主把脉之后确定，三公主怀有身孕了……


第一百六十五章 英才楼开

　　司隶校部，洛阳城！

　　自从确定三公主怀孕之后，陆海空基本就啥事也不干了。

　　算一算，陆海空来到这一个世界也有七年的时间了，因为来到这一个世界陆海空的骤然变得年轻了起来年龄恢复到了十七岁的缘故，七年之后的现在，他在这一个世界的年龄也就只有二十四岁。

　　然而实际上，陆海空的心理年龄远不止于此，他穿越的时候就有二十七岁了，这时候的他实际上两世加起来心理年龄应该有三十多岁了。

　　作为一个三十多岁的抠脚大汉，陆海空尽管之前有做过心理准备，想要和三公主生一个大胖宝宝，但当他真正听到三公主怀孕的时候，陆海空才发现自己的心理准备貌似还没有做好来着。

　　不过这一种突如其来的消息对于陆海空来讲并不是意外，而是惊喜来着。

　　陆海空在知道这一个消息之后，被巨大的惊喜笼罩着的陆海空，就整天就啥事也不干了，恨不得就黏在了三公主的身上了，在三公主面前忙前忙后殷勤得不得了，看得最近陆海空用劲手段才帮她们从北封搬到洛阳来的妞妞三个丫头忌惮不已。

　　一开始，对于陆海空的殷勤三公主还很受用，但随着时间的推移，三公主就有些受不了了，因为发现陆海空这家伙不仅没有收敛的意思，甚至还有点变本加厉的迹象。

　　孩子还没有出来呢，陆海空就直接下令让戏志才他们那一众最顶尖的文臣放下工作，先给他没有出生的孩子取名字，男的女的名字都要各备十个要最好的，最有寓意的让他慢慢挑。

　　同时陆海空还让他麾下的最高的裁缝给给自己的还离出生还有很久的孩子赶制衣服，从刚出生一直到五岁的衣服一年来个十套八套的。

　　各种男女玩具，陆海空也是让木匠营那边的顶尖大师停下来设计。

　　一个个细致繁琐而让人啼笑皆非的任务不断的从陆海空这边发出来，而三公主那边呢，陆海空也不断拿出各种各样安胎的天材地宝出来让三公主服用，而且各种紧着三公主，把怀孕一个月的三公主当成就要分娩的孕妇来看护。

　　最终在享受了一个星期陆海空的服侍之后，三公主终于忍不住了，直接给陆海空来了一波爆发，提着赤霄剑追着陆海空一阵狂砍才让陆海空稍稍安分了下来。

　　当然，这一段时间陆海空虽然腻在三公主身边，几乎是不利半点朝政，不过得益于这家伙麾下的那些人才，陆海空这一个势力的运转还是相当顺畅的。

　　在诸侯讨陆的闹剧结束之后，张合掌控的财政部门开始发力，司隶、并州、幽州的商业系统开始了疯狂的运转，又是一波疯狂的敛财，额应该是经济建设行动开始了。

　　除了财政部门之外，镇北楼也开始行动了起来。

　　自从【域外邪魔】降临，并且在陆海空得到了据点传送门之后，陆海空麾下的势力发展的重心就开始倾向于各个系统城市了。

　　而这时候镇北楼的运转，也是开始系统城镇的开发和扩建。

　　如今陆海空手中掌握的系统城市一共有五个，分别是作为王都的洛阳，以及并州北方炎黄城北封城两城，幽州推倒令支城重建之后的新令支城，还有在草原之外目前由荀衍管着的那一个【域外之城】这五个系统城市。

　　五个系统城市，对于如今享有上百万平方公里的面积领土的陆海空而言是不够的。

　　陆海空在经过镇北楼那边的商讨，决定要在三年之内，再修建十个左右的系统城市，并且在个个系统城市之间，修建直通的官道，在陆海空的领土当中打造出一个系统城市网络来。

　　这是一个极其庞大的工程，而且也是一个极其费钱的工程。

　　这样一个大工程下来，就不说彻底建城了，就算是先期的投资下来至少也是要以数十亿为起点计算的。

　　而不仅仅是这么一个工程，陆海空的【英才楼】项目的实验也还在进行当中，如果成功那这一个项目五年时间里，又要花掉陆海空几十亿的资金，再加上军队的花费，以及各种特殊军队的培养。

　　尽管这一段时间以来，陆海空的领地在经济上发展很是不错，王均的手中有着不少余钱，但当他看到这些零零总总的项目规划，以及五年内需要花掉的那一笔天文数字之后，额，王均表现得特别冷静，冷静得有些吓人，冷静得有些可怕，让人担心这家伙是不是受刺激太大直接疯了。

　　所幸的是，在随后几天的工作当中，王均用实际行动表示自己很理智，但他的理智是有代价的，他底下的那些干活的基本都要被逼疯了，因为王均在接下来的工作当中，将“节约”两个字发挥到了极致。

　　看到王均和他麾下的那些文臣的小日子过得这么艰难，陆海空这边觉得自己应该做点什么才行了，这家伙随后直接把在开发完洛阳城之后就再一次进入冷藏阶段的【摸金校尉】拿了出来，划到了王均的麾下。

　　事实上，之前陆海空启用【摸金校尉】的时候，镇北楼当中是有不少声音的。

　　毕竟镇北楼当中，虽然有不少都是陆海空培养的文臣，但同时也有大量在陆海空羽翼丰满之后过来投靠陆海空的文人。

　　这些文人对于陆海空使用【摸金校尉】这么一支队伍是意见不小的，甚至就连荀攸也觉得，这么做有些不合适。

　　不过这一回，当强大的经济压力落在他们的头上，以及更加强大的域外邪魔的威胁在他们头顶上出现的时候，这时候他们可完全顾不上这些了。

　　而陆海空除了把【摸金校尉】拿出来给王均用之外，陆海空同时还下了另外一个命令，那就是扫荡！大扫荡！

　　陆海空的扫荡的目标是司隶校部、并州、幽州境内，以及草原之外的所有练级点以及副本，原本对于这些资源陆海空的开发都是倾向于大型副本的开发，比如各类型的【山寨】或者【流民营】之类的。

　　但最近，在陆海空准备走最顶尖的精兵路线的，以及财政空前紧张的情况下，陆海空开始把手伸向了那些等级高，但却适合十几个人一个小团队进入的副本。

　　想要依靠这一种手段在提升自己部下实力的同时，缓解了一下自己的经济压力。

　　至于这一个方法有没有成效？目前还未可知，毕竟这一个计划才刚刚开始启动呢，不过陆海空倒是马上就可以知道，他前不久划掉的那一笔足有五亿金的钱，能够给他带来什么样的惊喜了。

　　炎黄城内，英才楼楼中，一股金色的光芒冲天而起，英才楼的大门被打开了……


第一百六十六章 效果

　　炎黄城，据点传送门当中。

　　在英才楼的光芒亮起来之后不久，据点传送门这边就出现了陆海空的身影了。

　　尽管这段时间由于三公主怀孕的关系，陆海空几乎是什么正事也不干了，不过在听到【英才楼】开启的消息之后，陆海空还是迅速过来了。

　　他这么迅速的动作足以看出，这家伙对于【英才楼】的重视，嗯，绝对是对英才楼的重视，绝对跟他前不久才刚刚被三公主提着剑追了一路没有半点关系。

　　陆海空出据点传送门的时候，一个青年已经在等着他的。

　　这一个青年叫做赵伦，是火字营的营长，同时也是目前炎黄山寨的负责人。

　　赵伦这家伙，他其实和王替他们几乎是同一时期的元老级别任务，这家伙是火字营的第一批成员。

　　说起来，这家伙其实在那一批成员当中最差的一个，额，也不能这么说吧，只能说赵伦的性格比较孤僻，在领兵上并不适合，当时和他同期的一共有三个人，分别是赵刚、王毅、和张艺，这三人当时都得到的重用，赵刚更是黑风军团的第一任统帅，四人当只有赵伦一个人被打回了火字营。

　　不过这几年，赵伦待在火字营里倒也不是混日子的，这几年里，赵伦不仅给陆海空培养了不少出色的人才，他本身的实力也是一路狂飙，别看这家伙万年蹲在这火字营里，人家的武力和统帅可是双双都达到89的人物，算是陆海空麾下一个隐藏的人才。

　　而且这一次过来，陆海空给赵伦送来了一颗【神武丹】相信，用不了多久陆海空麾下又能多一个武力过了90的悍将了。

　　陆海空出了在简单的和赵伦打了一个招呼之后，两人就直接往英才楼那边赶了过去了，毕竟是花了五亿金的巨款，对于这一次【英才楼】的开启的结果陆海空还是很期待的。

　　陆海空来到【英才楼】这边的时候，英才楼内的五百人基本也都出来了，这意味着这一次陆海空对于【英才楼】的使用算是完美结束了。

　　看着眼前那五百个气息上都有增长，甚至有不少明显突破了瓶颈的家伙，陆海空心头一喜，正准备直接把一个【天眼侦测】砸下去看一看这些家伙的属性，然而就在这时候系统提示适时的响起了。

　　【经过一个月的培养，您麾下的五百个英才都有一定程度的突破，是否查看英才突破数据？】

　　“哟，没有想到英才楼还有这功能！”

　　系统提示一出，陆海空的嘴角顿时就露出了笑容，有这功能最好，直接省了陆海空的天眼术了。

　　陆海空二话不说，直接就点击了确定，与此同时一排密密麻麻的数据出现在陆海空的面前。

　　【此次英才楼开启共入住英才500名，

　　其中提升天赋等级得到提升的英才：375人，

　　武将特性得到提升的英才：37人。

　　文臣天赋得到提升的英才：7人。

　　统帅特性得到提升的英才：0人。

　　同时提升天赋等级和统帅特性（唯一级别）的英才：1人】

　　由于英才楼提供的数据太过于庞杂，所以陆海空只能先看了一下大概的数据，在了解大概的数据之后，陆海空眉头不由得稍稍一皱。

　　天赋提升的数据倒也不算是太差，足有375这意味着陆海空这一波直接多了三百多个顶级天赋的人才，为了确认陆海空甚至抽点了几个人才的属性，发现他们的天赋确实是提升到了顶级了，武力的提升上限最起码也都过了90。

　　在这一点上，陆海空是很满意的，但在武将特性的提升上，陆海空就有些不满意了，五百人进去，武将特性得到提升的就算是加上文臣天赋和统帅特性，也就只有45人，十分之一不到的比例让陆海空稍稍有些皱眉，和陆海空预想的差了一点。

　　而且陆海空把那些天赋提升都点开来看了，发现虽然都是有所提升，但幅度基本都不是太大，陆海空此前自己心中暗自估计的唯一级别的武将大量培养的情况并没有出现。

　　陆海空原本以为五百人进去，出来的时候至少能够有十几个唯一级别武将特性的家伙，但然而特性提升到唯一级别的确是只有一个。

　　“唉，是我太贪心了，五亿能够换来375顶级天赋的人才已经相当不错了，还想要十几个唯一级别的特性就有点过分了，不过也还好，最起码还有一个并不是完全的一无所获。”

　　说话间，陆海空又把那唯一一个同时提升天赋等级和特性等级的那一个家伙的属性打开，一打开那一个家伙的属性，看到那一个家伙的名字的时候，陆海空的眼睛顿时精光一闪，嘴角也多了一抹笑意来：“居然是这小子！”

　　张小凡。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：90

　　天赋等级：顶级（武力成长上限：99，政治成长上限：75，谋略成长上限：70，统帅成长上限：92）

　　能力：

　　武力：69，政治：40，谋略：39，统帅：65

　　主修心法：凶煞心法。

　　主修武技：凶煞十八刀。

　　武将特性：【？？？】（唯一级别）（武力未达80，未觉醒）

　　这张小凡，其实就是陆海空之前在刚刚来到这一个世界的时候，就在他们山寨底下那一个村庄的小不点。

　　自从陆海空上次在民兵营里见到这一个小不点之后，陆海空就关注上了这小家伙，用了一些手段把这小家伙扔到了火字营里来。

　　原本这小家伙的天赋就相当不错了，没有想到一次的英才楼之旅后，让他的天赋又提升了不少，武力上限直接来到了99不说，武力都还不到80呢，就多了一个唯一级别的武将特性，天赋之变态比赵二还要恐怖不少。

　　虽然这小家伙如今还小，但陆海空相信，给他五年的时间，这小家伙一定能够成长为一个实力强大的悍将！

　　不仅仅是张小凡，还有那375名顶级人才，这些家伙有足够的天赋，而陆海空也有足够的资源，一切顺利的话五年的时间里把他们培养成为武力90的存在几乎是没有一点难度的。

　　有了这一批人才，有了英才楼陆海空终于是有了和域外邪魔抗争的一些资本了……


第一百六十七章 辽东赤地

　　并州，炎黄城。

　　陆海空在检验完了【英才楼】的成果之后并没有马上回去，对于这些自己麾下最顶尖的一批人才，陆海空既然过来了，当然是要好好的接触一下。

　　陆海空接下来不仅为这些顶尖的人才进行了一波以“刻苦修炼”“抗击邪魔”“忠诚与信念”作为主题的演讲，并且在演讲之后，亲自为这些家伙上了一场足足持续了三天的武道课。

　　在这三天的武道课里，陆海空凭借着自己挂逼一般的武道天赋，一一把这些家伙面对的武道上的问题解决了，同时更重要的是，陆海空利用这三天的时间也好好的了解了一下这一批人才。

　　不过，事实上，深入了解这些通过【英才楼】催生出来的顶级天赋人才，对于陆海空来讲并不是什么好事情，因为这对于他会是一件不小的打击。

　　经过和这些人才接触的这三天时间，陆海空很沮丧的明白了一件事情，自己之前的想法过于乐观了一点。

　　是，通过【英才楼】陆海空确实是得到了375个顶级天赋的人才，但这并不意味着三五年之后陆海空麾下就能够多三百多个武力破90的悍将。

　　天赋和修为，完全是两回事。

　　并不是有了天赋就一定能够突破90的，武道的修炼上需要依仗的不仅仅是天赋还需要很多别的东西，比如悟性！

　　陆海空原本以为天赋是和悟性算在一起的，但这三天的时间里，陆海空发现自己想得太简单了一点，尽管那三百多个顶级天赋的人才的悟性都有所提升，但提升的并不大，至少在陆海空看来是很不符合顶级天赋的标准的。

　　在经过三天的武道课之后，陆海空沮丧的发现以这些家伙的悟性而言，三五年之后这些这家伙估计是别想全部进阶90了，甚至能够有一半的人进阶90陆海空就已经是谢天谢地了。

　　不过就算是陆海空来到炎黄之后，【英才楼】的效果一次一次跌破陆海空的预期，但实际上【英才楼】的效果还是相当不错的，至少陆海空这五亿金不算是白花了。

　　至于陆海空一次又一次的失望，只是这家伙对于【英才楼】的期盼一开始就开太高了而已。

　　而且，这还仅仅只是【英才楼】的第一次使用，距离域外邪魔大举入侵还有三四年的时间，接下来陆海空还有三四次的机会，【英才楼】这东西的使用原本就有一定的运气成分。

　　或许接下来的三四次当中，陆海空能够得到更大的惊喜也说不定。

　　……

　　幽州，辽东郡，被域外邪魔肆虐过的赤地当中。

　　自从一年前域外邪魔降临之后，辽东四郡就完全成为一片赤地了。

　　尽管这一段时间里，陆海空也一直有在开发这一片赤地，不过陆海空的开发是以令支城为起点的，而且开发的进度并不是很快。

　　一年的时间过去，陆海空如今也仅仅只有两三百平方公里的平原而已，对于拥有上百万平方公里的辽东四郡来讲，简直就跟九牛一毛一般。

　　不过这并不意味着，这上百万平方公里的赤地当中就没有人了。

　　尽管陆海空没有开发治理，尽管辽东四郡的人要不就是在赤地，要不就迁移了出来，辽东四郡当中此时此刻还是有一部分人的。

　　这些人一部分是在之前域外入侵的时候侥幸逃到草原，或者是找到山洞躲起来的土著NPC，还有一部分是来自于天南地北的散人。

　　这一片被域外邪魔污染对于土著NPC来讲简直如同地狱一般的赤地，对于这些散人来讲，则是待开发的宝地。

　　他们很清楚的知道，这样的地方一定会有很多变异的副本和练级点出现的。

　　事实证明这些家伙猜的一点也没有错，当他们进入这一片赤地之后，他们发现这一片地方当中很多东西都变了。

　　原本最常见最普通的练级点【山寨】在这一片赤地当中变成【邪魔兵营】，【流民营】在这里变成了【避难所】。

　　【山寨】变成【邪魔兵营】的变化倒也不是很大，只是把原本的数据怪物【山贼】变成了【活死人】，把【山贼头领】换成【赤鬼】或者是【血魔】之类的。

　　相比之下，倒是【避难所】的变化比较大一点。

　　作为代替【流民营】出现的【避难所】确实也是刷人才的地方，只是【避难所】和之前的流民营不一样，【避难所】当中的人大量的都是被感染的，而且还都是必死无法拯救的，至少小部分的人才是没有被感染的人才。

　　当然，一般来讲，散人发现这一种【避难所】根本就不会在意什么人才不人才的，他们又不是什么领主，也没有什么领地人才对于他们来讲基本没有什么用处。

　　所以理论上来讲散人应该不会去辨别那些人才到底有没有被感染，遇到【避难所】直接屠了就是了。

　　不过事实上散人到很少回去屠了【避难所】，一般发现【避难所】他们都会很尽心的去分辨哪些人是被感染的，哪些是没有被感染的人才。

　　他们之所以会这么做的原因也很简单，因为陆海空的力量实际上已经伸进了这一片赤地当中。

　　在大量的散人涌进这一片赤地之后，陆海空那边迅速反应过来，并且派出张道一为首的【异人之家】来掌控局面。

　　短短的一年时间里，【异人之家】已经在赤地当中弄出了不少据点，这些据点完全可以说是陆海空的官方势力渠道。

　　通过这些据点，陆海空想这些散人提供各种服务，比如粮草寄养之类的服务，而在这些服务的同时，陆海空的大量收购赤地出产的各种物品，甚至是【避难所】的那些人才。

　　赤地的那散人之所以这么紧着那些人才，就是为了领到陆海空的据点这边换取粮草水源以及装备等各种物资。

　　可以说，短短的一年不到的时间里，辽东这边，陆海空的官方势力和赤地当中的这些散人达成了很默契的共赢合作。


第一百六十八章 李仙凡

　　黑水镇，虽然名字带着水带着镇，实际上只是一个面积不过一两平方公里的小聚集点。

　　这一个聚集点位于辽东郡东部，算是陆海空麾下辽东四郡当中最边远的一个小据点。

　　不过，可别看这一个据点不大，它的存在对于附近两三百公里之内的散人来讲是极为重要的。

　　因为在这方圆几百里当中，在这赤地黑水的地方，只有只一个小据点能够给他们提供，水、粮草、武器装备甚至是道具方面的补给。

　　如果没有这么一个据点的话，散人们很难长时间待在这赤地当中刷怪冒险。

　　当然，陆海空的人可不可能是慈善家，他在这里建据点，并且派人运送大量物资过来可不是想要服务这些散人的，这一个据点在给散人提供帮助的同时，也面向散人分发各种任务。

　　利用散人的力量，陆海空大量的在收集赤地练级点的物资，以及各种系统刷出来的人才。

　　说起来，陆海空一开始对赤地这么上心，完全是因为赤地当中的练级点会小概率的出产一个特殊的种子，以及一些品质较差的【净化令】和【良田令】。

　　起先陆海空就是为了这些东西才让【异人之家】的力量进驻进来的，然而陆海空没有想到的是，接下来的发展却有些出乎他的预料，这些陆海空原本是打算以收集物资的据点，居然给陆海空带来惊人的利益。

　　短短一年不到的时间，陆海空依靠据点就在散人的手中赚到了数亿金的利润，这让陆海空对据点的关注度又上了一个台阶。

　　当然陆海空在大赚的时候，散人那边也并不吃亏，陆海空的据点服务同样也给予了他们便利，这对于双方来讲简直就是大好的和谐共赢的局面。

　　不过散人这一个群体向来就是不稳定不安分的代名词，再加上赤地本身的特殊性，就算是和谐共赢的局面，也会有些不安定的因子。

　　……

　　这天，在黑水镇镇外，一个背着长剑，身穿一身黑衣的青年大步向着黑水镇走了过来。

　　在这一个黑衣青年的背后，是三个老老实实跟在他背后，一身褴褛的NPC。

　　这青年叫做李仙凡，是颇有一点威名的散人，一身武力高达89就，而且似乎得到了一门很强大剑法传承，所以得到了一个小剑仙的名号。

　　李仙凡在黑水镇这边混迹也有两三个月的时间了，黑水镇的人几乎都认识他，一看到李仙凡走来，边上的散人不由得纷纷驻足对他投去了敬畏的目光。

　　尤其是当有人看到他背后的那三个NPC的属性，发现那三个NPC散人居然有两个高级天赋一个甚至是顶级天赋的人才之后，那些散人的目光更是带着羡慕嫉妒恨了。

　　这一种敬畏伴随这羡慕嫉妒恨的目光让李仙凡很是受用，不过这家伙是个闷骚货，尽管心里美滋滋的，但表面上还是要使劲的绷紧脸色，装出一脸酷劲来。

　　在一种散人的注目礼之下，李仙凡直接带着三个高级天赋的NPC来到黑水镇据点的办事处当中。

　　由于李仙凡为了装逼特意放慢速度的关系，这家伙过来的时候，办事处那边已经知道李仙凡带着个两高一顶的人才大礼包过来了，办事处那边的负责人一早就欢欢喜喜的等着了。

　　一看见李仙凡过来，那一个负责人就极其热情的迎上去。

　　那可是顶级的人才啊，这可是一笔极大的业绩，那负责人怎么可能会不热情。

　　那负责人在确认了李仙凡背后的那三个NPC的天赋等级之后，那热情的程度更是拔高好几分，恨不得直接把李仙凡当老爹供起来了。

　　而李仙凡呢，虽然表面上不为所动一脸酷劲，但实际上这闷骚的家伙，内心开心得不得了。

　　这家伙之所以用那么慢的速度过来，要的就是现在的这一个效果。

　　这家伙在享受着平日里位高权重的据点负责人的热情，甚至是稍稍有些谄媚的招呼长达半个多小时之后，这家伙才把自己带过来的那三个人才交到了人家的手中。

　　随后又在那一个据点负责人的陪同之下，换取了一把传奇级别名为【有别剑】的剑器。

　　李仙凡一下子献上了两个高级天赋人才和一个顶级天赋人才，获得了大量的贡献度，这家伙用贡献度兑换了一把传奇级别的剑器都没有用完，还兑换了一匹异兽级别的坐骑，另外还有一些别的物资。

　　在兑换了这些东西之后，李仙凡背着新换来的传奇级别剑器，坐着异兽坐骑，在板着一脸酷劲的在据点晃来晃去显摆一通之后，李仙凡才大步离开了据点，继续他的探险去了，给那些羡慕嫉妒恨的路人留下了一个潇洒的背影。

　　李仙凡的这一次秀场，也让那些散人对【避难所】的攻略掀起了无限的热情，大量的散人蜂拥出去找【避难所】，想要和李仙凡一样，攻略练级点，见到顶级人才，兑换神兵利器走上人生巅峰。

　　原本这一件事情到这里的发展是很正常的幸运儿套路，但很快的这一件事情就发现了巨大的变化。

　　当天，黑水镇据点的负责人手下那一个顶级天赋的人才之后，立刻就派人把人送回了令支城。

　　他们的办事效率极高，第二天中午人就被送到了令支城那边，把那三个人才安排在那边专门的人才培养基地当中。

　　然而当这三人送到人才培养基地之后不久，这三个家伙立刻就出问题了。

　　原本三个好好的家伙，在进入人才培养基地之后，当天夜里就活死人化了，三人突然活死人化并且是在人才基地里活死人化的，这可是一件极其可怕的事情。

　　就算是人才培养基地的守卫警觉，当天夜里，那一个人才基地的一百三十个人才，也有五十二人被三人的袭击当中被感染身亡，而这五十二人当中，掐好有一个顶级天赋的人才。

　　可想而知，当陆海空听到这一个消息的时候，那是何等的愤怒！


第一百六十九章 副本【赤地魔窟】

　　对于李仙凡来讲，人生大起大落简直就跟过山车一样，实在是刺激得不得了。

　　他前两天才刚刚因为找到了两个高级天赋人才外加一个顶级天赋人才在陆海空那里获取了海量的资源，让他看到了自己进阶90的希望，然而他还没有嘚瑟几天呢，人生就从飞速上升就要上天的阶段直接掉下谷底了，赤地之内的散人突然开始疯狂追击他。

　　李仙凡完全摸不着头脑，自己不就是运气好一点吗？不就是得了一件传奇级别的剑器吗？不就是内心猥琐闷骚一点吗？犯得着整个赤地的散人都来疯狂追击他吗？

　　这家伙一直到拿下几个袭击他的人之后，他才知道了赤地那些散人追杀他的真正原因。

　　但是了解到真正的原因之后李仙凡就个更是一脸懵逼了，现在对于他来讲，有点人在家中坐祸从天上来的意思，那三个家伙活死人化这一件事情真的不是他弄的啊！

　　他就是运气好，在避难所捡了三个天赋绝高的人才，然后就把人交上去而已，剩下的真的是跟他一点关系也没有啊。

　　当然，李仙凡知道他现在叫屈也没有用，陆海空不是能够讲理的人，特别是在他受到了巨大损失的时候。

　　他给陆海空送过去的三个人才不仅活死人化了，还弄死了陆海空几十个高级天赋以上的人才，就冲这一件事陆海空绝对是会弄死他不带一点商量的。

　　所以李仙凡很清楚的知道，他要跑，必须得跑，否则他的小命绝难保证！

　　然而这里可是赤地，在这方圆上百万平方公里当中，都是寸草不生的赤地，就连雨水都是带着黑色的，而且由于陆海空大量打造据点的关系，李仙凡随身储备的粮食根本就不够他吃几天的，再加上整个赤地的散人都在围剿他，李仙凡想要逃走根本就没有那么容易。

　　不过还别说，李仙凡这家伙实力还当真是很不俗，一身89的武力，在加上一把传奇级别的剑器，还真打出了一点威风了，把前来追击围剿他的散人打退了好几波。

　　当然，这家伙在幽州赤地这边既然已经得罪了陆海空，那么他就算是再厉害也没有用。

　　为了拿下这家伙【异人之家】的顶尖的散人出动，有着【异人之家】第一剑客之称的叶巡亲自出手，在事发的第二天就把李仙凡擒了下来。

　　被叶巡拿下之后，李仙凡原本以为自己算是玩完了，以陆海空的性格自己闯了这么大的祸而且还击败击杀了不少围剿他的【异人之家】的散人，自己落在陆海空的手上肯定是要转生了。

　　然而，出乎李仙凡预料的是，一到陆海空那边陆海空的人立刻就好吃好喝的伺候着，事实上陆海空的人只是想要从他口中挖出关于那三个人才的信息，所以一开始在对这家伙的态度上还是比较宽容的。

　　这一种态度，一度让李仙凡很有一点自己能够借此搭上陆海空这一艘航空母舰的错觉，然而当他把他所知道的一一交代了之后，陆海空的人那叫一个翻脸比翻书还快，直接二话不说就把李仙凡扔进了天牢里了。

　　李仙凡还想陆海空能招揽他？想得真美！陆海空一向就不是一个大度的人，他闯了那么大的祸陆海空怎么可能轻饶了他，陆海空连杀了他让他转生都不干，直接把他关进天牢里。

　　要知道五十几个高级人才，明年要是进了【英才楼】出来就是三十四个顶级天赋的人才了，这样的一群人才因为陆海空报销了，不关李仙凡个三五十年浑身长毛的，陆海空那里能消心头只恨！

　　当然，对于陆海空来讲，李仙凡是死是活并不重要，重要的是这一次事件的真相。

　　一开始当这一件事出来的时候，陆海空还以为是有谁胆子这么肥居然敢把手伸到他的头上，不过转念一想，现在应该没有人有胆做这一种事情了。

　　而且接下来陆海空派出的人调查的结果，在结合李仙凡那边的信息也确实是得出了，这一件事情可能是一次意外的结论。

　　意外不意外的陆海空不去管它，他就想知道，到底是怎么回事，为什么那三人能够经过层层的侦测并且层层通过最终被送到人才基地，这一件事他必须弄清楚，也必须搞定了，要不然接下来赤地之内的那些人才陆海空收揽起来麻烦就相当不小了。

　　由于这一件事受到了陆海空的重点关注的原因，陆海空麾下的人那是卯足了劲道的去干，李仙凡被拿下之后的第二天，陆海空的人就已经有了一个极大的突破。

　　原来就在李仙凡找到那三个高等级天赋人才的那一个【避难所】下面，有一个巨大的地下洞穴，而那一个地下洞穴当中充斥着相当浓郁恐怖的魔气，洞穴的深处还有一个副本，这一件事可能和那一个副本有关，那一个副本的资料人家也送过来。

　　赤地魔窟。

　　副本等级：伪神话。

　　副本说明：特殊域外副本，哪里似乎是介于域外和人类世界的中间地带，内有大量实力惊人的意外邪魔。

　　挑战限制：1到10，单项属性90以上（不限异人或者NPC）

　　通关奖励：神话宝箱一个，魔气消除、？？？

　　这个，就是那洞穴当中的那一个副本的属性，伪神话级别的副本难度对于那些散人来讲几乎是不可攻略的副本，不过对于陆海空来讲却并没有多少难度。

　　陆海空在看到这一个副本信息的时候，就已经决定了要拿下这一个副本了，不过这一次陆海空却并不打算亲自出马。

　　一来，陆海空有着自己的事情要走，比如政务，比如陪三公主，比如修炼什么的，当然这些都是次要的，真正重要的是陆海空想要培养自己麾下的那些武将，那些有着进入巅峰等阶实力的武将。

　　“大敌将至，这天下光靠我一个人是顶不起来的，我需要让那些家伙成长起来！”

　　陆海空在呢喃一句之后，眼中精光一闪，转头对边上的徐庶下令道：“传我命令，让典韦、带张辽、赵云、赵南离、高览出发，前往辽东！给我将这一个副本拿下！”


第一百七十章 挑战

　　幽州，辽东赤地！

　　随着陆海空的一声令下，典韦带着张辽等人传送到了【令支城】，随后再快马加鞭的情况下，仅用了半天的时间就来到了黑水镇。

　　典韦他们到来的时候，在黑水镇那边，叶巡和太史令两人已经在那里候着了。

　　尽管陆海空这一次并不打算自己亲自出手，尽管陆海空这一次打着锻炼自己麾下武将，重点是张辽、赵云、赵二以及高览四人的注意，不过这一次陆海空到没有只是让典韦他们五人自己下副本。

　　毕竟下副本这一种事情，典韦他们虽然是玩过，但在很多方面上还是有很多的不足的，毕竟副本几乎都是弄出来给异人玩的，所以陆海空就给典韦配上两个散人，免得在面对副本的一些特殊挑战的时候，典韦几人因为NPC身份的关系而遇上困难。

　　可以说，陆海空这家伙尽管在对敌人的时候很残酷，但对自己部下一直都是很紧着的，就算是让自己的部下去历练，也要在安全上做到尽善尽美。

　　至于会不会保护太过了，妨碍赵云他们的成长，这个在陆海空看来都是屁话，只有活着才有成长，死了那可就什么都没有了！

　　虽然典韦五人都是武力过了90的悍将，虽然半天的奔驰对于他们来讲并不算是什么太大的消耗，典韦五人都还算是精神抖擞着的，他们五人在到达了黑水镇之后，还是选择了休息一天才出战。

　　毕竟这五个家伙都是身经百战的主，面对这一种和未知的战斗，既然时间允许他们当然是要好好调整全力以赴了，第二天一早，修正过来元气满满的五人和叶巡太史令一起赶赴那一个副本。

　　到了那一个洞穴之后，这七人的阵型就发生了微妙的变化，典韦和叶巡太史令散人的位置就很自觉的放在了比较后门的位置，把前排交给赵云四人。

　　毕竟陆海空的意思说得很清楚，这一战主力是他们四个，培养的也是他们四个，最好一整个副本下来典韦三人是全程打酱油。

　　由于之前已经大概知道了洞穴里面的情况了，赵二他们这一次过来的时候准备很是充分，一靠近洞穴，每人就取出了【净化符】各自贴上了之后，就开始了这一个副本的攻略。

　　事实上，赵二他们这时候贴的【净化符】已经不是一年前张妍研究出来的第一版本了，这一版本是经过改良了几次的改良版，虽然还是叫【净化符】，不过在效果上比起一年前有了相当大的进步。

　　一行七人在贴了【净化符】之后，本对于他们来讲威胁就不是很大的魔气，这时候更是直接被逼出他们一米之外了。

　　得益于【净化符】神威，上一次叶巡他们进来的时候，废了好大的劲才最终通过的洞穴，赵二他们仅仅用了半个小时不到就走了进去，直接进入了副本。

　　进入【赤地魔窟】这一个副本之后，当他们看到眼前的情况的时候，赵二等人的眼睛不由得眯了起来，因为出现在他们眼前的，是红色的大地，红色的天空，以及一支正在严阵以待，一眼几乎望不到边的活死人军团。

　　也几乎是在赵二他们进入这一个副本的同时，这一支活死人军团直接就行动了起来，一眼望不到边的活死人军团，铺天盖地一般的向着赵云他们涌了过来。

　　“看来我们选择修养一天再来是一个很正确的决定啊。”张辽眯着眼睛道，对边上的赵云说道，不过这时候赵云已经没有功夫理会他了，因为战斗在这时候已经爆发了，而这一个副本小分队的众人也开始了他们的表演！

　　从去年的域外邪魔之战开始，一直到现在已经过去足足有一年的时间了，一年多的时间里，陆海空麾下的大将都有不同程度的成长，现在这一支副本小队的成长更是惊人。

　　典韦就不用说了，这家伙的武力直接来到了即将爆表的程度，在加上吞噬了【蓄力反击】那一个武将特性，这家伙的战斗力已经隐隐然在黄忠之上了。

　　而除了典韦之外，武力值最高的确是高览。

　　高览是陆海空麾下为数不多的使用战斧作为武器的将军，尽管在之前的战役当中，作为原河北四庭柱的他，似乎并没有在陆海空麾下那群星璀璨的武将阵容当中绽放出太过于亮眼的光芒，但这家伙依旧是不可小视的。

　　由于擅长斧法，而且有陆海空那一个标杆的原因，这家伙在武道上的修为进步很大，如今这个在陆海阵容当中貌似不算亮眼的家伙，一身武力已经有96而，而且在96上也停留了很长的一段时间。

　　陆海空这一次之所以把高览叫过来，是因为高览在受陆海空的影响之后，在武道上也开始寻求突破。

　　他的武力之所以会卡在96上，就是因为这家伙在创作一门属于他的武技，他的那一门武技，在理论上陆海空已经帮他把好关了，接下来之差一场酣畅淋漓的实战就能够突破。

　　也就是基于这一个原因，陆海空才把这家伙扔过来的。

　　高览那边实力进步不小，张辽和赵云这两个小子的实力也同样不俗。

　　张辽是在一年前服用【神武丹】以大底蕴突破的，他当时突破的时候，武力就已经有93了，而张辽并没有因为自己的武力突破90之后，就消耗完了底蕴实力增长停滞，这家伙武力的提升一点也不慢。

　　而且因为赵云到来的关系，张辽和赵云几乎天天凑在一起竞争，虽然他们主要的竞争模式大概是：张辽挑衅，被打，再挑衅，再被打！

　　不过过程什么的并不重要，重要的是结果不是。

　　得益于张辽那不服输的性格，这一年的时间里，张辽和赵云的武力都来到了95，而且武道上也成熟很多。

　　事实上，这两个家伙可以说是陆海空麾下所有武将当中，在武道天赋上最高的一批，这两家甚至都不需要什么奇遇之类的，以他们的天赋，和他们凑在一起产生的化学反应，陆海空估计这俩家伙在几年之内武力绝对能够达到顶峰的。

　　相比之下，反倒是赵二的情况有些不乐观。


第一百七十一章 朱雀炼魔决

　　在这一次的这一支副本小分队当中，赵二是唯一一个非历史武将的存在。

　　尽管作为一个土著NPC武将，如今的赵二论实力绝对不逊色于同行的除典韦之外的另外几个历史武将，但因为非历史武将的原因，他本身有着一个很大的问题，那就是资质的问题。

　　赵二这家伙勉强算是陆海空麾下最元老的部下之一，这家伙刚刚来到陆海空这边的时候，天赋其实只有高级天赋而已。

　　而且就算是陆海空后来把他的天赋提升到了顶级，这家伙一开始在武力上的顶峰也才94而已。

　　原本赵二的武力应该是在94上止步的，不过陆海空又给他弄了一颗【脱胎换骨丹】进一步的提升了他的天赋，让如今赵二的武力成长上限达到了99。

　　看上去99是一个极高的成长上限，然而实际上如今的赵二就算是把武力成长上限提高到了99他的天赋上以及差了赵云他们很多，甚至可以这么说他们从天赋上来讲根本就不是一个等级的存在。

　　历史武将比起非历史武将平时看上去也强不了多少，但这并不意味着历史武将没有优势，他们最大的优势就在于天赋上。

　　历史武将都是没有天赋等级的，只能感觉个大概，而这一种没有等级的天赋就是一种完爆土著NPC的天赋，因为这意味着他们有无限的成长空间，反之，就算是赵二这一种最顶级的存在，也是有相当巨大的局限性的。

　　特别是如今武力也已经成长到了95的赵二，他越来越能够感受到土著NPC成长的艰难。

　　当然这一份艰难很大程度上是因为他看到了赵云他们的成长，如果没有对比赵二的进步还算是可以的，但是赵云那些顶级的历史武将长时间接触，稍微一对比赵二进步的速度完全是被完爆了。

　　可以说，这一两年，赵二就是一直在过着这一种被后辈很快追上，并且渐渐的要和他们拉开距离生活，尽管赵二付出了十二分，甚至是二十分的努力，但该被追赶上的，人家依旧能够追上。

　　不断被追赶，不断被超越，面对这一种情况不管是放在谁身上心里都不好受。

　　对于赵二的情况陆海空也是看在眼里的，陆海空一向就是一个偏心的家伙，特别是喜欢偏心自己麾下的元老部下，而赵二就是陆海空麾下最元老的几个部下。

　　对于赵二这一个作战勇敢，有上进心，有勇有谋的武将，陆海空自然是偏心得不行。

　　所以他在发现赵二有这一个困境之后，陆海空当然是竭尽全力的帮他，不仅在各种资源上对他倾斜，同时陆海空也在武道上给了赵二很大的帮助。

　　陆海空这家伙最大的挂逼就是在武道上的，人家对于武道的修炼普通一点的是武力进1点，武道领悟进0.5，天才一点的武力武道的比例是一比08，再天才一点的也不过是一比一顶天了。

　　而陆海空不一样，这家伙在武力和武道的成长比例上恨不得一比二了。

　　别看这家伙武力还没有正式破百，这家伙在武道的理解上甚至可以完全超越了宇文成都他们了，陆海空自己甚至都能够自创神话级别的内功，这样的一个家伙出手，自然是能够帮助赵二。

　　陆海空为了帮助赵二弥补天赋上的不足，以赵二主修的《朱雀心法》为主为赵二量身打造了一门功法。

　　这一门功法用了陆海空整整一个月的时间才搞出来的，被陆海空命名为《朱雀炼魔决》，等级同样也是神话级别，在这一门功法成型的时候，陆海空这一个创造者还得到了一个神话级别的宝箱，

　　虽然陆海空的起名功力依旧感人，不过他的这一门功法倒是光听名字就能够知道一个大概了，《朱雀炼魔决》就是一套以朱雀之火炼化魔气反哺自身的功法。

　　功法是陆海空前不久才搞出来的，交到赵二的手中也就几天的事情，这一门功法效果到底怎样，那还需要在这一战当中来检验，所以在这一次副本小分队当中，赵二是最渴望战斗的一个。

　　当那一眼望不到边际的活死人大军杀过来的时候，赵二直接提起手中的朱雀枪就杀了过去了，一身赤红色的火焰燃烧起来，直接杀进那一支活死人大军当中。

　　一场带着火焰和鲜血，对于赵二来讲畅快淋漓的杀戮开始了！

　　战五渣的活死人，在赵二的长枪之下四分五裂，而在他们死亡的那一刻它们身上的魔气直接飞到了赵二的身上来，投入他身边的那一股赤色的火焰当中，让火焰更加旺盛。

　　活死人身上的魔气经过赵二体表的赤色火焰的净化，最终变成了精华的能量融入了赵二的身体当中，被赵二体内奔腾着的内力洪流所炼化，在增强这赵二的内力的同时，也提升着的他的体质。

　　现在赵二的这一种情况，与其说是在战斗，倒不如说是在修炼，这一种在杀戮中，炼化中成长的功法，简直当然瞠目结舌。

　　“这就是主公为赵将军打造的心法吗？果然是强得可怕，炼化魔气反哺自身，看似简单粗暴实则精细无比，果真是一门惊世的神功！”

　　高览张辽赵云他们几个看着那一个身上的火焰不断蔓延，整个人的气势不断上涨的赵二，眼中流露出惊叹！

　　而在惊叹过后，高览的脸上也露出了一抹充满战意的而自豪的笑容：“主公为南离打造的这一门功法确实是不错，但主公为我打造的这一套斧法才是最强的！”

　　说话间，高览也行动了起来，手中那一把战斧扬起同样也加入了战斗！

　　好吧，说是战斗，实际上应该说是练武才对，这家伙和赵二一样，这时候同样也是在修炼自己的那一门斧法。

　　毕竟对于他们这些变态来讲，这一种武力值最多不超过10，甚至完全没有装备的活死人，根本就没有半点威胁。

　　而在赵二他们战斗的同时，典韦则和叶巡太史令两人在那边全程打着酱油……


第一百七十二章 赵二（一）

　　幽州，辽东赤地，赤地魔窟副本当中！

　　叶巡和太史令两人看着赵二他们那边的战斗，从一开始的目瞪口呆，一直震惊到麻木，最后现在的百无聊赖！

　　虽然原本陆海空就跟他们交代了，这一次的副本他们打酱油就好了。

　　但叶巡和太史令两人觉得他们其实还有表现的空间的，毕竟赵二他们再强，这些家伙也都是NPC武将，这些家伙在副本上肯定是会与遇到不少问题的，到时候就需要靠他们来表演了。

　　然而事实却打了他们一巴掌，确实，赵云他们确实是第一次玩这一种副本，对于这一种副本里面的很多东西他们都不懂，但这并不意味这他们大不了副本。

　　对于这一种副本，赵云他们有特殊的通关技巧，那就是纯粹的碾压流！

　　敌人大量出现，需要隐藏躲避前行？不存在的，碾过去就好了！

　　副本机关厉害，需要小心防备攻略？没必要的，暴力拆除就好了！

　　从进入副本开始，赵云他们把这一种暴力碾压流展现得淋漓尽致，开场的那一眼逛不到边的怪物，赵二他们在极致暴力的碾压之后，仅仅只用了三个小时不到，就把那数量近万的活死人大军杀得一个不剩。

　　更加惊人的是，三个多小时的战斗，赵二他们四人半点不见疲惫。

　　赵云张辽高览他们还算是正常的，在期间服用了一点补充力气的丹药，再加上对手实力弱小，砍瓜切菜三个小时不见疲惫很正常，赵二那就不一样了。

　　这家伙杀了三个多小时，力量不仅没有消耗多少，这家伙反而是越杀越亢奋，很有一点杀红了眼的节奏。

　　然后这些家伙也不休息，杀完了那一群活死人之后就继续出发，暴力碾压一切东西。

　　硬生生用了一天不到的时间，直接就杀到了这一个副本的最深处。

　　这四人一直到到副本的最深处的那一个黑色的墓地之外，眼看着就要挑战最强BOSS了，这四个家伙才在太史令他们的好劝歹劝当中停下了步伐，简单了休息了一下。

　　看着那四个一脸不尽兴的家伙，叶巡和太史令两人是满心的妈卖批。

　　原本他们还想在这顶级的历史武将面前表现一下他们作为资深散人的丰富经验呢，结果一进副本才发现，他们自己在队伍当的定位根本就不是什么副本攻略老师，而是成了两个打着酱油的小保姆，而且还是关心着他们貌似根本就不需要关心的问题的那一种小保姆！

　　在赵云他们那边休息的同时，叶巡他们两个是那一个叫提心吊胆。

　　因为这些家伙在休息的时候，看上去是完全没有半点警惕的意思，这让叶巡他们很是紧张。

　　要知道，这一个副本可是伪神话级别的副本，这样的副本出现什么危险的事情都是有可能的，在这一种副本怎么能够放松警惕呢？

　　不过这一种时候，叶巡他们去提醒这些家伙也不合适。

　　毕竟这一群家伙，个个都是陆海空麾下的悍将，大多位高权重而且更重要的都比他们能打，他们就这么直接站出来说他们缺乏警惕性肯定是不行的，这一种方式很无脑，一不小心会造成反效果。

　　所以，叶巡和太史令也就不说什么自己在那边警戒着，准备让赵二他们亲身体验这一种副本的恐怖。

　　他们倒是很有兴趣看到赵二他们面对突然袭击时候的状态，那一种场面会不会很惊慌失措呢？

　　然而接下来的发展却完全出乎了他们的预料，就在叶巡他们把位置往外移点，开始警戒的时候，赵二那边突然眼中赤色的火焰一闪，浑身上下用处一阵无比暴戾的气息，随即手中的朱雀枪直接向着叶巡掷了过去！

　　面对掷过来的那一支朱雀枪，叶巡在那一刻，有一种面对一支燃烧着赤色火焰的朱雀的错觉。

　　那瞬间，让武力高达92的叶巡感觉自己的身体突然就僵住了，一动也不能动，只能眼睁睁的看着那一支朱雀枪向他的胸前袭来。

　　“噗嗤！”一声，一阵利刃入肉的声音响起，赵二的长枪在刺穿了敌人的胸膛之后精准的停在了叶巡的面前。

　　一直到这时候，叶巡才发现，自己的面前有一个隐形的敌人，顿时惊出一身冷汗。

　　而另一边，赵二在一枪掷出之后，动作也没有停下来，身形一闪直接来到叶巡面前，看着在自己的长枪之上显出身形的那一只赤色的如同厉鬼一般的东西，眼中精光一闪：“如果不是我修炼了《朱雀炼魔决》之后，对魔气很敏感还差点就让你得手了。”

　　说话间，赵二一把抓住朱雀枪手一抖，长枪之上，一团火焰人形的直接燃烧了起来。

　　搞定这个，赵二在对叶巡点了点头之后，扛起长枪直接就向副本的最深处进发了。

　　在这一个过程中，赵二还不忘伸手挥了挥，并且对身后的赵云三人说道：“这一种隐形的家伙你们不容易对付，接下来的战斗就交给我吧！”

　　说话间，这家伙也不等他们回话，直接一头转进了副本的深处当中。

　　看着赵二急匆匆而去，生怕他们抢怪的模样，高览三人对视一眼，露出了一抹苦笑。

　　三人犹豫了一下，最终还是没有选择起身追上去，把最后这一战交给了赵二，毕竟赵二的军衔可是上校，在他们当中除了典韦之外最高的一个，他都发话了，最后那一战肯定是不能跟他抢了。

　　另一边，大步打进副本最深处墓地的赵二，一双眼睛闪烁着赤红色，浑身上下充满激扬的战意。

　　这个时候的赵二状态好得不行，之前那一种会隐身的魔将给了提供了很大的一股魔气，让他的实力提升的步伐在进了几步，按照他估计，只要能够再杀几个那一种邪魔他就能够有所突破了。

　　也正是，因为这个，赵二才会毅然决然的选择吃独食。

　　“来吧，都来成为我的养料吧，让我成长突破吧，我可不想下一次域外邪魔到来的时候，我还是窝在城里了！”


第一百七十三章 赵二（二）

　　幽州，辽东赤地，赤地魔窟副本当中。

　　这一个副本的最深处，是一片类似于乱葬岗的墓地。

　　这一个墓地当中，满地都是倒塌的墓碑，墓碑边上，通常都会有一具形状各异的尸体杂乱的陈列着，在加上黑暗阴森的环境，让这一个墓地整体的氛围显得相当之恐怖。

　　不过对于这一种地方，赵二倒是半点也没有在意。

　　尽管赵二这家伙是一小村庄的小农民出身，但这家伙在跟着陆海空的这几年里东征西讨的，如今的他什么样的阵仗没有见过？在尸山血海里他都能够酣然入睡，这点小场面自然是吓不了他。

　　赵二进入这一个墓地之后就开始行动了起来，在这一种对于他来讲得天独厚的环境当中，经过一整天的时间的修炼，这家伙如今已经处于一种要突破的状态。

　　这一种感觉赵二已经很久没有过了，所以这时候的赵二不免稍稍有些激动。

　　进入墓地开始，这家伙就开始行动了起来，一身赤色的火焰再度燃烧，与此同时赵二的眼睛也闪烁着赤色的火苗！

　　因为修炼了《朱雀炼魔决》的关系，赵二如今对待魔气不仅没有别的武将的那一种忌惮和厌恶，反倒有丝丝的亲切感，当然是那一种食客面对食物的亲切感。

　　而赵二眼中出现的那一朵赤色的火苗也不仅仅只是炫酷的特效，他眼中的火苗也是有功效的，最简单的一点那就是洞悉魔气！

　　就在赵二眼中那一双火苗出现的同时，在他的面前就出现了一副完全不一样的景色了。

　　原本就阴森恐怖的墓地上，突然间出现了一个个黑色的，形态很是狰狞的身影，这些家伙就是之前被赵二过一只的那一种会隐身的邪魔。

　　夜影魔。

　　等级：血魔级邪魔。

　　基础武力：70

　　特性：夜隐。

　　夜隐：被动特性，能够隐身黑暗之中，让人无法察觉！

　　这个就是那些家伙的属性，他们的特性甚至可以瞒过叶巡那一种武力高达92的存在，算是一种相当厉害的特性，但很遗憾的是这些家伙遇到了赵二。

　　修炼有《朱雀炼魔决》的赵二，对于这些【夜影魔】来讲就是就天然的克星，杀戮从赵二那一双眼睛当中出现赤色火苗的那一刻就已经开始了。

　　事实上，这些夜影魔的实力并不弱。

　　虽然这些家伙的基础武力是70但并不意味着这些家伙的就只有70的武力，事实上这些家伙很多的武力都已经过了八十，特别是赵二击杀的第一只，那一只的武力已经到了89俨然是要进阶90的模样了。

　　而要知道，80是一个坎，这些家伙的武力一旦过了80那就能够多出一个特性来，那一种武力80之后出来的特性可就不是和他们的基本特性一样的。

　　在这一个墓地当中，有多少夜影魔他们就可能有多少特性。

　　此时此刻，如果是换一个人进入这一个墓地当中，那就算是副本小分队当中的另外三个也是会陷入苦战的。

　　毕竟在这一种阴森的环境当中，无法直接找到那些夜影魔的位置，还要面对各种各样诡异的特性，难度简直是地狱级的，但这一种地狱级别的难度到了赵二这边就完全变成了简单模式。

　　面对赵二，这些夜影魔既不能隐身，同时他们的各种攻击和特性，基本也无法洞穿赵二的护身火焰。

　　在这样的一个环境当中，赵二简直就是不可战胜的神明。

　　赤色的火焰在阴森的环境当中燃烧，一只只夜影魔在半点反抗力都没有，甚至连逃跑都是奢望的情况下被一一斩杀，在赵二的朱雀枪下，直接被烧成一团团黑色的焦炭。

　　在这一种杀戮当中，赵二疯狂吞噬着这些夜影魔的魔气，《朱雀炼魔决》疯狂的运转了起来。

　　《朱雀炼魔决》不愧是陆海空为赵二倾力打造的神话级别功法，在此时此刻展现出逆天的效果来，夜影魔的魔气不断的被赵二吞噬着，魔气被彻底炼化散开，净化被赵二的内力吸收，让赵二的内力变得更加澎湃。

　　在赵二接连斩杀了十个夜影魔之后，赵二这家伙进入了突破阶段，他的《朱雀炼魔决》从原本的入门阶段开始向精深演变。

　　在这一个过程当，赵二身外的那一层赤色的火焰开始在向着橙色转变着的。

　　然而这一种转变一开始，赵二的脸色就是一变。

　　“在这一种环境当中突破吗？你是不是太过于自大了一点？”

　　在赵二脸色一变的同时，一阵阴森的声音突然在这时候想起，紧接着大量的，原本躲着赵二逃走的夜影魔突破被聚集了起来，密密麻麻的夜影魔，将浑身闪烁着橙色火焰的赵二团团围住。

　　而在这些夜影魔的包围圈之外，一个脸色苍白看上去和人类无异的家伙凭空出现了。

　　这家伙就是这一个副本的最终BOSS，原本是被大发神威的赵二吓得根本不敢冒头的存在。这时候，当他看到赵二开始突破，浑身处于那一种不设防的状态之下的时候，这家伙这才胆敢冒出了头来。

　　“上，杀了他！”

　　随着那家伙一声令下数以百计的夜影魔应声而动，直接向着赵二扑杀而去，企图利用赵二突破的机会将赵二斩杀了。

　　数以百计武力最低也是70以上的夜影魔，再加上一个怎么看武力都过了90的BOSS，吊打一个陷入半僵硬的突破状态的赵二，这在那BOSS看来应该是十拿九稳的事情才对。

　　然而，在他们扑过去的同时，那家伙原本满满的信心就被击溃了，因为就在这一刻，赵二眼中那赤色的火苗突然转变成橙色的，紧接着在赵二体外的火焰突然大涨，如同一阵火焰巨浪一般，向着四面八方拍击了过去。

　　顷刻间，冲最前面的二三十个夜影魔直接被火焰巨浪轰杀了。

　　与此同时，赵二手中的朱雀枪再次脱手而出，瞬间就洞穿了层层夜影魔，最终插在了那一只最终BOSS的身上。

　　朱雀枪在击中那最终BOSS的同时，一股恐怖的能量从他的长枪挡住翻涌而出，瞬间就把那一只好不容易才有点勇气冒头的BOSS轰杀了。

　　从进入突破状态，再到对面的那一只最终BOSS突然出现，夜影魔的集结进攻，一直到最后赵二的突然爆发，一击轰杀最终BOSS，整个过程仅仅只用了几分钟而已。

　　看着最后赵二嘴角那一抹嘲讽的笑容，很明显那一只BOSS是被他给算计了。

　　而在那一只最终BOSS被轰杀赵二的嘴角露出带着嘲讽意味的笑容同时，大量的魔气涌了出来，乳燕归巢一般的扑向赵二，让赵二体表外正在转变颜色的火焰大盛，这家伙的突破正式开始了……


第一百七十四章 突破

　　幽州，辽东赤地，赤地魔窟当中！

　　从赵二一枪搞定那一个最后BOSS开始，这家伙就正式陷入了突破状态。

　　当赵二浑身赤色的火焰疯狂涌动的那一幕出现的时候，不得不承认，陆海空这家伙确实是一个挂逼，而且还是挂逼当中的战斗机！

　　他自己开挂就算了，还能够帮赵二开这一种外挂，《朱雀炼魔决》在这一种环境当中，简直就是一种外挂一般的存在，仅仅一天的功夫，赵二就开始了突破！

　　在《朱雀炼魔决》的运转之下，在赵二吞噬了包括最后BOSS本身的魔气的之后，这家伙体表之外的那一层赤色的火焰迅速的向着橙色火焰转变。

　　陆海空为赵二量身打造的《朱雀炼魔决》最高可修炼到5级，第一二级的《朱雀炼魔决》的火焰是赤色的，而橙色的火焰则代表这赵二进入了《朱雀炼魔决》的第三级。

　　在赵二成功把《朱雀炼魔决》修到第三级的同时，这家伙的武力直接升到了96。

　　虽然是在武力的进步上并不是很大，但赵二在实力方面却有相当巨大的增长，原本这家伙的护身赤色火焰看着虽然吓人，但温度实际上并不是很高，之所以在对付邪魔方面有那么显著的效果完全是因为功法克制，如果是用来和人交战的话，赵二的赤色护身火焰最多也就能欺负一下武力六七十的存在。

　　而护身火焰变成橙色之后，那火焰的温度直接就上去了，这时候已经能够欺负欺负武力80左右的悍将了，就算是用在和同等级的武将交手也能有不错的效果。

　　而且随着他正式进入第三级，他的橙色火焰的威力还会不断提升的，再加上赤地这一片极为适合他的地方，可以说这家伙几乎已经是一脚踩在油门上了，相信用不了多久这家伙的实力肯定是能一路狂飙的。

　　不过，赵二尽管是所有突破，但突破结束他的眉头却皱了起来。

　　尽管这时候的他武力上已经提升了，功法上也已经突破了，最终BOSS也斩杀了，但正是因为突破之后，对于魔气更加敏感的他才感觉到这一个副本有些不同寻常。

　　“什么情况？这里好像有什么东西！”

　　赵二冥冥中，感觉似乎有什么东西在召唤着他，那一种感觉很奇妙，让他在完成突破的第一时间，不由得开始跟着那一种感觉寻找了起来。

　　赵二的目光在墓地当中的一个个墓碑当中游走着，最终锁定住了一个墓碑。

　　这家伙在锁定了目标之后，毫不犹豫的上前去，直接暴力的将墓碑推开，手中的朱雀枪在墓碑被推开之后，开始灵活的动了起来。

　　还真别说，赵二这家伙的武道天赋虽然不如赵云那么变态，但这家伙怎么说也是在枪法上苦修了几年，一身枪法简直可以说是出神入化，不过这家伙毕竟是跟着陆海空的，在性格上多少也有些不靠谱，直接拿着武将本应该珍若性命的武器当锄头用。

　　不一会儿的功夫，赵二就感觉到自己的长枪碰触了到了什么东西了，随后赵二长枪一挑，一颗牙齿出现在了赵二的面前。

　　在这一颗牙齿出现的瞬间，赵二体表之外，一阵橙色的火焰突然之间冒了出来。

　　一股强烈的饥饿感在瞬间涌上了赵二大脑，让他在这时候不顾一切的想要把这一颗牙齿吞噬掉。

　　“该死，怎么回事？”这一种突如其来的变故，让赵二稍稍有些懵圈！

　　所幸的是，赵二这家伙怎么说也是沙场悍将，在心性上还是相当坚韧的，面对这一种来自于功法，来自于他生理本能上的这一种悸动最终还是被他给控制住了。

　　不过赵二也没有把这一颗牙齿扔掉，而是把这东西收了起来，打算带回去交给陆海空。

　　而几乎就在赵二把东西收起来的同时，赵二的脸色一变，冥冥之中有一股声音告诉他，三分钟之后他将被传送出副本。

　　赵二并不知道这一种所谓的冥冥之中的声音其实就是系统提示，不过这并不妨碍赵二按系统提示来行动。

　　作为陆海空麾下最元老的悍将之一，在知道了他还剩三分钟就会被传送离开之后，做的事情那是相当有陆海空风格的，第一时间就把被他击杀的那一个BOSS爆出来的东西收拾了起来。

　　三分钟之后，副本小分队毫无意外的被传送出了副本，他们的这一次副本之旅也就这样落下了帷幕。

　　副本就这么落幕让叶巡和太史令两人倍感意外，确实，赵二他们的实力的确是相当恐怖，但这一个副本可是有着跨练级点影响NPC的能力，赵二他们就这么把副本通关了，这让叶巡他们怎么看都有点迷来着。

　　不过系统提示那边倒是确实是提示他们通关了副本，如此，叶巡他们也就只能感叹赵二他们的强大了。

　　事实上，意外的不仅仅是叶巡他们，赵二也意外着，不过这家伙倒不是意外副本那么容易通关，他所意外的是，他在副本得到的那一颗牙齿消失了。

　　原本出了副本之后，赵二是打算把那一颗牙齿连同那一个BOSS爆出来的东西一起给陆海空送过去的，但出了副本他却怎么也找不到那一颗牙齿了，最后是在找不到赵二也只能作罢了，把牙齿那一件事当做一个小插曲忘掉了。

　　只是很有些天方夜谭的是，赵二自己都不知道，在他离开了那一个副本之后，他的下颚就多了一颗牙齿。

　　赵二不知道这一种情况，远在洛阳的陆海空当然更加不可能知道了。

　　陆海空那边，只是简单的了解一下他们那一个副本攻略的大概，在确定事件解决之后，陆海空就对这事不关注了，而且副本小分队陆海空也没有收回来，而是继续把他们放在那边，打算让他们继续在赤地当中历练。

　　一方面来讲，那里的环境最适合赵二修炼，还有一方面是因为赤地这一段时间，诡异的事情越来越多，各种副本也越来越多需要有人去镇压……


第一百七十五章 小半年

　　时间在陆海空边忙活着各种对于域外入侵的备战，边忙活着准备迎接他和三公主的孩子，以及在他麾下的势力飞速运转的情况下飞速流逝，很快跨过了189年末，很快就要迎来190年了！

　　小半年的时间就这么过去，天下发生了不小的变化。

　　那些在诸侯讨陆结束之后，回到他们的领地开始瓜分那些倒霉的诸侯领地的家伙，也终于在这小半年的时间里搞定了对于领地的瓜分。

　　在这些诸侯吃饱喝足之后，他们这才停下手中的动作，开始静下下来发展。

　　对于诸侯那边的情况，陆海空虽然有看在眼里，但完全没有够过介入，对于那些家伙陆海空始终保持着一种观望的态度，比起操心他们的事情，陆海空更加在于他自己本身这边的发展。

　　陆海空自己这边，这小半年的时间里，他的势力最主要的就是在弄三个项目。

　　第一个，毫无疑问的就是那一个系统城市修建的项目了。

　　这一个项目是陆海空这五年当中的最重点的项目，这一个项目能否顺利完成，关系着他在域外入侵的时候，能否一战，是最具战略意义的一个项目。

　　不过这一个项目太过于巨大，小半年的时间里，也只是选定了地址，把资源调配好，目前来讲并没有什么成果。

　　除了这一个项目之外，陆海空势力另外两件关注的事情，一个是特殊军队的打造，还有一个是顶尖武将的培养。

　　关于特殊军队的打造这一点上，这半年来陆海空也有了一点初步的成效。

　　这半年里，陆海空在他麾下的接近两百万的大军当中，精选出了一支数量为五千，全员天赋中级以上，并且有一定战斗经验，心性坚韧的士兵。

　　以这五千士兵为基石，陆海空成立一支叫做“烈焰”的军团！

　　这五千人，全部修炼的都是简化版的《朱雀炼魔决》，另外在辅以几门陆海空专门为了配合《朱雀炼魔决》的内力打造出来的武技。

　　由于这一支军团配置的资源，都是最顶尖的，而且有着陆海空亲自教导的缘故，【烈焰军团】虽然成立仅仅半年多一点，但如今却也有不弱的实力，这一支五千人几乎全员都是武力50以上的存在。

　　不过对于陆海空而言，【烈焰军团】并没有真正成型。

　　接下来，陆海空会把这五千人送进赤地，只有他们在赤地当中活着出来了，这些家伙才能勉强算是【烈焰军团】的预备役成员。

　　事实上，【烈焰军团】是陆海空另外的一个大计划，这一个计划估计也要用几年的时间，耗费大量的资源才能实现，目前为止的这半年仅仅只是小打小闹而已，在陆海空看来没有什么好总结的，反倒是赵二他们那边这半年的他们的收获倒是让陆海空很惊喜。

　　从半年前那一个【赤地魔窟】的副本开始，陆海空就一直没有把这一支副本小分队叫回来，甚至还不断的往里面塞人。

　　那一只小分队，从原本的典韦五人一路扩张到现在的十来个人。

　　颜良文丑、月影、潘凤、还有原孔青的部将太史慈，甚至就连静心练兵的高顺也被陆海空扔了过去了。

　　不过这几个除了太史慈之外，剩下的都不是长期在此地那一边的。

　　毕竟这些家伙也都有军务在身，他们在赤地那边的修炼是要配合他们的军务的，军队这边有什么问题的话，他们会先回来解决然后再次进入赤地，所幸陆海空得到了【据点传送门】有着传送网络的关系，这些武将的来去倒是相当的轻松。

　　而得益于便利的传送门，以及赤地那一种诡异的环境和数不胜数的各种副本，这半年多来那副本小分队的成员在武力上一个个一路狂飙。

　　典韦就不用说了，这家伙的武力已经到了临界点了，除非突破到100，否则基本没有进步的空间。

　　而除了典韦之外，剩下的都是大跃进。

　　赵二这家伙是所有人当中进步最大的，半年之后的现在，这家伙的武力已经达到了99，也无限接近了突破一百的临界点了。

　　而剩下的高览张辽和赵云这三个的武力则都是到了98，虽然从这数据上来看，赵二完全可以说是碾压着赵云他们的成长，看着貌似赵二的天赋远在赵云他们之上，实际上恰恰相反。

　　赵二这家伙有着《朱雀炼魔决》而且还有大量的魔气作为供应，他在这一种环境下达到99兵没有什么让人意外的，而且这家伙在到了99之后，似乎已经碰到了天赋的天花板了，赵二感觉自己很有一点升不上去的感觉。

　　而反观赵云他们，这些家伙在条件上并没有赵二那么好，但这些家伙依靠着天赋还是爬到了98而且他们的进步的势头还没有被止住，按这一种趋势下去陆海空被超越已经是早晚的事情。

　　这一支副本小分队的主力成员之上进步不小，那些“临时工”们到也不差。

　　颜良文丑这两个家伙原本的武力就已经有97左右了，这半年的时间虽然没有怎么来，但武力也都到了98。

　　而剩下的潘凤高顺和太史慈的武力也都到了97，就连天赋受到限制的月影武力上也到了95。

　　可以说，在这短短的半年时间里，在陆海空猛烈的砸资源，以及在赤地各种副本的加持下，陆海空麾下最顶尖的力量有了很大的提升。

　　当然，这一种提升也带来了一个问题，随着一个个武将实力的不断进步，不断的有人碰触到了破百这一个天花板，陆海空也意识到武力破百的这一个坎他也到了要面对的时候了。

　　毕竟，域外邪魔那边，人家的武力可不仅仅只有100，这几年的时间里，陆海空可不想自己麾下那些顶尖武将一直卡在99上不能破百。

　　而很恰巧就在陆海空打算把目光瞄上武力破百的任务上的时候，负责调查宇文成都爆出来的那一枚【神秘钥匙】的贾诩那边有消息了……


第一百七十六章 诡异的异兽潮

　　自从贾诩加入陆海空之后，在情报方面上戏志才就渐渐放手了，现在的情报部门基本是由他来掌管。

　　不得不说在这一方面上贾诩干得还是相当不错的，他似乎天生比较适合这一种带着一点黑暗性质的工作，对于各种情报的敏锐性也在戏志才之上，而且他更加擅长也更加热衷于挖掘情报。

　　由于这家伙在对待情报的各种理念上和戏志才有些不同，所以情报部门在进入他的手之后，这家伙还稍稍改组了一下，让情报部的手更深，同时手段也更脏了一点，甚至有时候这家伙还把手伸向了自己人这边。

　　对于这些，陆海空并不在意，他很清楚贾诩是一个很聪明的人，他的手不会伸向他不该伸的地方，而且就算是伸了陆海空也有信心把他的手斩断。

　　所以相比贾诩对于情报部门的改革，陆海空更加在意的只有贾诩的工作效率，而在这一方面上贾诩一点也没有放陆海空失望。

　　这一年多来，贾诩给陆海空交出一份很不错的答卷，就算是陆海空光是拿出一把钥匙，剩下的什么线索都没有就要他去探查这一枚钥匙背后的秘密，贾诩那边也是仅用了半年多的时间就找到了。

　　那一枚钥匙背后的秘密，正是一个副本的所在，而副本的位置出乎陆海空预料的是在云中郡的咸阳城附近。

　　对于这一个副本陆海空当然是很感兴趣，不过得到这一个消息之后陆海空并没有马上行动，毕竟马上就是年末了，反正离过年也就那几天的时间，陆海空也不急在这一时。

　　这一年来，陆海空底下的那些将领东奔西走的，好不容易有一个年末陆海空当然是不能让他们大过年的还去过刀头舔血的日子，所以陆海空暂时就把这一件事情放到一边去，打算那些家伙把春节过了在说，对于这些，陆海空还是很注重的。

　　然而陆海空没有想到的是，他终究没有把这一个年过好。

　　尽管在189年年末的时候，他把所有在外的将领招了回来，洛阳城内也是张灯结彩，百姓欢歌鼓舞的过节气氛的相当浓，但偏偏就在大年三十那一个晚上出事情了。

　　并州那边传来紧急情报，说冀州常山郡突然爆发大规模的异兽灾害，平时难以见到的异兽大量用出来，仅仅一天的功夫就把常山郡给毁了大半了。

　　本来嘛，冀州那边出现这一种异兽灾害对于陆海空来讲，应该是不干陆海空的事情才对，那里是袁鸿的地盘，但偏偏常山郡十分靠近并州，那一股异兽潮爆发之后，已经开始有向并州蔓延的趋势了。

　　这一个消息一过来，陆海空的脸色当然很差了，自己麾下的文臣武将好不容易聚首一次，居然还出现这一种事情，他怎么可能高兴得起来。

　　但这一种事情都已经出来了，陆海空也不可能坐视不理，只能让原本负责那一片的蒙超先行过去稳定局面了。

　　原本陆海空以为这一件事到这里也就结束了，结果他没有想到的是，紧接着消息一个接着一个的过来。

　　先是冀州那边出现异兽潮，紧接着凉州附近那边也出现了异兽潮，随后是青州、益州、荆州、扬州、一个晚上的时间，十几个关于异兽潮的消息过来，似乎整个天下除了陆海空掌控的地盘剩下的各州都出现了异兽潮。

　　这一种事情一出，陆海空立刻就警觉了起来，他很清楚的知道，眼前的这一件事情绝对不寻常，立刻下令，彻查他麾下各个地方，他可不相信整个天下就他这边没有异兽潮。

　　还真是在不查不知道一查吓一跳，陆海空刚刚开始盘查，就发现并州云中郡那边似乎有异兽潮的征兆，同时在幽州右北平郡那边似乎也有点动静。

　　这下好了，陆海空的晚宴是彻底办不下去了，只能草草收场，并且在当场派出武将前往云中郡和右北平郡那边查看。

　　这一次的事件透着一种诡异，陆海空隐约感觉这其中有很深的秘密，直觉告诉他这一件事绝对和域外邪魔脱不了关系，接下来，他们绝对是会有一场硬仗要打。

　　然而就在陆海空做好要大战一场的准备的时候，接下事情的发展却很是出乎他的预料。

　　不管是并州这边的异兽潮，还是幽州那边的异兽潮陆海空这边都轻松的压了下去。

　　光是这个的话，那倒也没有什么，比较陆海空在自己的地盘上很用心经营，而且他麾下的部将也是天天刷各种副本，遇到异兽他们也是经常清理的。

　　在陆海空底下的人这么勤快的刷怪的情况下，陆海空的地盘绝对是不可能出现大规模的异兽潮的，所以这么容易就搞定了也是正常。

　　但接下的，陆海空那边又得到消息了，仅仅十天的时间不到，各方势力似乎都已经轻松镇压了异兽潮。

　　这么一场陆海空以为会影响整个天下的一场变故，就如它突入起来一般，仅仅十天不到的功夫就有在轻松镇压了，整个过程看得陆海空目瞪口呆莫名其妙。

　　他这边都做到了一级战备状态了，随时准备要大干一场了，结果异兽潮就这么没了，这急转弯让他有些反应不过来来着。

　　“不对，绝对有什么不对，这一次的事件绝对没有那么简单！”

　　陆海空总感觉这一次异兽潮的背后隐藏着一个大秘密，所以在这一次异兽潮突然消失之后，陆海空下达了两个命令。

　　一个是让贾诩全力彻查这一件事，还有一个那就是发起异兽讨伐令，让他手下的降临，以及他麾下的散人大规模的猎杀和捕捉异兽。

　　同时，陆海空也没有把全部的心思都放在这一次突如其来，又诡异消失的异兽潮当中。

　　在下达了这两个命令之后，一种紧迫感让陆海空再一次把目光汇聚到了关于那一枚钥匙的那一个副本当中。

　　在春节之后不久，又一支全新的副本小队赶往了咸阳城那边……


第一百七十七章 白玉门

　　并州，云中郡，咸阳城！

　　这一个地方陆海空并不是第一次过来，几年前，陆海空还没有彻底崛起的时候，曾经在这里抗击鲜卑族人。

　　时隔几年的时间，当陆海空再一次来到这里的时候，这里早已经不复当年的破败了，比起当年来，这里繁华了不知道多少倍。

　　几年的时间，同一个城市，截然不同的变化，让陆海空以及跟着陆海空一起过来，参加过当年那一战的元老们心中不禁涌现出一种自豪感。

　　因为事实在证明着，他们是正确的，陆海空是世上最贤明的明主。

　　而在简单的感慨感叹一下，陆海空就带着他的这一支副本小分队向着那一个副本进发了。

　　那一个副本就在咸阳城外十几里地的地方，陆海空来到那里的时候，一支摸金校尉的小分队正在那里挖掘着，陆海空的到来正好能够看到一个被挖掘了一般的遗迹。

　　那是一个巨大的宫殿的遗迹，而且宫殿看上去似乎有被大火焚烧的痕迹。

　　陆海空这家伙对于历史和地理并没有太过关，他只是在看到这一个遗迹，联系它们附近的咸阳城，简单粗暴的把这一个遗迹和先秦的【阿房宫】联系了起来。

　　这一个猜想简单粗暴，不过还真有那么一点意思来着，当然，不管陆海空的猜想正确与否他都是需要在进入那一个副本当中才能够验证。

　　陆海空到来的时候，负责这一个遗迹开发的吴老三已经在等着陆海空了，一看见陆海空过来，这家伙挂着他那招牌的谄媚笑容，引导着陆海空一行进入遗迹中心。

　　那一个遗迹的正中心，有一扇门，一扇用白玉打造的门。

　　门上没有半点特殊的花纹的，有的仅仅只是一个一个钥匙孔，而那一个钥匙孔的形状正好和陆海空交给贾诩的那一枚钥匙的形状一模一样。

　　看到这一个白玉门的时候，陆海空的耳边一阵系统提示随之响起。

　　【您发现了【白玉门】，您的【寻找神秘之地】任务完成，您获得神话宝箱一个！】

　　这一道系统提示响起，陆海空的眼中顿时精光一闪：“找对地方了！”

　　说话间，陆海空的【天眼术】直接用了出来，直接把眼前的这一个【白玉门】的属性鉴定了出来。

　　白玉门。

　　物品分类：神秘之门/传送之门。

　　物品说明：门内是神秘之地，传说在门后可以得到超越限制的力量，可移动！

　　使用条件：任一属性达到被限制的极限（最多可同时进入十人！）

　　看到这一个白玉门的属性的时候，陆海空直接愣住了！

　　看样子这一个白玉门稍稍有些强啊，貌似能够无视破百任务直接武力破百，这样的一个副本绝对是相当强力的存在。

　　不过陆海空在看到【白玉门】的属性的时候，却也息了立刻想要挑战【白玉门】的心了。

　　一方面是很明显这一个白玉门只是一次性使用品，所以陆海空就算是要用的话，也要把利益最大化了，他现在的他现在武力达到即将破百的存在仅仅他、黄忠、典韦、戏志才四人，就算是把程咬金三人加上去也仅仅只有七人，这样里副本最大进入人数还差三人陆海空这可不想就这么浪费掉。

　　还有一方面是，陆海空也在琢磨着这所谓的超越限制的力量。

　　从目前来看，这里这一个所谓超越限制的力量很明显绝对是一百的，但会不会实际上在破百之后还会有新的力量限制的呢？会不会宇文成都带着这一枚钥匙过来，就是打算利用【白玉门】突破瓶颈的呢？

　　当然，后一条仅仅只是陆海空猜想，无从证实，不过仅仅是第一条，也给陆海空足够充分的理由，让他等待更多的人武力值达到界限在来突破。

　　“算了，不管它什么破百之后还有没有界限了，只要凑足了十个即将破百的存在，我们就立刻开启【白玉门】挑战，只要能够挑战白玉门成功，那就能有10个武力破百的存在，这样的一股力量相信就算是在域外也是一股恐怖的势力！”

　　陆海空很快的下定决心，随后这家伙直接下令典韦和黄忠他们抬着这一个白玉门走了，反正这一个白玉门的属性上写着可以移动，搬走应该也是没事的。

　　这一扇门通体由白玉打造而成的，重量大概有两吨多重，一般人根本就搬不动，不过典韦这家伙可不是什么一般人，这家伙简直就是妖孽，两吨重的白玉门对于他来讲简直就是毛毛细雨，根本就不用黄忠搭手，这家伙直接就抱起了白玉门走了。

　　不过抱起这东西容易，想要把他送回洛阳城可就不容易了。

　　特别是陆海空发现这一个白玉门不能用传送门运送之后，典韦那边就倒霉了，他需要一个人扛着这一个两吨多重的走上万公里回到洛阳城。

　　当然，这家伙其实也可以选择使用各种交通工具运输，比如船而马车，不过这家伙显然是把扛着【白玉门】当中一种修行了，拍着胸脯表示他能够扛着白玉门到洛阳去。

　　对此，陆海空也没有异议，反正白玉门强度很恐怖，也不怕折腾坏了，而且典韦抱着这白玉门速度未必就比用马车慢，所以陆海空就完全把这事扔给了典韦，他自己转身先用传送门回到了洛阳城了。

　　而几乎就在陆海空回到镇北楼的同时，陆海空的脸色突然一变，紧接着，陆海空不由自主的抬头向着长安的方向忘了过去。

　　几乎就在陆海空抬头的同时，天下各地都有人在这时候抬起了头望向长安。

　　当然，如今陆海空他们都不在长安，所以他们也都看不到长安城上空那一股黑如墨的光柱，也感受不到那一股光柱当中的恐怖力量。

　　陆海空他们这时候能够察觉到的，是两股正在融合当中的恐怖气息。

　　“该死，到底发生了什么？”

　　在这时候一种心悸涌上陆海空心头，隐约间，陆海空有一种事情偏离了他预计的那一种感觉，或许留给他的时间已经不多了……


第一百七十八章 李儒殒身

　　司隶校部，长安，董卓府上，那一股冲天的黑气就是从这里蔓延开来的。

　　此时此刻，董卓麾下文臣武将几乎是全员到场了，所有人心惊胆颤的在看着董卓府的修炼室。

　　而在董卓的修炼室当中，董卓盘膝静坐着，而在他的头顶上，半个黑色的心脏，和一把黑色的长刀正在交锋着，好吧，说是交锋并不恰当，实际上应该的吞噬才对。

　　事实上，那一场突如其来的异兽潮，之所以突如其来的消失，原因就在董卓头顶上的那半个黑色的心脏上。

　　陆海空那边得到第一个关于异兽潮的消息是来自于冀州常山郡那边，但事实上最先爆发异兽潮的并不是常山郡那边，而是在长安边上。

　　只不过，由于异兽潮离长安太近，在还没有正式爆发之前就被董卓的人察觉到了。

　　事实上，异兽潮之所以会爆发，完全是因为董卓察觉到长安附近的山脉出现问题，他们的人出手探查导致的。

　　他们的人探查后发现，长安附近的山脉发现了一片山谷在顷刻间黑掉了，而负责探查的前不久被陆海空放回来的张绣深陷其中，为了营救张绣董卓甚至亲自出手前往那黑色的山谷。

　　结果在董卓刚到黑色山谷的时候，他体内的黑色长刀直接冒了出来，瞬间就把董卓、吕布等人的内力全部吸走，随后一刀把山谷劈成两半。

　　在紧接着，场面就很是玄幻了。

　　那一把黑色的长刀在没有人控制的情况下动了起来，而黑色的山谷也出现了半颗心脏。

　　这一刀一半心，在交锋了整整十天之后，那把黑色的长刀最终在董卓他们的支持下，拿下了那半颗黑色的心脏。

　　而那半颗心脏被拿下之后，董卓那边的苦日子就到了。

　　要知道，对于他手中的这一把魔刀，董卓一直都是很忌惮的，虽然已经炼化了这一把魔刀，但是这几年来，董卓始终还是以压制为主，如果不是这样的话，当场面对宇文成都的时候，董卓彻底放开魔刀他未必没有一战之力。

　　而董卓之所以始终压制着这一把魔刀的原因也很简单，因为他控制不住这一把魔刀的全盛时期。

　　以他如今这一种状态勉强可以说是他控制这魔刀，但一旦他放开对魔刀的压制，那谁控制谁可就不一定了，原本这些年对于魔刀董卓一直控制得很好，但很遗憾的是，这家伙偏偏遇到了这一种事情。

　　在此时此刻，在魔刀对于那一颗魔心的吞噬当中，董卓明显可以感觉到魔刀的力量在飞速强化着，在董卓的耳边也渐渐有着恶魔般的低语，疯狂、暴戾、杀戮等等情绪开始涌上了董卓的心头。

　　“不行，不能在这么下去了！”

　　与此同时，董卓的练功室外，在感受着练功房内的董卓的情况，李儒豁然起身，转头看着以吕布为首的一干武将：“诸位，主公需要我们的帮助！”

　　“先生您说吧我们该怎么办？”吕布毫不犹豫的道！

　　李儒回头看了一眼吕布，看了一眼吕布后面那些同样一脸坚定的武将，轻轻的叹了一口气：“你们做好心理准备，一个不好，我们全部都要死！”

　　“愿为主公肝脑涂地！”

　　没有一丝犹豫，吕布第一个开口应道。

　　“愿为主公肝脑涂地！”几乎同时的，在吕布的身后那一一干武将也同时应道。

　　在世人的眼中，董卓或许是一个残暴暴戾的奸臣，但在董卓麾下这一群武将来讲，董卓则是他们唯一的明君，在这一刻，眼前的这些人真的是愿意为董卓去死的！

　　那一个被暴戾的大奸臣，就是有着这般的人格魅力！

　　在得到了吕布他们坚定的回答之后，李儒那边也不磨蹭，立刻就开始行动了起来。

　　半个小时不到的功夫，一万最精锐的西凉铁骑被调集进了董卓府上。

　　一万的西凉铁骑，在加上以吕布、华雄、张绣、以及前不久被宇文成都断了一臂的那一个手持战斧的战将，迅速在李儒的指挥之下组成一个完全由人打造成的阵法当中！

　　在那一个阵型成型的那一刻，李儒的眼中流露出一丝决然：“要嘛，就助主公登顶成就无上身为，要嘛就为主公陪葬，到阴曹地府继续为主公开疆扩土，上穷碧落下黄泉，生死永相随！”

　　“上穷碧落下黄泉，生死永相随！”

　　上万西凉骑兵震耳欲聋的咆哮声响起，一股充满虎豹之气，充满热血狂勇，充满舍生成仁的气势冲天而起。

　　而在这一股气势当中，李儒带着淡然，以及一抹落寞的微笑推开了董卓修炼室的大门。

　　“主公，恕文忧不能陪您走到最后了！”

　　在大门被打开的瞬间，汹涌的魔气如同决堤的洪水一般倾泻而出，瞬间涌进李儒的身体，通过李儒传达给他身后的吕布、华雄、张绣、以及那一个使用战斧的武将当中，在由他们传输到他们背后的那些西凉铁骑当中。

　　如果从上空俯视下去，就能够看到，几乎是在瞬间的功夫，从李儒开始一直到到所有的西凉骑兵所有人全部变成了黑色。

　　这些海量的魔气是通过掠夺那一把魔兵得来的，这一股魔气在脱离了魔兵之后，瞬间变成了无主之无，被董卓麾下的所有武将吞噬吸收。

　　那魔气，对于吕布等武将，以及那些西凉骑兵而言，是一份既美味又带着剧毒的食物。

　　美味是因为这一股魔气能够强化他们的实力，而剧毒则是因为这一个过程凶险无比，一个不好就会被这一种魔气所同化变成没有灵智的魔物。

　　而那一股魔气是在是太强大的，这一万人当中最终能够活下来的，估计十不存一，用九千人换董卓一个，这一个方法无疑是极其惨烈的，然而压死李儒这时候能够想到的只有只一个办法。

　　只能通过这一种方式把魔气引导出来，才能够让董卓活下去，为了董卓区区九千西凉铁骑算什么，李儒甚至连他自己都已经牺牲了。

　　整整三个小时之后，当一万骑兵当中，有将近九千人化作黑色，没有半点灵智的被魔气操作的傀儡的同时，董卓那边终于完全脱离了危险了。

　　尽管魔刀把魔心吞噬了，尽管魔刀得到了强化，但这时候的董卓也得到了惊人的强化，如今的他已经没有被魔刀反噬的危险了。

　　而在这一个同时，吕布等人的实力也有了不同程度的突破。

　　张绣、华雄、那一个独臂将领的武力都达到了99，而吕布更是直接突破了100。

　　从这里来讲，这一次董卓的收获无疑是巨大的，然而如果可以，董卓绝对不想要这样的收获，因为在此时此刻，李儒已经完全变成了一尊黑色的雕像了……


第一百七十九章 会见

　　陆海空麾下的情报组织的发展一直很不错，而且在董卓那边更是有大量的线人。

　　董卓那边几乎是当天发生的事情，当天晚上陆海空就已经知道了。

　　当陆海空听到李儒殒身的消息的时候，陆海空的眉头不由自主的皱了起来，这对于董卓而言并不是一个好消息，而对于陆海空而言这同样也不是一个好消息。

　　在各路诸侯当中，和陆海空打交道最多的无疑就是董卓了，对于董卓陆海空比任何人都了解，同时他更加清楚李儒对于董卓的重要性。

　　“很不妙啊，李儒一死，董卓那家伙非疯了不可，看来接下来董卓那边一边要重点关注了！”

　　果然，李儒一死，董卓那边彻底乱成一团了。

　　要知道，抛开李儒和董卓的情感之外，董卓麾下的政务以及大量的军事后勤基本都是李儒来掌控的，他对于董卓个人，对于董卓麾下势力而言，这家伙都是极为重要的人物。

　　这一个人物就这么死了，可想而知董卓那边的情况会乱成什么样子。

　　而更加重要的是，李儒的死对于董卓的打击相当之巨大，这家伙甚至不相信李儒已经，在接下来的一段时间里，董卓根本就无心理会朝政，一门心思就扑在李儒的身上，他觉得李儒或许还有救。

　　为了复活李儒，董卓在接下的一段时间里，尽了极大的努力。

　　而在董卓一门心思扑在救援李儒的时候，另一边，在长安这边有些人也开始蠢蠢欲动起来。

　　这些人当然就是以王允为首的，那一群终于汉献帝刘协的一帮汉室老臣了。

　　他们原本是在董卓和李儒他们的威压之下，苟延残喘着，而这时候李儒一死，董卓麾下没有能理事的人才，这些家伙就开始挑了出来了。

　　他们开始用各种各样的办法，把原本李儒揽在手中的权力夺了过去。

　　如果是真刀真枪，这些家伙不够董卓砍几下的，但在这一种阴谋诡计上，董卓在失去了李儒的情况下未必能够玩得过他们，而且这时候的董卓也一门心思就在复活李儒上，根本就无心理会那些。

　　董卓的这一种放纵，让那些家伙越加肆无忌惮起来。

　　短短半个多月的时间，居然就在暗中把持了董卓麾下的财政大权了。

　　有了这两样东西，王允觉得他们的声音可以适当的打了一点的，然而这些家伙才刚刚准备说点什么，那边费尽是心思用尽手段都没有办法把李儒救活的董卓回过神来。

　　在这时候的董卓，可没有什么好脾气了，本身就带着怒意的他含恨出手，直接把王允他们那一群人砍了大半了。

　　在杀了大半的大臣之后，董卓耐下心来，重新梳理了一下朝政，在朝廷当中提拔了一下一些年轻人，重新把局势稳定下来。

　　而董卓在把局势稳定下来之后，做的第一件事，就是带着化成黑色雕塑的李儒，带着他麾下的大军直扑洛阳而来。

　　别误会，这家伙道不是想要讲李儒的死迁怒到陆海空的身上，他这一回过来，主要是想要找陆海空讯问有没有能够复活李儒的办法。

　　这时候的董卓为了复活李儒基本上已经是什么手段都用尽了，如果说，还有什么办法能够拯救李儒的话，那么他觉得办法一定是在陆海空的身上。

　　毕竟在黄巾之乱的战场上，董卓可是亲眼看到，陆海空在众目睽睽当中两次复活的。

　　抱着这一丝仅剩的希望，董卓带着人往洛阳赶过去，不过这一回，他并没有能够来到洛阳城下，他在洛阳城外上百里的函谷关就被拦下来了。

　　函谷关下，陆海空和董卓见了一面。

　　说实话，这一次的见面双方并不是很愉快，董卓想要从陆海空的身上得到复活李儒的办法，但尼玛陆海空确实是挂逼没有，可李儒那一种死法很明显都已经僵硬了，陆海空能够有什么办法去复活他？

　　所以，对于董卓的要求，陆海空自然不可能给予董卓想要的回应，在这一种情况下，双方的会面那里可能会愉快到什么地方去？

　　董卓一开始是好言相劝，并且是许诺除了各种好处，在好话说尽没有结果之后，董卓更是脸一黑准备硬来。

　　在那一种极度不愉快的氛围之下，两人之间，或者可以说，当时的董卓就是这么一个火药桶，一不注意就能够把这家伙引爆了。

　　所幸的是，两人最终还是克制住了，并没有真正打起来。

　　有意思的是，在两人这一次会见当中，最终之所以能够顺滑的结束，没有一暴力冲突作为结尾，在这其中李肃起了很大的作用。

　　尽管在董卓和陆海空这两个大佬当中，李肃被压得很是可怜，但这小子还是在可怜兮兮当中，控制住了局面，这一点上还是让陆海空对他有些刮目相看，而董卓那边似乎对于那小子更加更加高看一眼。

　　或者在未来的一段时间，这小子能够在董卓阵营当中爬上来也说不定。

　　当然对此陆海空并不关心，他所关心的是董卓那边为什么会突然会有这一种变故。

　　这次董卓和陆海空的会见，陆海空明显感觉到董卓的底气足了很多，而且陆海空更加能够感觉到吕布包括董卓麾下个放武将的实力都有相当巨大的增长。

　　这就更加好奇，董卓那边一系列的事故到底是怎么发生了。

　　为了得到那一个消息，陆海空最终还是做出了示好，这家伙把他之前从【始皇墓】当中得到的【不死药单方】拿了出来，以这一个作为诚意，从如获至宝的董卓那边获得了这一次事件的详细始末，并且从董卓那边得到了那半颗已经失去了所有魔气的心脏。

　　在陆海空得到半颗失去了所有魔气的心脏，董卓那边得到了一份不知道有多少希望复活李儒的【不死丹方】两人的会见就这么落下了帷幕了。

　　原本陆海空以为，董卓那边有一个盼头应该可以安分下来了，然而接下来发生的事情却大大出乎了陆海空的预料……


第一百八十章 赵二失踪

　　域外，神秘之地！

　　一处黑色的小屋当中，一个青年独自斟了一杯酒，嘴角带着一抹笑意，静静的品尝着，这家伙不是别人，正是“秦牧”他这时候的心情似乎相当不错。

　　尽管陆海空收服了程咬金三人，从程咬金他们的口中得到了很多关于域外的消息，但对于域外陆海空的了解始终不够深刻，因为事实上就连程咬金他们对于域外的了解也并不能说是深入，甚至程咬金他们都不知道那一个帮他们打开幽州神秘之门的那一个人的真正身份。

　　程咬金他们对于那一个人的了解，仅限于对方的强大，以及那人和程咬金原本背后的那一个势力似友非友的关系。

　　程咬金他们所不知道的是，那一个人在域外相当吃得开，他和很多域外的势力都有一定的交情。

　　这家伙在域外的身份实际上类似于雇佣兵之类的身份，这样说多少有些不恰当，或者应该说，他游走在各方势力之间的商人，而这家伙所贩卖的东西不是别的，正是通往新世界的神秘之门。

　　之前程咬金他们之所以能够成为独家进入三国的势力，原因就出现在那家伙的身上，这家伙找到了三国世界的大门，并且把大门卖给了程咬金背后的势力。

　　在那一场交易当中，“秦牧”有不小的收获，当然原本程咬金他们背后的那一个势力的收获会更大才对，只是没有想到三国世界有陆海空这么一个挂逼，程咬金他们的入侵就这么被遏制住了，这给“秦牧”带来了一点麻烦。

　　当然这点麻烦对于那家伙来讲并不算是什么，那家伙的目光始终在盯着三国世界，在被驱逐之后这家伙开始不断活跃起来，为的就是在把三国的坐标再卖一次，为此他做了很多动作，并且下了一局很大的棋。

　　而如今，他已经把棋子都落好了，接下来他只需要等待一个合适的时间引动就好了。

　　“三五年的时间吗？我怎么可能给你们这么多的时间，不早早把神秘之门再次打开那我还玩什么？”

　　喝着从人类世界带回来的美酒，“秦牧”的嘴角露出一抹冷然的笑容，一双血红色的双眸流转着深邃的光芒。

　　……

　　司隶校部，洛阳城内，陆海空最近的心情相当不好！

　　之前异兽潮出现的那一段时间，陆海空派出两支队伍分别前往云中郡和右北平郡。

　　云中郡那边那一只队伍倒是早早就回来了，但右北平郡那边却出了点意外了。

　　右北平郡那边领队的是赵二，他是带着张辽赵云过去的，本意是去解决掉异兽潮的，实际上他们也是这么做的。

　　这三个家伙的办事效率还是相当之高的，到达右北平郡之后，仅仅五天时间就把右北平郡的异兽清除掉了，并且给陆海空传回了喜讯。

　　原本事情到这里就应该落下帷幕了，解决了这边的事情的赵二他们也该会去复命了，但很快的这边的事情出现意外了。

　　赵二突然脱离了队伍，走之前只来得及简单和张辽赵云交代了一下，让他们先回去，话都没说完这家伙就一头转进了右北平郡的深山老林当中。

　　对于这一种情况，张辽他们虽然有些错愕，但也没有在过于在意什么，只当赵二自己有什么私事要处理，反正以赵二的实力也不担心赵二那边会出什么意外，所以这两个家伙就直接先回去了。

　　然而他们没有想到的是，他们这一次分别之后，他们就再也没有看见赵二。

　　而陆海空得到消息的时候一开始也不在意，以为赵二最多就出去浪个十天半个月的很快就会自己回来，但一直到陆海空带着人去了【神秘之地】并且处理完董卓那边的事情之后，赵二那边还不见回来。

　　这下子，陆海空那边也慌了。

　　这一种事情他还是第一次遇到，以他对于赵二的了解，这家伙绝对是遇到了什么意外了，否则他绝对不可能消失这么长时间的。

　　接下来为了找到赵二，陆海空几乎是把他手中所有的力量都调用了出来，甚至他自己都带着【一眼万里】到右北平郡那边找了好几次，但不管陆海空怎么找，他怎么都没有办法赵二的身影，仿佛赵二就这么凭空消失了一般。

　　到了最后陆海空也没有办法，只能一方面督促他麾下的情报系统全力寻找，一方面把这一个任务挂到【异人之家】那边了。

　　事实上，到了这时候，就连陆海空自己都有些沮丧了。

　　这么长的时间，力度那么大的寻找之下，还找不到赵二，这家伙很有可能已经遭遇不幸了，否则的话以陆海空对于赵二的了解这家伙绝对不可能这么长时间不会来的。

　　关于这一件事情，陆海空实际上稍稍有些悲观了一点。

　　事实上，这时候的赵二并没有什么大事，只是这家伙的身体出现了一些问题，额，好吧，应该是他的身体出了很大的问题才对，让他没有办法回去。

　　而且，陆海空之所以找不到赵二还有一个很大的原因，那就是此时此刻的赵二其实并不在幽州，这家伙如今正在冀州的常山郡的某处深山当中。

　　常山郡的某处山洞当中，一头体型相当巨大的异兽静静的躺在地上，从它心脏处那一个大洞上不难看出，这家伙现在已经是死的不能再死了。

　　而在这一只异兽边上，赵二倒在了一遍，这时候的赵二情况有些诡异，浑身赤身裸体的不说，他的体表之外，还流动着一股黑色的气体。

　　那一股在他体表流动的那一股黑色气体，是一股相当浓郁的黑暗气息，黑色的气体之下，一股橙色的火焰在不断的闪烁着，企图炼化这一股黑色的气体，但收效甚微。

　　这时候的赵二的双眼充血，眼中满是疯狂的暴戾，如今的赵二看起来像一头野兽多过于像一个人，唯有赵二口中低沉的嘶吼的话语，才证明这家伙还有着属于人的理智：“活下去，不能输，我绝对不能输！”


第一百八十一章 八月（一）

　　异兽潮的出现，李儒的殒身，再加上赵二的消失算是190年开年的三个小波折。

　　事实上，如果抛开赵二的失踪，190年这一年对于陆海空来讲还是相当不错的这一年，至少到190年的8月份开始都可以说是如此。

　　在这一年的四月，十月怀胎的三公主给陆海空生了一对龙凤胎，一男一女，让陆海空这家伙高兴坏了，整天就是抱着那两个小家伙在那里乐呵呵的。

　　这两个小家伙的降生，也冲淡了不少陆海空因为赵二消失的哀愁。

　　而除了这两个孩子的降生之外，在同一个月份，陆海空那边还得到了一个好消息。

　　又【烈阳稻】融合而成的变异品【紫雷稻】【寒冰稻】以及【寒风稻】的大规模种植成功，那三种植物的大面积种植成功给陆海空这边带来了极大的好处，同时也让陆海空在进行的特殊军团的步伐大大进了一步。

　　而在同年的五月，又分别有两座系统城市正式落成。

　　一座是在并州南部的太原郡的晋阳城，还有一座是在并州北部，在朔方的西北城。

　　随着这两种系统城市的修成，陆海空麾下的军事系统也随之做出了不同的部署，在军事防御网方面也更加成熟了一点。

　　同年六月，陆海空再次斥资五亿，打开了【英才楼】，并且在七月有了收获，第二次的【英才楼】的开启，比起上一次要好很多。

　　提升一个天赋等级的共有412人。

　　同时提升天赋，并且提升武将特性文臣天赋的共有102人。

　　而得到唯一的武将特性的更是有三人之多。

　　而除了这些领地上的成果之外，这一段时间一来，陆海空也更加越发的注重对于武将的培养。

　　那几支副本小队并没有因为赵二的消失而结束培养，陆海空甚至加大了麾下武将的培养力度。

　　在陆海空各种资源的倾斜之下，张辽、赵云、颜良、文丑、还有高览都纷纷达到了无限的即将要破百的界限，再加上陆海空典韦和黄忠，以及程咬金三人，事实上这时候陆海空已经是凑足了能够打开白玉门的十个人了。

　　不过陆海空很明显是不打算带着程咬金三人玩，所以还是在等着，他还在等着潘凤那边的突破，当然如果可以他还想当赵二回来，只是以目前的情况来看，想要等赵二回来基本是不可能的了。

　　尽管已经大半年没有找到赵二了，但陆海空内心始终还是有那么一点希望的。

　　当然，陆海空也做好了放弃的准备，他现在除了在等潘凤之外，也在等在高顺，等这两个家伙都达到了要破百的界限，陆海空就打算打开白玉门。

　　原本，陆海空以为自己能够安安静静的等到白玉门打开，毕竟这半年陆海空这边的小日子还是很顺畅如意的，接下来应该也不会难过到哪里去才对，但他没有想到的是，很快的出现了意外。

　　过了七月份，陆海空的好运气似乎直接用完，额，或者应该说是三国世界的好运应该用完了，接下来开始陆续出现一些让诸侯烦心的事情。

　　首先是七月份过后，天下开始大规模的出现了旱灾，是前所未有的大规模的旱灾，整个三国版图上，从北到南，从西到东，十三州几乎没有一州没有受到旱灾的威胁。

　　当然，关于旱灾方面，陆海空自己这边倒是没有太大的难题。

　　一方面是陆海空提早进行建设，他麾下的司隶、并州、幽州各地都修建有大量的蓄水池，再加上陆海空的地盘彻底推广了【土豆】和【番薯】这两种生命力强产量大的农作物，所以这一场突然起来的旱灾对于陆海空而言问题不大。

　　但并不是每一个人都和陆海空一样有着完善的准备的，天下十三州，能够有陆海空领地这一种规模的水利系统的寥寥无几，尽管有人也从陆海空这边引进了【土豆】【番薯】，但这两种作物陆海空得到毕竟只有几年的时间，一开始陆海空这家伙把这两种作物当中战略资源，看得很紧，就算是销售也要走官方渠道大量剥削诸侯。

　　一直到陆海空达到了全领地种植的规模的情况下，才放宽对于【土豆】【番薯】的管制，如今大规模种植【土豆】【番薯】的诸侯实在不多。

　　而且【土豆】【番薯】虽然是生命力强，虽然是产量大，但也并不是彻底逆天的，它们的产量是需要有技术保证的，在这一方面上陆海空背后有神农部问题不大，但各方诸侯那边问题可就相当不少了。

　　在加上陆海空麾下还有一个能够大量减少减弱自然灾害的戏志才在，所以进入七月之后，三国当做，除了陆海空剩下的各州都是哀鸿遍野。

　　其中最惨的要数董卓和袁鸿两人的地盘了。

　　董卓那边，这半年来一心扑在陆海空给他的那一本【不死药单方】上，费尽心机就想要把李儒复活了，对于政务根本就没有怎么在意。

　　尽管这半年来，董卓麾下还是崛起了不少出色能干的人才，比如现在掌控大局的李肃，比如阴差阳错来到董卓麾下的陈宫等人。

　　这些家伙尽管颇具才能，但这些人终究不是李儒，他们没有办法彻底得到董卓的支持，在各方面上也没有办法做到李儒的那一种程度，更重要的是面对这一种天灾，就算是李儒也未必能够扛得住。

　　在进入七月份之后，凉州司隶那边就因为旱灾而开始出现各种问题。

　　而对于这些问题，尽管李肃和陈宫他们用了很多手段，把能尽的力基本都尽了，但依旧还是没有能够取得多大的成效，凉州那边渐渐开始出现百姓逃往洛阳或者是并州的情况。

　　不过，董卓这边的情况虽然是出现了百姓溃逃的状况，但相比于袁鸿那边他这边的情况实际上可以说是好了很多。

　　袁鸿那边不仅仅是出现了百姓溃逃的情况，甚至是出现了反叛的状况。

　　袁鸿在诸侯讨陆结束之后，并没有安分下来，而是伸手把没有了主人的青州啃了下来。

　　原本吃下了青州，袁鸿是得意不已，毕竟底盘大了，资源多了实力也强了。

　　然而也正是因为他的地盘大了，在这一次旱灾面前，他领地出现的情况确实最糟糕的。

　　不但有百姓逃往并州，而且青州各地还有大量的百姓出现反叛的现象。

　　光是这，袁鸿到还是可以解决，但很不幸的是，除了一点问题之外，在袁鸿的冀州当中还出现了另外一种灾害，一种可以称之为天灾的灾害，异兽潮！


第一百八十二章 八月（二）

　　190年八月，冀州！

　　在刚刚经历了一轮旱灾的引起的恐慌带来的一系列乱七八糟的事情之后，袁鸿那边可以说是忙得焦头烂额的。

　　在冀州这边，大量的百姓因为旱灾，因为沉重的税负，同时也因为就在附近边上陆海空底盘的富饶和平，大量的百姓逃往陆海空的那边。

　　陆海空那边一直以来对于逃往自己地盘的百姓都吃采取接纳的态度的，而且条件都还不错，那些冀州的百姓来到并州一看，感觉那里简直就是天堂，于是纷纷通过写信托人甚至自己回去把自己的亲朋好友一块带过来。

　　眼看就要来一泼迁移的浪潮了，袁鸿这当然坐不住了，可这家伙好不容易出动大军，软硬兼施才把这一情况制止了下来，很快的青州那边又出事了。

　　要知道青州到他手中，满打满算也不过就一年不到的时间，这么短的时间里，袁鸿别说是建设青州了，就连完全掌握下来没有都犹未可知了。

　　这一年的时间里，青州除了一些重要的城市之外，剩下的基本都是处于世家管理的状态。

　　要知道，乱世从来都是百姓的乱世，对于世家来讲，这所谓的乱世反倒是他们的盛世，从古至今世家的实力膨胀最快的通常就是这一种乱世。

　　这一年里，青州的世家大量的剥削百姓，抢占土地，逼迫百姓卖身为奴，本身就弄得百姓苦不堪言。

　　大量的百姓原本就指望着这一季粮食出产度日，旱灾的出现绝了他们的希望，就像是压在骆驼身上的最后一根稻草，彻底的让青州的百姓崩溃掉了。

　　于是，接下来的事情的发展，就好像在火药里落下了一颗火星一样，百姓迅速被点燃了，大规模的叛乱爆发了！

　　不过自古以来，百姓起义并不算少数，但真正成功的就寥寥无几了，而在这样的一个世界当中，普通的百姓想要推翻暴政更是难上加难，要知道就连张角那一种逆天级别的存在都无法做到这一点，那些普通的百姓就更加不用说了。

　　尽管起义的火把迅速点燃了全青州，青州很多的世家庄园都被攻破，不少世家都覆灭在这一场起义当中。

　　但同样的也有大量的世家靠着坚墙壁垒存活了下来，而且袁鸿那边也迅速出手，在大兵碾压的情况下，普通的百姓根本就不可能是训练有素的世家的对手，短短几天就被暴力镇压了下来。

　　老天似乎存心想玩死袁鸿，他这边好不容易痛下杀手，在血流成河当中把青州百姓的叛乱镇压了下来。

　　很快的在冀州，又一个大麻烦找到了袁鸿，而这一次才是真真正正的大麻烦。

　　前两次，不管是百姓逃往并州也好，还想百姓暴乱也把，两次袁鸿的主要对手都是百姓，在组织纪律上，在实力上双方都有巨大的差距，所以袁鸿都可以轻轻松松搞定，但这一次情况就大不一样了。

　　这一次在冀州出现的是异兽潮，数不尽的猛兽异兽从常山郡、中山郡、赵国三郡的山林当中冲了出来，玩命的冲击着冀州的城镇。

　　何为异兽？就是在某种程度上受到异化，实力比普通的野兽更加恐怕更加强大的野兽。

　　这些野兽不仅有着强大的实力，甚至还具备一定的智慧，通常野生的异兽能力值最弱小的也会有60左右，而且由于体型速度等关系，一般野生的异兽都要比普通的武将更加强横。

　　一只武力60的异兽，在特定的地形下，完全可以对抗一支全副武装，武力值在30左右的精锐百人队。

　　而这一种等级的百人队，在袁鸿的军中也算是精锐级别的存在，而且为了镇压青州暴乱，他把大量的军队往青州那边调集，这直接导致了冀州这边防御空虚，以至于面对异兽潮冀州这边的守军一触即溃。

　　而和上一次的异兽潮不一样的是，这一次的异兽潮远远比上一次凶悍得多，上一次异兽潮仅仅只坚持了几天的时间，而且袁鸿还没有怎么抵抗了，它们就彻底散了，并没有给袁鸿带来多大的损失。

　　但这一次不一样，这一次的异兽潮凶猛无比，也残暴无比！

　　短短的五天时间之内，常山、中山、赵国三郡彻底沦陷，数十万生灵葬身兽口之中，数百万的百姓流离失所，数十座大大小小的城镇毁于一旦，给袁鸿带来的各种损失简直已经不能用巨大来形容了，而这一切似乎还仅仅只是开始！

　　在三郡被拿下之后，常山、中山、赵国三郡的异兽汇聚成一股，形成规模足有近十万的异兽大军，这异兽大军目标明确，浩浩荡荡的就往着巨鹿郡冲击而来。

　　面对这恐怖的异兽大军，袁鸿那边当然不敢轻视，一方面派出精锐甚至是重金委托散人清缴渤海郡、巨鹿、等郡山脉当中的异兽，一方面派出于禁驻防巨鹿，企图将异兽大军拦在巨鹿郡之外。

　　于禁也不愧是三国之中最善守的名将之一，面对近十万各种各样的异兽，这家伙硬生生凭借着十几万青红不接的大军，以及并不是很完备的各种军事城防设施足足抵抗了异兽大军整整五天的时间，斩杀异兽上万。

　　然而尽管是取得了这样辉煌的成就，他的防线最终还是被异兽突破了。

　　第五天，当数百只一丈高的野猪，在一只足有两丈多高的野猪的带领之下，冲击而来的时候，原本就摇摇欲坠的防线彻底崩溃，巨鹿也彻底暴露在这近十万的异兽大军当中。

　　一场血色的杀戮，再一次降临在巨鹿百姓的头上。

　　在巨鹿被攻破的消息过来的时候，这一会袁鸿再也绷不住了，到了这一种时候他只能选择求援了。

　　原本异兽潮在怎么汹涌他都没有想要求援，因为他现在能够求援的对象只有那几个，他担心引狼入室怕到时候把异兽潮处理了，又来了个陆海空谁的，但事到如今他也没有办法了。

　　如果不求援，他的基业可能会要毁在这一群畜生手中了，所以在万般无奈之下，他向几位“邻居”发出了求援……


第一百八十三章 趁火打劫

　　由于一开始死撑着不求援的关系，袁鸿稍稍有些陷入的一种误区当中。

　　以为自己现在的这一种情况，在别人的眼中就一定是一块香馍馍，自己一求援那就必定是所有人都扑过来帮忙。

　　事实上，现在谁还有工夫来帮他忙？

　　他的“邻居”目前也就那几个，一个是他南边的曹操，双方原本的关系还算是不错，不过两人在因为青州的问题上曾经有过一些矛盾，当然那些都是小事情，不过曹操终究还是没有选择出手来帮袁鸿。

　　一方面是因为旱灾一事不仅仅只有袁鸿有这么一个问题，他曹操也有，而且在袁鸿吞下青州的时候，曹操也不是什么事情也没有干的，这家伙也是把徐州啃了下来。

　　尽管曹操麾下的领地不像袁鸿一样紧挨着陆海空，有大量的百姓逃往陆海空那边，也不想是袁鸿那边由于青州世家的剥削引发暴乱，但旱灾的出现也确实是给曹操带来不小的问题的。

　　而除了这些之外，更重要的一点是，袁鸿这一次的异兽潮给曹操敲响了警钟。

　　要知道，在年初的时候，可是几乎全国十三州都出现了异兽潮，他袁鸿的地盘有，曹操的地盘同样也出现的，尽管曹操比较有忧患意识，在年初异兽潮出现端倪之后，曹操就开始在清理异兽了。

　　但此时此刻，曹操也不敢妄动，他自己也不知道自己地盘内的异兽清干净了没有，万一他把精锐调往冀州，到时候他自己的地盘出现了异兽潮他找谁救援去？

　　所以面对袁鸿的求援，曹操只是表现出了人道的关怀，除此之外，完全没有任何出兵的意思。

　　而除了曹操之外，另外一个勉强算是邻居的董卓那边的回应就更加干脆了，“没空”两个字一出，董卓就把袁鸿给回绝掉了。

　　事实上，董卓这时候的环境要比曹操好很多。

　　虽然因为旱灾给他带来一些麻烦，不过那些麻烦在李肃和陈宫的努力下都渐渐得到了解决，至于异兽潮什么的。

　　当初董卓从突破中醒来之后，在李儒殒身的刺激之下，董卓把这一切迁怒到那些异兽的头上，短短三个月之内，董卓境内的异兽几乎都要被他杀绝了。

　　他这时候不过去，那是真的是懒得过去，毕竟这时候的董卓真的是一心就扑在陆海空给他的那一份【不死药单方】上。

　　当然董卓和曹操他们不愿意去，不代表陆海空不愿意过去了。

　　对于这一种人道上的救援活动，陆海空从一开始冀州异兽潮爆发的时候，他就表现出了很强烈的兴趣来，并且从那开始，陆海空就在做着准备。

　　这边，袁鸿刚刚把求援的信送过来，陆海空一声令下，原本就屯兵在常山郡边境的蒙超立刻就带着大军进入了冀州。

　　不过蒙超这一支大局虽然足有数十万之多，但是个明眼人都能够看得出来，这支大军根本就不是求援冀州过去的。

　　这数十万大军，带着大量的后勤辎重，一进入冀州的边境，就开始收拢被异兽潮冲散的百姓，重新把这些百姓组织起来。

　　在这数十万大军当中，还配备了相当多的行政管理人才，在管理和组织这些百姓上，那简直是手到擒来，大量被组织起来的百姓，大部分都往并州送。

　　要知道，尽管陆海空现在麾下有两千多万百姓，但人口对于陆海空来讲还是很缺的，毕竟他手中司隶、并州、幽州、加起来有数百万平方公里的面积，几乎是原本天朝的版图大小，如果不是幽州被域外入侵五郡变成赤地的话，陆海空的版图甚至还要大上不少。

　　稍微想象一下，这么大的版图，就只有两千万人，就可以知道陆海空对于人口的需求和渴望了。

　　而除了大量从冀州这边把人迁移到并州去之外，蒙超那边还发动百姓，大量的把冀州各种矿脉，各种粮草储备，各种金库、器械库等等一切资源往自己的地盘搬。

　　袁鸿那边得知这一个消息之后，当场气得差点没一口老血吐出来，这一种吃相，是个人都没有办法看，这那里是来救人来了，这明显是趁火打劫来了！

　　但这时候的袁鸿又能怎样呢？别说现在的异兽潮压得他喘不过气来，就算是现在异兽潮被镇压了，面对陆海空的这一种无耻行径袁鸿也不敢说什么。

　　没办法，谁让人家的拳头硬，谁让人家是大爷呢。

　　而且人家又不是自己二话不说冲进来抢劫的，是他自己求爷爷告奶奶请进来的，在这一种情况下，袁鸿连理都没有地方说去。

　　所以，袁鸿只能打落了牙往肚子里咽，祈祷着陆海空能够良心发现，在趁火打劫的同时，别忘了出手救他一下。

　　现在的异兽大军已经攻下了巨鹿了，如今整个巨鹿有是一片糜烂，几乎所有的城市都被破坏一通。

　　所幸的是，于禁之前虽然把巨鹿给丢了，却给也袁鸿五天的准备时间，让他在安平国构建出一条强有力的防线，而于禁利用袁鸿的道具，在巨鹿的战场活了下来，如今的安平国在防御上还是相当给力的。

　　然而，让袁鸿有些意外的是，异兽大军却并没有马上把目标指向安平国，也没有在别的地方扩散的意思，异兽大军似乎是在追击着什么人，在巨鹿郡当中疯狂的搜索肆虐着。

　　这一种情况在袁鸿意外的同时也稍稍有些松了口气，虽然不知道发生了什么，但至少眼前的情况对于他来讲还是相当理想的。

　　然而这家伙还没有喘几口气了，异兽大军的目标又变了。

　　似乎是他们追击的目标进入了河间国，近十万的异兽大军呼啸的向着河间国而去了。

　　河间国那边，袁鸿倒也布置了很强大的防线，但由于没有强大武将镇守的关系，异兽大军仅用了三天的时间就拿下了河间郡，而在这一群异兽大军拿下河间郡之后，他们的目标似乎正式进入了安平国了。

　　这下子，异兽大军如袁鸿的愿，杀向了安平国……


第一百八十四章 奴兽令

　　兖州，陈留。

　　尽管曹操并没有出兵救援袁鸿，不过对于袁鸿那边的情况曹操倒是相当的关注。

　　毕竟他和袁鸿可是仅仅挨着的，一旦袁鸿那边扛不住，一个不好异兽潮南下的话他这边就是第一个倒霉的。

　　所以他这时候，虽然把很大的力量都投入在兖州、徐州、以及小半个豫州境内的山脉探查，以防出现预料之外的异兽潮之外，曹操也时刻关注的着袁鸿那边的情况。

　　曹操不仅仅只是关注着，同时这家伙也咬牙抽调出一支精锐的力量布置在兖州边境，尽管这时候抽调精锐兵力对于他来讲有些吃力，但在这一种情况下他也没有办法只能咬牙抽调出来。

　　曹操这时候必须要有这一支力量，一旦冀州那边实在是撑不住的话，他要立刻把大军开上去。

　　毕竟冀州那边的惨状他可是很清楚的知道的，一旦异兽潮席卷下来那后果可就不堪设想了，所以无论如何曹操都绝对不能让和异兽战争的战场放在自己的地盘之上。

　　不过曹操虽然做了相当多的准备，这些准备在他看来也仅仅只是备用而已，毕竟陆海空那边都出手了，按道理应该也就没有他什么事情了才对。

　　虽然这时候的陆海空大军所向，完全就是一副趁火打劫的架势，但曹操相信陆海空绝对是不会就这么在那边眼睁睁的看着袁鸿那边灭亡的。

　　事实上，陆海空确实也没有完全专注趁火打劫，对于袁鸿的大难坐视不管的意思，尽管蒙超那一支大军实际上就是来趁火打劫，而且也从始至终没有做点别的什么事情的打算，但这并不意味着陆海空就要看着袁鸿就这么被异兽潮给灭了。

　　事实上，除了蒙超的那一支大军之外，陆海空实际上还出动了【黑风】和【铁血】两支骑兵。

　　和蒙超那一支专注趁火打劫的大军不同，那两支骑兵完全是冲着那些异兽去的，而且除了这两支骑兵之外，这一次陆海空甚至亲自出马了。

　　当然，陆海空这家伙大家伙也都知道，这家伙绝对是那一种不见兔子不撒鹰的家伙，更别说三公主才刚刚给他生了一对龙凤胎，这家伙要是没有点好处兜底，他根本就不可能亲自出马，毕竟对于这时候的来讲，最大的事情就是抱女儿了。

　　而陆海空这一次之所以放下女儿不情不愿的出来了，完全是因为这家伙看上了这一次异兽潮能够给他带来的好处！

　　之前陆海空在开宝箱的时候，一不小心开了一个【奴兽令】，这东西可是一件好东西，在初级状态下，就能够控制100头能力不超过90的异兽，运用好了甚至可以直接打造出一支恐怖的异兽军团来。

　　只是稍稍让陆海空有些不满的是，使用【奴兽令】是有限制条件的，目前他麾下也就只有他自己能够让【奴兽令】认主，不得已的情况下，陆海空只能放下自己的两个宝贝，带着黑风军团以及手下几个将领一起杀过来了。

　　毕竟，如果能够打造出一支强大的【异兽军团】的话，对于几年后陆海空抗击域外是有巨大的帮助的。

　　事实上，陆海空他们过来得很早，甚至是在蒙超他们大军进入冀州之前他们就已经先行进来了。

　　只是陆海空行动有些隐蔽，而且袁鸿那边在被异兽吊打着，常山郡、赵国、中山郡和巨鹿等郡都被彻底打乱，所以袁鸿根本就不知道陆海空一早就带着人过来了。

　　袁鸿更加不可能知道，在陆海空进入冀州的这一段时间里，已经帮他料理了上千头异兽了。

　　当然，上千的异兽听起虽然是不少，但放在那近十万的异兽大军当中真的不算什么，毕竟人家于禁在防御巨鹿的时候虽然没有防下，但仅仅五天的时间也弄死了近万的异兽呢，所以袁鸿真的是感觉不到陆海空已经到场了，并且开始在发威了！

　　而这时候，异兽大军已经完全把目标放在了安平国和渤海郡之间了。

　　在这两个郡，袁鸿估计投入了五十万大军，布置出两条超级防线，各种各样的战略疯狂的往这两个防线上送，同时大量动员他境内的世家把私兵交出来投入战场。

　　不仅如此，为了挡下这一支恐怖的异人大军，袁鸿甚至主动接触了他平时不大想接触的散人，拿出大量的【功法】【丹药】【装备】【道具】作为筹码，雇佣了大量的散人为他工作，帮他拦下那一支异兽大军。

　　而袁鸿除了在防守上下了极大的功夫之外，他还在进攻上也做出了努力。

　　通过这一段时间他对于异兽大军的观察，这家伙很敏锐的感觉到，这一次的异兽潮明显是受到什么刺激，或者说完全是追击什么样的存在才出现的。

　　尽管这仅仅只是袁鸿的一个猜想，但从种种迹象来看，他的这一个猜想极有可能是正确的，这样的话，那他就有一个想法了。

　　只要他能够把异兽大军追击的那一个东西找出来，那这一场异兽潮他就能够解决掉。

　　退一步来讲，就算是不能把异兽潮解决掉，只要能够掌握异兽大军追击的那东西，他再不济也能做到祸水转移不是。

　　袁鸿这家伙也是实干家，有了想法立刻就开始行动起来，这家伙边抵抗着异兽大军的冲击，边请动散人界的高手，让他们帮忙寻找并且拿下异兽大军的目标。

　　当然，想要找到那异兽大军的目标并不是一件简单的事情，在这一方面上，袁鸿下了很大的力气，甚至出动了一件很珍贵的一次性道具。

　　当然袁鸿的付出也是值得的，利用那一件一次性道具，袁鸿轻松得到了那一只异兽大军追击的目标的所在地，一时间散人高手以及袁鸿手下的顶尖高手风闻而动，直接向着异兽大军的那一个目标扑击了过去。

　　在散人高手和袁鸿手下的人追击异兽大军的目标而去的同时，几天几夜没有合眼的袁鸿转头看向并州方向，双眸闪烁过一抹冷色：“陆海空，你趁火打劫是吧？老子送你一份大礼！”


第一百八十五章 异兽的目标

　　巨鹿郡，某城镇废墟之中。

　　陆海空带着【黑风】和【铁血】两支骑兵，正在这一个空无一人的城镇废墟驻扎着。

　　陆海空他们的这一个临时营地的警戒线很有意思，在这时候负责防卫境界的，并不是擅长境界的黑风军团，而是五头体型巨大的异兽。

　　他们远远在城镇的边缘驻守着，称职的警戒着四周的一举一动，这五只异兽时不时还会出去一下，不一会儿就叼着一头异兽回来，送到营地当中当粮草！

　　很明显这五头异兽，就是陆海空这一段时间一来进入冀州的收获，也是目前【奴兽令】控制的五头异兽。

　　陆海空在这一方面上相当挑剔，既然【奴兽令】最高能够控制90的异兽，那陆海空就抓90的，90以下的陆海空就完全不考虑。

　　当然，陆海空来到冀州也有一段时间了，这一段时间里陆海空遭遇并处理的异兽肯定是不止这五只了，只是陆海空留下的就只有这五只，至于剩下的嘛，要嘛是进了这五只异兽的肚子里，要嘛就是进了陆海空他们的肚子里。

　　还别说，陆海空这家伙还挺能勤俭持家的，出门在外这家伙直接把粮草都给省了。

　　当然，陆海空一开始的出发点肯定不是要省那点军粮的，尽管这一段时间以来，陆海空他们的财政多少有些困难，但在困难也不至于连在这粮草也需要省。

　　这家伙之所以发展到吃异兽当粮草，完全是因为陆海空发现异兽的肉质富含能量，大量食用有助于内功的修炼，和肉体的锤炼，特别是对于陆海空的为【黑风】和【铁血】两支军团量身打造的连体拳法的修炼上更是有相当大的助力。

　　发现这个之后，陆海空就开始把【黑风军团】和【铁血军团】的粮草给换了，就吃异兽！

　　在陆海空进入冀州一来【黑风】和【铁血】每天至少要吃下大大小小几十头的异兽，所幸的是，现在的冀州别的没有异兽多得是，陆海空根本就不需要担心自己的部下没得吃，甚至有时候还需要担心吃不完来着。

　　就比如这几天，由于一不小心多猎杀了一点，陆海空索性就驻扎了下来，往死里操练【黑风】和【铁血】两支军团，打算让他们把那些异兽啃完了再继续行动，同时陆海空也利用这一段时间，处理一点事情。

　　陆海空这里所谓的一点事情，实际上就是把【黑风】和【铁血】两支军团没吃下的异兽的部分残骸送回后方，别小看这些残骸，这些东西基本都是异兽的精华部分，送回后方之后，完全可以作为打造【传奇】以上装备或者是机关兽的材料。

　　看看人家陆海空他们的这架势，这一群家伙那里是来支援袁鸿来到？这一群家伙根本就是过来郊游来着！

　　可以说，这一次的异兽潮，虽然对于袁鸿来讲是一次大灾害，但对于陆海空而言则是一次大机遇了。

　　这家伙才进了冀州几天，这家伙不但得到了5头武力90以上的异兽，还得到了大量的异兽材料，而且【黑风军团】和【铁血军团】的成员的武力平均至少上涨了3点，而且还有不断在往上涨的趋势。

　　这么大的收获，也难怪陆海空这家伙完全是一副不温不火的架势了，他现在满心满脑的就是利用这一次的异兽潮强化自己的【黑风军团】和【铁血军团】，顺便把【异兽军团】给弄起来，至于救援袁鸿什么的，还是随缘好了。

　　陆海空这边对于救援一事这般的漫不经心，也难怪袁鸿那边恨他入骨。

　　你说你陆海空要是不救人家，你丫干脆就不要过来了行不行？你学学人家曹操，学学人家董卓，直接拒绝了多少，袁鸿也不会太恼火你陆海空见死不救。

　　可陆海空这家伙偏偏还就过来了，摆出一副急公好义，势要救袁鸿于水火之中。

　　结果呢，陆海空出动的两支大军，看得见的那一支明摆着趁火打劫，看不见的这一支虽然是在打着异兽，但尼玛性质其实也跟蒙超那一只大军差不了多少。

　　这也难怪，袁鸿恨不得要把异兽大军的目标抓过来扔到陆海空那边去，让陆海空去尝尝异兽大军袭击的滋味。

　　讲道理，陆海空这家伙这时候被人家袁鸿记恨是很正常的，人家有怨恨陆海空的理由。

　　不过光有一个怨恨的理由，袁鸿就想要阴陆海空是不行的，他还需要有硬实力，至少他需要把异兽大军的目标拿下来才行。

　　而引发了这一场异兽潮的罪魁祸首是那么容易能够拿下的吗？答案当然是否定了的！

　　尽管袁鸿这边消耗了一件珍贵的一次性道具，很轻松的就锁定住了那家伙的所在，但知道人家在那里是一回事，能不能拿下就是另外一回事了。

　　安平国的某处深山的小山谷，陈列这十几具残破无比尸体，这些尸体有一部分是袁鸿请来的散人高手的，有一部分是袁鸿培养出来的高手，确切的说，这就是那一只狩猎异兽大军目标大小队。

　　从他们现在的这一种情况来看，很明显他们的任务是彻底失败了。

　　事实上，当以张郃为首的一支二十几人左右的小队将他们的目标围在这一个小山谷的时候，他们还是很自信能够拿下目标的。

　　毕竟他们的目标虽然强大，看上去受伤不轻！

　　那家伙是一个半人半兽一样的存在，身体分成明确的两半，一半妖异红色鳞片，一半是深邃的黑色，鳞片，长尾，看上去如同一条放大版的蜥蜴一样。

　　这家伙浑身上下到处都是鲜血，躺在那里奄奄一息的，让张合他们以为可以轻松解决问题。

　　但很可惜的是，当他们的目标行动起来的时候，他们才知道他们的任务，实际上是一件近乎不可能完成的任务。

　　瞬间，二十人的小队，十几个人惨死，就连武力高达96的张郃也在一击之下直接被重伤了，如果不是最后使用道具的话，张郃也要被彻底留下。

　　而张郃这一次行动的失败，也意味着袁鸿的算计彻底失败了，同时也意味着，袁鸿那边的情况危险了……


第一百八十六章 轻松成型的异兽军团

　　冀州，安平国防线上。

　　张郃那边行动失败的消息很快的就送到了袁鸿这，而且还是以最震撼袁鸿的方式送过来了。

　　把这一个消息送过来的就是张郃本人，这个那一战唯一的幸存者凭空的出现在袁鸿面前。

　　当时的张郃状态相当差，他的胸前被那“怪物”一尾巴扫中，尽管张合身上穿着传奇级别的铠甲，但还是没有能够完全抵消那一尾的暴力，这家伙的铠甲被直接扫塌了，张郃浑身的骨骼碎了一半看上去凄惨无比。

　　当袁鸿看到强如张郃这一种历史武将的存在，居然这般凄惨，在知道了张郃仅仅只是和对方交手一合就已经是这一种凄惨的模样了，袁鸿在震惊得合不拢嘴的时候，也知道他打的那一个算盘基本基本就打不响了。

　　他之前出手队伍，已经是他手下最精锐的队伍，连那一种级别的存在都拿不下那家伙，袁鸿现在对那家伙基本已经无计可施了。

　　他现在唯一能够做的也就只有尽可能的抵挡异兽大军，同时利用时间，大量的将百姓和财产进行转移，把这些都转移到守备森严的城镇当中，这样就算是防线失守也能最大程度减少损失，避免出现如今常山几郡那一种让人恼火的趁火打劫的情况。

　　而在袁鸿那边做着最无可奈何的应对的时候，陆海空那边终于是把储备粮啃完了。

　　在啃完了那一批储备粮之后，陆海空这一次终于是行动起来，不在像之前那样如同郊游一般，慢条斯理走走停停毫无干劲了，这一群家伙，就好像终于是磨尖了爪牙的猛兽一般出笼了，一出场直接就用惊人的战绩证明他们的存在。

　　在异兽大军大部队在进攻安平国的时候，陆海空他们在后面开始了扫荡。

　　这一次的行动陆海空完全是拿出了干劲来，陆海空把那两支骑兵团交给了赵云和张辽，让这两个家伙在后方带着消灭那些落网的异兽，而陆海空自己则是带着【奴兽令】单独行动。

　　毕竟陆海空这一次过来，为的就是把【奴兽令】给填满了，和那两支骑兵在一起，虽然在猎杀异兽的效率上并不低，但真要拿下武力90以上的异兽却并不容易，他这么长时间以来就拿下五只异兽就是最好的例子。

　　所以，陆海空在配合异兽大餐修改了【黑风】和【铁血】两支骑兵的修炼方式之后，这家伙就开始了放飞自我，独自一个人在那近十万的异兽大军当中浪了起来，当然陆海空有这一个实力去浪！

　　陆海空这时候的武力值已经无限接近了破百，几乎是只要他想就能够突破的那一种境界，而他的政治属性，也在修炼了【先天道决】之后，直接来到了90。

　　这武道双修的家伙，一身战斗力强到变态，别看他现在没有真正意义上的破百，但其战斗力之强寻常破百的存在也不是他的对手。

　　再加上陆海空的底牌，以及那一枚【奴兽令】在手，这家伙在那近十万的异兽大军当中简直是如于得水。

　　而陆海空之所以敢这么浪还有另外一层原因，那就是陆海空发现这些异兽其实智慧普遍不高，就算是突破了90存在的异兽最多也就比狗狗聪明一点。

　　也正是因为这一个原因，陆海空才真正敢在那近十万的异兽大军当中浪也不怕被围剿什么的。

　　而陆海空凭借着自己的实力和底牌，也确实是浪得风生水起，出手的第一天这家伙就直接拿下了三头突破90的异兽，甚至其中还有一头飞禽。

　　第二天，落入陆海空手中的异兽更是达到了10只的惊人数量，而当陆海空的【奴兽令】当中的异兽达到了18头之后，这家伙那真叫是横行无忌了。

　　之前抓异兽陆海空还需要自己出手，但当手下的异兽达到一定数量，陆海空就完全没有必要出手了，有什么看上的异兽这家伙只需要大手一挥，他麾下的异兽大军就呼啸着上去，水陆空三军全面包围，轻轻松松就能够拿下目标。

　　在这一种情况下，陆海空麾下的异兽的属性激增，在他正式出手的第三天的时间，他的【奴兽令】一不小心就被他给装满了。

　　当然，那一百头异兽当中，实际上并没有全部都是90以上的，事实上90以上的只有二十头。

　　倒不是陆海空找不到别的过90的异兽了，而是【奴兽令】的问题，它没有办法控制那么多过90的异兽，所以陆海空只能退而求其次，找那些实力在80左右，但有特殊效果和实力的异兽。

　　虽然这比陆海空原本预计的要差上不少，不过不管怎么说陆海空的这异兽大军也算是勉强成型了。

　　……

　　域外，神秘之地，那一处把黑色心脏送进三国世界的巨大无比的祭坛所在，那一个老道依旧静静的盘坐在祭坛正中央。

　　这一个道士是域外比较特殊的一个人，没有人知道他的来历，也没有人知道他的身份，更加没有人知道他在这里盘坐了多久。

　　对于很多人而言，他就像是一尊雕塑，被雕刻在这神秘大气磅礴却没有人毫无生机的地方，回应着偶尔有需求带着特殊目的而来的人的请求，收起一些稀奇古怪的东西。

　　不过有意思的是，尽管这一个道人能够做到的事情有很多，甚至完全可以称得上是全知全能，但他的生意实际上却并不好，没有多少人想要来找他，上一次的那一个老将几乎是这几年唯一的一个。

　　而那一个老将的到场，似乎给这道人带来了点运气，仅仅过了一年，又一个人在一次找到了他。

　　祭坛之上，一身黑衣的“秦牧”看着眼前的这一个道人，嘴角露出一抹似有若无的笑意来，伸手把一颗黑色拳头大小的珠子拿出来：“把这东西送到三国世界的话，我需要付出什么？”

　　在“秦牧”这话出口的同时，道人木讷的抬起头，将目光放在了“秦牧”的身上……


第一百八十七章 怪物

　　安平国，那一个尸横遍野的小山谷当中。

　　在张郃他们行动之后的第二天，袁鸿他们的目标，同时也是异兽的目标还在那里。

　　那怪物之所以停留在这里，并不是因为这家伙对于自己实力的自信已经达到了肆无忌惮的程度了，觉得自己就算是留在那里袁鸿也奈何不了他，虽然事实上确实是这样，但这家伙留在那里的真正原因其实仅仅只是因为这家伙动不了了而已。

　　事实上，正如之前张郃看到的那样，他现在的状态很差，各种意义上的差。

　　一方面是之前被“人”打伤了，受伤相当严重，另一方面是，因为他受伤的原因，这家伙本身的各种问题都集中在这时候爆发了。

　　原本那些问题虽然很严重，但这家伙还是能够处理的，只是在这家伙处理的过程当中，张郃他们突然就杀到了！

　　这下那怪物彻底苦逼了，张郃他们的突然到来打乱了他原本的节奏，以至于他原本快要能够处理的问题，最后不仅没有成功处理反而变得更加严重了。

　　原本他用了快整整一年的时间，才渐渐摆脱的糟糕状态，一场战斗又被打进去了，这时候的他，浑身上的骨头都在暴动着，甚至他那一条前不久才长出来的尾巴，在这时候已经出现了一层白色的骨甲了，而他的后背也出现了三根骨刺，让他看上去极为狰狞。

　　然而实际上外表的这些变化，他已经能够做到无动于衷的，难看就难看点吧反正不要命，真正糟糕的是，他的身体的控制权在这时候又要被夺走了，这一点是他最不想要看到的。

　　他很清楚自己现在的强大，也很清楚在和他抢夺身体控制权的那家伙的暴戾和残忍，一旦自己的身体控制权再一次被它所抢走，它会做出什么来就完全不是他能够控制的了。

　　到时候他讲变成一头彻头彻尾的，只知道杀戮和破坏怪物！

　　他可不想自己在那一种状态下，做出什么让他悔恨终生的事情，所以在击败了张郃他们之后，他就一直在和它扛着。

　　但很无奈，原本的节奏已经被打断了，在那一个过程当中，他不仅受伤不轻，就连精神也受到了一定的创伤，再加上这家伙原本功法的特殊性自带的一个弊端在这时候爆发了。

　　如今他要面对的，不仅仅是来自于骨骼当中的那一种凶残而暴戾的意志，还有来自于他身另外半边身体储存的，在这一种形态下没有炼化的魔气的侵蚀。

　　在这两方的夹击之下，他根本就扛不住！

　　不过有时候认不得不相信命，几乎在这家伙摇彻底沦陷的时候，突然一股危机感将他笼罩，那恐怖的危机感当中，这怪物背后的尾巴高高扬起，头皮之上冒出了一根根尖锐的骨刺整个人下意识进入那一种警戒的状态。

　　而几乎就在他进入那一个状态的同时，一股火焰凭空出现向他砸了过去，直接就命中了这家伙，将他困在火球当中。

　　身处那一颗巨大的火球当中，那怪物半边黑色的身体瞬间就被烧焦了，烤肉的香味瞬间蔓延了开来，那为怪物的脸上立刻露出痛苦的表情。

　　而在这“怪物”万般痛苦的同时，一头赤色的老虎出现在他的面前。

　　这一头赤色的老虎高有两米左右，长五米，一身毛发全部都是那一种火红如火的赤色，看上去如同一团赤色的火焰一样，浑身上下带着一种如同君王一般的霸气，如果以数据来看的话，这家伙的实力至少有99！

　　这老虎似乎还具备一定的智慧，他看着这怪物的目光满是那一种恨不得将他生吞了的觊觎，当然在这一种觊觎当中，还有一点小小的忌惮。

　　当然，比起忌惮他这时候拥有的，更多的是得意，因为这时候很明显那怪物被他控制住了，它能够看得出来那怪物很痛苦！

　　只能说这老虎灵智还是差了一点，它看得到那怪物的痛苦，却看不到那怪物的诡异情况。

　　火焰当中的那怪物，尽管脸色狰狞无比，半边身体都已经被烧焦了，但这家伙却始终没有半点动弹的意思，就这么静静的坐在那火焰当中，脸色狰狞却也毫不反抗半点也不发出声响的在承受着那恐怖的火焰。

　　事实上，在那火焰当中，这怪物的另外一半身体内有一股能量已经在飞速运转了，只是一直没有爆发而已。

　　一直到这“怪物”那被烧焦的半边身体冒出大量浓郁的黑色气体的时候，这家伙才终于有了反应。

　　“呼，怎么说呢，这一段时间以来，我的运气一直不坏啊！”

　　随着这一阵嘶哑无比的声音响起，这怪物右边那半边完好的身体突然发生了异变，原本将他包围的那一团巨大的火焰居然被他那半边橘红色的身体吞噬了过去。

　　这突如其来的变化让那一只火老虎大吃一惊，尽管不知道发生了什么，但很明显自己的火焰没有能够弄死那怪物，这老虎下意识的再一次召唤出火焰来。

　　一团团无比凝练的火焰从这火老虎的嘴巴喷出，如同一颗颗炮弹一样砸向那怪物。

　　然而此时此刻，那怪物却如同开了外挂一样，对于原本将他烧个半死的火焰突然就不在有一丝忌惮了，那温度恐怖的火焰袭来，这家伙毫不客气的直接照单全收了。

　　而在同时，那怪物也动了其实，瞬间的功夫就来到那一只火老虎的面前。

　　紧接着，连这家伙怎么动的都没有看见，这一只火老虎就已经被他的尾巴困住了脖子。

　　“跟我玩火？你这畜生还差得远呢！”

　　随着那怪物低沉的声音响起，那怪物的尾巴一收缩，那火老虎的脑袋就被拧了断了，与此同时，这怪物的张开了嘴，一个橙色的漩涡出现在他的口中，紧接着这一头火老虎身上的能量就这么被硬生生的被吸了过去。

　　一口把这火老虎的能量吸了过去，这怪物的体内，一股诡异而高温的能量以一种玄奥无比的方式运行着，在那一股能量的运行间，这家伙原本被彻底烧焦，半边都已经能够看到纯黑色骨头的身体开始缓慢的恢复。

　　一直到这时候，那怪物才松了一口气：“托这头火老虎的福，那东西的意志终于被暂时镇压了下来了，接下来我终于有点时间了。”

　　说话间，这怪物转头看向了那一支异兽大军的方向，仅剩一颗的眼睛闪烁这橙色的光芒：“趁现在还有点时间，把那一个危险的家伙解决掉吧！”

　　说话间，这怪物直接行动了起来，转过身直接向着那一股异兽大军所在的方向走了过去……


第一百八十八章 1VS10万（一）

　　冀州，巨鹿郡。

　　如今已经是190年9月，距离冀州事件的爆发已经过去整整一个月的时间了。

　　这一个月的时间对于袁鸿来讲，简直就跟做了一场漫长的噩梦一般。

　　整整一个月，这家伙完全处于被吊打的状态。

　　袁鸿始终都搞不清楚，这整整十万的异兽到底是从那里出来的，平时他们冀州也没有看到那么多异兽啊，怎么突然涌出这么多来。

　　那突如其来的十万异兽大军把打得都开始怀疑人生了！

　　所幸的是，随着时间的推移，袁鸿也终于在那铺天盖地的坏消息当中，看到了一些好消息了。

　　其中最让袁鸿振奋的，毫无疑问是陆海空那边在打了半个多月酱油之后终于正式出手了，而且一出手就搞了个大新闻。

　　陆海空麾下的【黑风】和【铁血】两支军团在巨鹿当活动，短短几天的时间就猎杀了上千头异兽。

　　而除了【黑风】和【铁血】之外，陆海空那边也亲自出手，大量的猎杀了异兽大军当中，那些实力最顶尖的异兽，短短几天时间里，陆海空那边几乎就拿下了异兽大军近一半的顶级异兽。

　　在陆海空那边这般发力的情况下，袁鸿安平国防线这边的压力顿时减轻了很多。

　　不过尽管压力减轻了不少，袁鸿却也依旧没有掉以轻心，这家伙和陆海空也算是老相识了，被陆海空坑的次数也不在少数，被坑多了袁鸿也就自然而然的养成了不轻易相信陆海空的习惯。

　　尽管那边局势不错，袁鸿手中收拢百姓，集中各种资源的动作也丝毫没有停下。

　　袁鸿的这一种小心谨慎正确与否先且不说，不过接下来的发展却完全出乎了袁鸿的预料。

　　那一支庞大的异兽大军，在陆海空正式出手的第四天发生了一种袁鸿完全无法理解的变化，那异兽大军原本疯狂进攻安平国防线的动作突然停了下来。

　　近十万的异兽大军，好像是接到了什么特殊的指令一样，所有的异兽停下了进攻，他们原本分散一地的异兽也开始集中了起来。

　　一开始异兽大军的这一种举动着实是吓了袁鸿和陆海空一跳，因为这架势摆出来，完全给人一种这十万异兽要来一波总攻的架势，而这两个家伙都以为异兽大军是要对付他们来着。

　　不过接下来他们就发现情况完全不是这么一个情况了，异兽大军虽然在集结着，但始终都没有在做出其他的动作，完全没有大规模进攻安平国防线，或者是围剿陆海空的举动，他们一直就这么严阵以待的，似乎在等着什么。

　　异兽大军的这一种变化让陆海空完全摸不着头脑，倒是袁鸿那边，这家伙在这一方面上掌握的情报比陆海空多一点，知道那一头“怪物”存在，他倒是隐约可以猜到这一支异兽大军这般反应的原因。

　　果然，接下的事情完全证实了袁鸿的猜想！

　　就在那一只异兽大军集结的第二天，那一头打伤了张郃的怪物出现了，单枪匹马直接杀进了那异兽大军当中，那一天袁鸿也终于在安平国防线的城墙之上，通过远视的道具看到了那一头怪物的身影。

　　那是一头相当狰狞的怪物，背有三根骨刺，一条两米多长纯白的骨质尾巴，浑身上下覆盖着的半覆盖的骨甲，以及骨甲之下赤红色，带着一点橙色的鳞片，一双橙色的眼睛，那东西看上去狰狞而恐怖！

　　而除了外表恐怖之外，更加恐怖的还要数他的战斗力！

　　从这一只怪物出现开始，杀戮就降临在那一支异兽大军的头上！

　　那一头怪物仿佛是一头为杀戮而生的机器一般，他背后的骨刺，他的尾巴，强有力的四肢都是他最锐利的兵刃。

　　从他出手开始，不管是那种体型小巧，以速度见长的异兽，还是那一种体型巨大，以力量见长的异兽，又或者是那一种远距离放技能的异兽，只要是被他盯上的都难逃一死，而且那些可怜的家伙一般都撑不过那怪物的一击。

　　看着那一头怪物在异兽大军当中疯狂杀戮的身影，所有人都被深深的震撼住了。

　　不过在震撼之余，袁鸿倒是很敏锐的发现，底下的那情况貌似有些诡异！

　　很明显的，从实力上来讲，那一头怪物完全处于碾压级别的存在，不仅有着能够一击击败张郃的实力，而且从底下的战况来看，袁鸿很容易能够看出，那怪物有通过被他斩杀的异兽身体吸取能量的能力。

　　既有实力，又能够保证体力不流失，从这般来看的那底下那一群异兽大军应该是处于弱势的一方才对。

　　当然，以目前来看的话，确实是如此，异兽大军被大量的杀戮，而反观那怪物那边去没有半点损伤，看上去那怪物貌似要完成了一对十万的壮举了。

　　但作为旁观者的袁鸿始终感觉这一件事情并没有那么简单，袁鸿甚至觉得那怪物的处境实际上并不怎么乐观。

　　不得不说，袁鸿那家伙还真的是说对了，这时候那怪物的情况确实是并不乐观。

　　尽管异兽在他面前如同一只只脆弱的小鸡他杀起来如同砍瓜切菜一般，但他其实砍得并不轻松。

　　这家伙从一开始就是有目标而来的，他这一次过来就是要斩杀这一群异兽的首领，原本对于他来讲，这应该不算是什么难事才对。

　　毕竟那家伙能够感觉到他的存在，并且追了他整整一个月的时间，他同样也是能够感觉到对方的存在。

　　原本他以为自己杀过去就能够找到那家伙，然后直接在万军当中把那家伙斩杀了这件事情就算完了，但他千算万算没有算到了，自己杀过来的之后，那家伙原本如同黑夜中的明灯一样的气息突然之间就消失不见了。

　　这就很要命了，在无法感受到对方的气息，意味着他想要在万军当中找到人家就成了一件几乎不可能完成的任务，这让他的脸色十分难看！

　　“该死的，居然被一头畜生给算计了！”


第一百八十九章 1VS10万（二）

　　冀州，安平国防线外，那一场1VS10万的战役还在继续着。

　　从那怪物到来到现在，战斗已经持续了整整一个多小时了，战场的局面依旧没有任何改变，那怪物的依旧还在不停的杀戮着。

　　看着那怪物依旧活跃而强悍的身影，全程目睹了这一场大战的袁鸿尽管一开始就有心理准备，但还是有一种世界观都要崩塌了的感觉。

　　尽管他并没有怎么统计，但大概也能够估算出来，那一个小时里，死在那家伙手中的异兽也有数百之多，每分钟就会有五六头异兽被那怪物斩杀。

　　要知道，是在那家伙手下的异兽可没有一支是武力60以下的。

　　观看着这一场战役，袁鸿从未如此强烈的质疑过这一个世界的公平性，也从未有过这般的无力感，就连面对陆海空的那一种挂逼的时候他也未曾有过。

　　“怎么可能有这一种怪物，系统怎么会允许这东西存在？这还他妈是三国吗？有这一种家的存在，那兵种什么的，武将什么还有什么存在的意义吗？一个这一种等级的怪物就能够轻松干翻十万大军吧？”

　　如果这时候的袁鸿如果可以投诉的话，这一个系统早就被他投诉爆了。

　　但很遗憾，这一个“游戏”没有客服，也没有运营商，甚至在开启之后，所有异人都很清楚的知道这一个“游戏”是没有那办法退出的。

　　所以这一个“游戏”自然也没有地方投诉，遇到了什么问题，被系统欺负了，也不会有地方说理去。

　　从“游戏”的角度来讲，这就是一个最烂的游戏，但很遗憾的是，当进入这一个“游戏”之后，不管这一个“游戏”是好是坏所有人都只能受着，除非你在这一个“游戏”当中死去，否则你没有哪怕一丝退出的可能。

　　不管袁鸿高兴不高兴，乐意不乐意，现在这一个世界就是这样，他除了接受和放弃，没有别的路可以走。

　　至于袁鸿那边对于这一个“不公平的游戏环境”是接受还是不接受，那是那是他的事情，眼前的重点并不是他，而是那场1VS10万的战斗。

　　战斗已经打了一个多小时了，这时候那家伙也开始感觉到吃力了。

　　这里所谓的吃力倒不是在战斗方面，在这一方面上还好，那家伙还是能够撑得住，由于他骨骼当中那一种诡异吸收能量的特性，他虽然战斗了一个多小时，体力依旧还是处于巅峰。

　　不过这家伙的体力虽然处于巅峰，但在精神方面上却快要有些扛不住了。

　　正如这家伙之前所说的，他被那畜生算计了，尽管这些异兽普遍的灵智并不高，但那领头的存在智慧却异常的高得可怕。

　　由于双方之前有过一战，对方很清楚这家伙的实力，那家伙很清楚硬碰硬的话绝对是打不过这怪物的，所以这家伙就换了一个策略。

　　从一开始，人家就没有想过要正面和那怪物交锋，它藏身在那十万异兽大军当中，通过他的特性操作着异兽不断的进攻着这怪物，让这怪物始终处于包围圈当中。

　　那家伙当然很清楚的知道，那些异兽根本就拿着怪物没有办法，他打的也不是消耗这怪物体力的注意，打这一个注意的话那是绝对不可能成功的，就算是十万异兽全死了也未必能够把这家伙累趴了。

　　异兽大军的首领玩的是另外一套，他似乎很清楚这怪物的状况。

　　躲在暗处的那家伙，把自己的能量传播到拿着异兽当中，然后在让那些异兽源源不断的去送死。

　　当那怪物斩杀了那些异兽的同时，那怪物就会不可避免的吸收了那家伙的能量，那家伙的能量对于那怪物来讲是一种大补之物，确切的说应该是对于那怪物的骨骼来讲是大补之物。

　　从战斗开始，那怪物的额头的一刻纯白如玉的骨骼就一直在那怪物没有察觉的情况下发出微微的光芒。

　　那骨骼当中，原本被那怪物镇压下去的那一股狂暴的意志在不断的被强化着，这是一个温水煮青蛙一般的过程，一开始那怪物根本就没有察觉到这一点，而当他察觉到的时候，已经为时已晚了，那怪物额头上骨骼里的意志已经强大到足以威胁他的程度了。

　　“不能在打下去了，必须走！再打下去我会死的！”

　　在额头那一股意志在嘶吼着的同时，那怪物无比清晰的认识到了这一点。

　　然而已经晚了，人家从一开始就给他编织了一张大网，如果那怪物早早就离开还能脱身，一直到这时候才想走已经太晚了。

　　那异兽大军的首领很明显时刻在注意着这怪物的一举一动，就在这怪物想要逃走的那一刻，忽然之间，异兽大军之中，一早就被那异兽大军的首领特意集中起来，在精神进攻方面有特殊天赋的异兽瞬间动了起来。

　　瞬息间，二三十声或深沉，或暴戾，或轻灵兽吼声响起，二十几个精神攻击技能同时轰在怪物的身上。

　　精神暴力的洪流冲击，那异兽大军的首领明显是出手了，而且一出手就打碎了那怪物的精神力防护，让那二三十道精神力攻击毫无保留的打在那怪物的识海当中，瞬间那怪物橙色的眼睛顿时一暗，原本掌控着怪物身体的那一股意志受到了极大的创伤。

　　这是那异兽首领为那怪物额头那一股意志创造的大好时机，瞬间那一股意志开始在咆哮，疯狂的涌出了来和那怪物抢夺身体的控制权。

　　连续两波精神力进攻之下，那怪物原本的识海被瞬间击碎，那怪物的身体掌控权瞬间易主了。

　　与此同时，一股无比恐怖的气息，充满暴戾和破坏欲的从那怪物的身上蔓延了开来，紧接着，一声震天响的怒吼声响起，无形的声波蔓延开来。

　　瞬间，以那怪物为中心的两百米内的异兽生生被震死。

　　而也几乎在同时，异兽大军原本的疯狂进攻停了下来，异兽大军分开，一头被烧焦了大半的，看上去凄惨无比的狐狸从异兽大军当中走了出来……


第一百九十章 陆海空到场

　　司隶校部，长安。

　　从年初那一场变故之后，长安的氛围明显就比之前的紧张很多。

　　这倒不是因为这大半年来董卓对于长安管得严，事实上，这大半年来对于自己麾下的政务董卓已经很少过问了。

　　这大半年来董卓真正在做的只有一件事那就是复活李儒，除了这一个之外，董卓没有在做别的什么事情，在政务上也放了很大的权。

　　而因为董卓在政务上放权的关系，他麾下才有相当一部分的人登上了舞台开始表演。

　　尽管这些家伙都是在董卓的魔威之下，但也因为这些家伙的上台以及董卓的放权，让长安在短短半年多的时间里有不错的发展，至少在经济上比大半年前要好很多。

　　这倒不是因为这些家伙比李儒厉害，同样的长安在他们的手中发展居然比李儒好，只能说他们的身份注定了他们能够更好的动员世家的力量。

　　然而不管这些家伙怎么发展，在此时此刻的长安，依旧还是一直笼罩在董卓的魔威之下。

　　董卓之所以会放权，是因为他敢放权，因为他有绝对的自信，没有人能够在他绝对的武力面前翻起什么风浪来，那一支让整个长安的百姓就连呼吸都小心翼翼的【黑魔骑兵】就是他自信的来源。

　　当初李儒的牺牲给董卓带来的好处是相当巨大的，不仅彻底帮助董卓解决了【魔兵】的问题，帮助董卓提升了麾下武将的实力，还把那一万西凉骑兵打造成为全新的【黑魔骑兵】。

　　尽管那一万【黑魔骑兵】当中有接近9000都是战争傀儡一般，没有灵智的存在，但他们的战斗力确实毋庸置疑的。

　　可以说，那一场变故之前的董卓，和那一场变故之后的董卓在实力上是完完全全的两个层次的存在。

　　只是，如今强大起来的董卓唯一想要做的，却只有将李儒复活，也正是因为李儒意外殒身的关系，董卓和他麾下的【黑魔骑兵】才会常年散发着那一种那然恐惧的，甚至让整个长安的百姓连生活都紧张兮兮小心翼翼的气息。

　　不过在今天，长安的氛围明显轻松了很多，以至于来盘旋在长安上空的那一股巨大的压力在今天消失了，而在董卓府上的人更是能够直观的感受到，今天董卓那家伙的心情明显是相当不错的。

　　他的心情当然是错不了，这家伙从陆海空的手中得到【不死药单方】开始，这整整大半年的时间就把全部的心血洒在这上面。

　　大半年的时间，他终于是找齐了单方上的药材，并且抓来一个大师级别的药师让他帮忙炼制不死药。

　　一切的进展都很顺利，如今的董卓心情当然是会好很多。

　　只是董卓的好心情并没有持续多久，当哪一个大师级药师从炼丹房出来并且见了董卓之后，董卓的身上又开始散发那一种黑色的气息了。

　　倒不是【不死药】没有炼制出来，而是那药师给董卓带来了一个讯息，那一份【不死药单方】是假的，或者应该说是一份失败品！

　　这一个消息过来，那一种瞬间从天堂跌落地狱的打击，让董卓身上那一股浓郁的黑色气息如同暴风般蔓延开来，差点当场就把那一个大师级药师弄死了！

　　盛怒当中，董卓废了好大劲才控制自己杀戮的欲望，没有直接点齐兵马杀到洛阳城去。

　　这家伙的忍耐，倒不是因为忌惮陆海空，而是人家陆海空从一开始就说了，他没有办法救李儒，甚至就连交出【不死药单方】的时候，人家也不止一次的强调让他别抱太大希望。

　　于情于理上，董卓都没有理由去找陆海空的麻烦。

　　“好，好一个陆海空，拿一个假的单方糊弄我，还让我就连发现单方是假的也要捏着鼻子认下来，你果然很好啊！”

　　喉间压抑着的愤怒在咆哮着，董卓滔天的魔气夹杂这怒意冲破云霄，让原本才轻松没有多久的长安再一次沉浸在董卓的压制当中。

　　与此同时，长安城内，一个在酒馆独自一个人喝酒的青年人在感受到一股滔天魔气的时候嘴角露出了一模笑容。

　　“不错不错，看来我来的正是时候，火候看来已经差不多了，也该是时候去见见他了！”

　　说话间，那青年站了起来，大步向着董卓府上走去……

　　……

　　冀州，安平国防线之外，十万异兽当中。

　　那边的战斗，以常人看不懂的节奏瞬间落下了帷幕了。

　　那原本魔威滔天的怪物，在瞬息间的功夫直接被击败了，那怪物额头上的那一股意志虽然掌控了怪物的身体，虽然有着滔天的气势，但却没有半点动作。

　　事实上，那一股意志刚刚掌控了怪物的身体就已经中招了，被那一只缓缓从异兽大军当中走出来的狐狸控制住了精神。

　　很明显双方的战斗从一开始就不是对等的，从一开始那怪物就被算计得死死的。

　　而此时此刻，一切都已经尘埃落定，那一头狐狸也开始在准备向享用它的大餐了。

　　浑身上下处处带着焦黑的狐狸，迈着优雅的步伐来到那一头怪物面前，出人意料的是，这狐狸直接贴在了那怪物的身上。

　　一头浑身上下带着狰狞的骨骼的怪物，一头浑身焦黑看上去狼狈不堪的狐狸仅仅的贴在一起。

　　紧接着，一股黑色的气息从那一头怪物的身上被源源不断的抽离了出来涌进了那一头狐狸的身体里。

　　随着这一股气息不断的涌入，那一头狐狸原本焦黑的皮毛渐渐脱离，而新的纯白色的皮毛也重新长了出来。

　　整整半个小时之后，原本那一只浑身焦黑的狼狈不堪的狐狸已经消失，取而代之的是一头纯白，后有九尾的，极致美丽的狐狸。

　　尽管不是很能看得懂这狐狸的操作，但很明显这狐狸是这一场战役的胜利者。

　　那一头狐狸在完成了华丽的蜕变之后，正准备回首对那一头怪物做些什么的时候，一把战斧突然飞来，直接将那一头狐狸劈成两半……


第一百九十一章 镇压

　　冀州，安平国防线外，近十万异兽当中。

　　就在一头狐狸大获全胜的时候，一斧头从天而降将它劈成两半。

　　紧接着，陆海空眼中闪烁着金色的光芒从自己坐下那一只飞禽异兽的身上一跃而下，一拳轰在离自己的斧头十几米远的地方。

　　“轰！”

　　重拳落地，掀起一阵狂风，狂风当中，一个纯白的身影被打了出来，那身影赫然就是原本应该是已经被劈成两半的那一只狐狸，与此同时，陆海空蛮荒斧下的那一只被劈成两半的狐狸消失不见了。

　　对于蛮荒斧那边的情况陆海空视而不见，一拳得手之后，陆海空一挥手一支青色的手掌将蛮荒斧抓了回来，随后陆海空毫不犹豫再一次向那一只狐狸发动了进攻。

　　对于这一个突然出手，二话不说直接就开打的陆海空，那狐狸是一脸懵逼，完全搞不明白这人类到底是怎么回事。

　　面对完全没有和自己交流，看上去一心就想干掉自己的陆海空，那狐狸也只能是一头钻进异兽大军当中，正面打肯定是打不过的，那狐狸只能重新复制之前对付那一头怪物的那一种战术。

　　然而这一次它的战术就不奏效了，陆海空可不是那怪物，这家伙可是彻头彻尾的挂逼。

　　本身实力恐怖就算了，而且还有这天眼术的存在，那狐狸之前能够瞒过那一头怪物，从容的躲在异兽大军当中但这一次就不行了。

　　陆海空天眼术一开，目光死死锁定住那狐狸，不管它跑向那里，不管它使用什么技能都无法避开陆海空的视线。

　　当它无法从陆海空的眼前消失的时候，它想要复制之前的战术那就是一件近乎不可能的事情了。

　　在这一种情况下，那一头狐狸也只能选择和陆海空硬碰硬了。

　　当然，这狐狸在怎么和陆海空硬碰硬也不可能和陆海空单挑，毕竟这里还有这么多异兽在，那狐狸只是在没有办法隐身的情况下，操作这些异兽协助自己对付陆海空。

　　一方面把异兽派上前当肉盾，一方面自己躲在背后不断的用精神攻击着陆海空。

　　不管是那一头怪物，还是这一只狐狸，这两个家伙的实力都是那一种无限接近破百级别的存在，从实力上来讲那狐狸并不弱，特别是在这一种特殊的环境当中。

　　在有异兽做肉盾，它还可以从容用精神力偷袭的情况下，换了一般的武将就算是黄忠和典韦过来，一个不好也是要跪的，毕竟他们在精神力方面并没有什么太好的防护手段。

　　但陆海空就不一样了，这家伙不仅武道双修，本身在精神力方面就相当强悍，身上还有具备精神力防御功能神话级别的装备在，识海当中更是有妞妞护持，在加上一双眼睛，这家伙简直就是那狐狸天生的克星。

　　那狐狸的精神力攻击根本就奈何陆海空不得，而它也无法在陆海空面前脱身上。

　　从陆海空出现开始，这家伙就直接被陆海空压着打。

　　尽管狐狸尽了最大的努力，却依然还是没有能够解决陆海空，甚至根本就不能把陆海空怎么了。

　　在发现自己根本无法对陆海空造成威胁，那狐狸唯一想要做的就是逃跑了，然而这家伙还没有找到合适的时机呢，它就发现情况不对了。

　　不知道什么时候，它的身边就被十几头顶级的异兽围住了，而且这些异兽还都不受它的控制。

　　情况不妙了！

　　那狐狸发现这一种情况之后，心中的警铃就已经敲了起来了，然而已经太晚了。

　　没有等这狐狸做出什么反应了，陆海空那边突然一斧斩下，一股凌厉霸气仿佛要把天破开的气势蔓延开来，紧接着，陆海空面前十几天武力七八十的异兽直接被劈成两半。

　　而那一股力量并没有因为斩杀了十几头异兽而消减多少，最终穿过那十几头异兽，轰在那被十几头异兽压制住的狐狸身上。

　　一击命中，陆海空毫不拖沓，直接引动【人皇鼎】，下一刻人皇鼎的虚影凭空出现，直接把那一头狐狸强势镇压了。

　　一击把狐狸镇压了，陆海空身边那一群原本疯狂进攻陆海空异兽突然停了下来，紧接着这些异兽像是被解除了控制一下，在茫然无措的站立了一会之后，开始四散奔逃了。

　　短短十几分钟的功夫，在场的异兽除了陆海空控制的那一百头之外，就只有那一只被镇压这的狐狸了。

　　一场持续了整整一个月的时间，覆盖大半个冀州，让数百万百姓流离失所的异兽潮就这么散了。

　　而在搞定了异兽潮之后，陆海空转过头来，把目光放在了那一头怪物的身上，同时手中的战斧微微扬起。

　　事实上，从陆海空之前的战斗很明显就能够看出，这家伙很早之前就已经到场了，就在那一头狐狸设计着那怪物的时候，陆海空也在设计着那狐狸。

　　正是因为“黄雀”的身份，陆海空才能够这么轻松的拿下那狐狸。

　　而因为从头到尾观看了那一只怪物和狐狸之间战斗的关系，陆海空对那头怪物有一种很奇怪的熟悉感和亲切感，也正是因为这一个原因，陆海空才会选择出手救下这怪物。

　　不管救下归救下了，并不代表陆海空不会转手把这怪物给杀了，毕竟眼前这怪物这时候看上去似乎有些危险。

　　在一步一步的靠近那怪物的同时，陆海空眼中金色的光芒闪烁到了极致，想要把眼前这怪物的根底鉴定出来。

　　然而出乎陆海空预料的是，这怪物的额头上的那一枚白玉一般的东西，隔断了陆海空的【天眼术】让陆海空看不到那家伙的属性。

　　不过虽然看不到那家伙的属性，但很明显能够感觉到，眼前这家伙的状态很是不妙。

　　那一身疯狂而暴戾的气息在不算的酝酿着，而且因为狐狸被陆海空拿下的关系，这个怪物似乎也渐渐开始恢复自由了。

　　看着一步一步走过来的陆海空，那怪物渐渐摆出了进攻的姿态……


第一百九十二章 收获

　　冀州，安平国防线下。

　　眼中闪烁着金色光芒的陆海空，脸色渐渐的沉了下来。

　　因为随着他一步一步向着那一头怪物靠近，那怪物摆出的那一种进攻姿态也越来越明显，他很明显能够感受到那一头怪物心中的那一份杀意。

　　“是丧失理智了吗？还是我的感觉欺骗了我？”

　　尽管他对于眼前这东西有一种熟悉感和亲切感，但这一份杀意的出现，让陆海空知道自己应该要做好一不小心杀了那家伙的准备。

　　“算了，还是不管那么多了，总之先把这家伙抓下来在说吧。”

　　说话间，陆海空的蛮荒斧微微一扬，身上也散发出危险的气息，然而正在陆海空准备行动的时候，那一头怪物却好像突然受到了刺激一般，那一张大半都被白色的骨骼覆盖住的脸色一变，橙红色的眼睛光芒一闪，紧接着这怪物居然直接转身就逃了。

　　这突如其来的展开让陆海空一愣，犹豫了一下，陆海空最终还是没有选择追击上去。

　　一方面是那怪物虽然被那一头狐狸吸走了什么东西，但好像并没有受到太大的伤害，力量并没有减弱多少速度更是快得一塌糊涂，陆海空要追上估计要废一番很大的力气。

　　更重要的是，就算追上了，面对那一头怪物陆海空也真有点不知道该怎么做的感觉，索性就直接让那一头怪物离开了。

　　最后在深深的看了一眼那怪物的背影之后，陆海空又转头遥看了一眼安平国防线，最终转身带着他的异兽军团以及被他拿下的那一只狐狸离开了。

　　另一边，安平方线上。

　　袁鸿在看着陆海空大步离开之后，终于是长舒了一口气，同时也是一脸复杂：“这一场噩梦，终于是以这一种无稽的方式落下帷幕了……”

　　一切落幕，危险解除，袁鸿原本应该轻松高兴才对。

　　但从那一只怪物到场之后，就全程目睹了一切的袁鸿却怎么也高兴不起来。

　　“原来我一直以为我玩的是三国游戏，但【域外入侵】【异兽潮】还有那些乱七八糟的东西无疑都在告诉我，这一个世界并不像我想象的那么简单，看来真的是到了需要换另外一种目光来看待这一个世界，换一种方式在这一个世界生存的时候了。”

　　安平防线的城墙之上，袁鸿低沉的呢喃被风吹散着，这家伙脸上的表情也从原本的复杂失落慢慢坚定了起来……

　　……

　　袁鸿这边发生了什么，有什么样的心路历程和蜕变陆海空那边边并不知晓，也不感兴趣。

　　这家伙这时候整坐在一头异兽的身上，押着那一头狐狸向着【黑风军团】的营地赶去。

　　路上，陆海空一直沉着脸，满脸都是一副思索的模样。

　　很明显，这家伙想那一头怪物的事情，那一种熟悉感和亲切感让他难以释怀。

　　不过这一种事情靠苦想是不可能有什么结果的，在忧虑思索了一段时间之后，陆海空也只能先把这一件事防线，同时把目光转移到别的事情上去。

　　这家伙这时候倒不是把注意力放在那一条狐狸身上，尽管对那一条狐狸很感兴趣，不过陆海空并不打算在这时候和那一条狐狸接触。

　　尽管陆海空的能力对那一条狐狸可以说是全方位克制，但那一条狐狸的能力也相当的诡异，所以在没有一个安全而稳定的环境的情况下，陆海空不打算和那一条狐狸接触，以免出现什么幺蛾子让它给跑了。

　　陆海空这时候的目光是放在他的属性版面上，切确的说，这家伙是放在他之前拿下狐狸之后得到的那一个系统提示上。

　　【您成功擒拿顶级异兽【三尾妖狐】，解决异兽潮获得神话宝箱一个特殊任务奖励一份！】

　　“就一个宝箱啊？系统这一次貌似有点抠门啊！”

　　看了看，发现确实是没有别的系统提示了，陆海空不由得皱了皱眉，很明显是对于自己这一趟下来只有一个神话宝箱一个任务奖励很是不满。

　　陆海空这家伙还真有点人心不足蛇吞象的意思，诚然他这一趟下来确实是只有一个宝箱和一份任务奖励，但在其他方面上陆海空可是有很大的收获的。

　　别的不说，光是【奴兽令】控制着的那二十头能力90的异兽，以及那80头能力80的异兽就比什么宝箱要更加实在得多了。

　　这家伙几乎是把这一次异兽潮当中，那些实力最为顶尖的异兽全部收拢了过来了，有这么一支异兽军团，陆海空的军队实力至少提升了五层！

　　有这样的一支异兽军团的收获在，宝箱什么的少一些那不是很正常吗？

　　而且陆海空这一次的收获可不仅仅是这一支异兽军团，除了这一支异兽军团之外，陆海空另一个大收获在【黑风】和【铁血】这两支骑兵上。

　　趁着这一次异兽潮，【黑风】和【铁血】两支军团可是狠狠的强化了一波。

　　在有大量的异兽血肉作为军粮的情况下，不管是【黑风】还是【铁血】的实力都有不同程度的突破，如今【黑风】士兵的普遍武力已经要接近60了，而【铁血】的武力更是往65上走！

　　这两支骑兵异兽潮之前和异兽潮之后的实力简直是两个台阶，尽管他们的潜力摆在那里，估计武力上了60和65之后，基本也没有什么在往上走的空间了，但他们这时候能够爆发出来的战斗力已经是极为惊人了。

　　以他们的武力，在加上他们的武将特性，以及陆海空为他们配备的装备，就算是在未来对上【域外邪魔】这两支骑兵也绝对是能大放异彩的。

　　两支骑兵团实力的提升，再加上一支异兽军团，外加一个神话宝箱一个任务奖励，这收获以及足够逆天了好吧！

　　不过，陆海空这家伙似乎还有别的打算，他这一次进入冀州的目的似乎不仅仅只是异兽潮和趁火打劫，这家伙好像还有别的想法。

　　“异兽潮也解决了，接下来也该把那件事情办了，董卓和吕布已经破百了，我没有理由一直卡着……”


第一百九十三章 激活禹王鼎

　　冀州，巨鹿郡郡城！

　　在异兽潮事件解决之后，陆海空并没有立刻从冀州这边撤走的意思。

　　不仅如此，在异兽潮的事件落寞之后，陆海空麾下蒙超的大军那边的动作依旧还在进行着，大量的把在异兽潮当中流离失所的百姓，以及把冀州的各种资源送往并州。

　　对于陆海空这一种明目张胆的掠夺，袁鸿那边一句不是也没有说，他只是在异兽潮结束之后，派人过来简单的道谢一下而已，剩下的就完全一副听之任之的态度了。

　　很明显，这一次异兽潮的事件让袁鸿看清了很多问题，至少就连在认怂上也比之前彻底了很多，对于他的这一种态度陆海空还是很满意的。

　　当然，满意归满意，掠夺的举动这家伙是不会停下来就是了，毕竟这家伙在过去的那一年多来，消耗的资源太恐怖了，以至于王均的精神状态都有些不对劲了，再不给他收刮一些资源，陆海空担心王均承受不住压力扑过来一把把自己掐死。

　　而除了掠夺之外，陆海空还在做着一件很重要的事情。

　　在陆海空意外的轻松的解决掉异兽潮之后的第二天，那一头被镇压的狐狸就在黄忠典韦赵云张辽这一种超级豪华的阵容的队伍的镇压之下，被送回了北封的天牢当中。

　　而黄忠他们几乎是第一时间把狐狸送回天牢，紧接着他们就开始护送另外的一件东西以及一些一早就在准备着的人员从新回到巨鹿。

　　由他们护送的东西不是别的，正是陆海空之前在洛阳皇宫当中的【神兵阁】得到的那一件【禹王鼎】。

　　【禹王鼎】又称【华夏九鼎】是一个世界传承最正宗的人道神器之一，同时也是最为强大的人道神器之一。

　　当然，这东西并不是完全体的【禹王鼎】仅仅只是其中之一的冀州鼎而已，不过也别小看了这东西，虽然仅仅只是九分之一，但它一旦真的爆发开来，能够引动的力量也是相当惊人的。

　　而这东西陆海空很早之前就得到了，原本陆海空是打算把【禹王鼎】作为自己专属神器的，奈何解锁【禹王鼎】的任务需要他拿下冀州才行，以当时的情况陆海空肯定是不可能完成，所以这一件事也就拖了下来。

　　而后来陆海空阴差阳错的，最终选择了用自己炼制【人皇鼎】来成为自己的专属神器，不过尽管是有了【人皇鼎】，对于【禹王鼎】这家伙还是很有想法的。

　　只是由于已经有了【人皇鼎】的关系，陆海空当然是不可能在炼化【禹王鼎】了，不过作为【人皇鼎】的主人，陆海空倒是知道一个通过【禹王鼎】增强【人皇鼎】的办法，而陆海空这一次亲自到冀州来，最主要的目的之一就是这一个。

　　而如今在拿下了那一头狐狸之后，陆海空终于是开始付诸行动了，而首先陆海空要做的，那就是解开【禹王鼎】的封印。

　　要解开【禹王鼎】的封印陆海空有两个办法，一个是彻底拿下冀州，永久占领了冀州。

　　这个对于现在的陆海空而言并不是很难，以他的实力，甚至完全不需要什么进攻，他估计只要下一道命令下去，袁鸿那边自己在挣扎犹豫一番之后，就会自己选择退出冀州，把冀州让给陆海空。

　　不过从蒙超那边只是掠夺而不占领的举动来看，陆海空很明显没有想要冀州的意思。

　　毕竟，现在的陆海空可没有那么大的精力去建造和打理冀州，而且【域外入侵】将至，在那一种敌人面前并不是地盘越大越好的，恰恰相反，在那一种敌人的面前，越大的地盘越容易出现各种问题。

　　而且通过这一种方式解开封印的【禹王鼎】将不能离开冀州，一旦脱离了冀州，那【禹王鼎】的功效就会直接消失，这一点也是陆海空不想看到的，所以这一个方法陆海空直接就放弃掉了。

　　而除了这一个方法之外，还有另外一个解除【禹王鼎】封印的办法，而陆海空这时候选择的就是这一个办法。

　　在陆海空的亲自监督之下，由黄忠他们护送过来的那一支所有成员全部都是高级建筑师工人开始了工作。

　　除了这些高级建筑师之外，这一次黄忠他们带过来的，还有陆海空已经有一段时间没有见过的张妍，这精通符法和阵法的家伙是陆海空这一次计划的核心人物。

　　陆海空需要张妍的帮助，大招出一个大型的祭坛，同时以巨鹿郡城作为起点，引动常山、中山、赵国、巨鹿、安平国、河间国六郡的气运，然而通过这一股庞大的气运激活【禹王鼎】！

　　这就是陆海空要做的事情，这一件事情的工程显然是相当巨大的。

　　不过陆海空这家伙似乎早就有所准备，蒙超那一群家伙也不仅仅是往并州运送人和资源，他们事实上一早就在做着一些基础的工作。

　　在有几十万大军的配合的情况下，这一个巨大的工程其实要不了陆海空多长的时间。

　　而且也不需要做到多到位，这一种事情只要能够有一个开头，引动出一股气运，稍稍准备一下接下来的事情【禹王鼎】就会自己干起来。

　　不过这所谓的稍稍准备，也用了陆海空整整半个月的时间。

　　一直到半个月后，陆海空那边才勉强完成了准备，这家伙也才开始进行他的计划，真正开始激活【禹王鼎】！

　　半个月后，巨鹿郡郡城中心，一个高达十米的祭坛树立着，祭坛之下在张妍念动了古老的咒语之后，陆海空捧着【禹王鼎】踏上了祭坛。

　　当这家伙捧着【禹王鼎】，一步一个台阶地走上那一个高高的祭坛之上，郑重的在对天一礼，对地一礼之后，把【禹王鼎】放在祭坛之上的那一刻，巨鹿郡城之上，原本万里无云的天空突然刮起一阵飓风！

　　气运如风，大风如龙，源源不断的向着祭坛之上的【禹王鼎】卷来，片刻的功夫就将陆海空和【禹王鼎】一起包围了……


第一百九十四章 突破

　　一出手直接引动了六郡的气运，陆海空的手笔不可谓不小，动静更是大得惊人。

　　如今还存活的各路诸侯基本也都已经成长起来了，手下最少的也有益州之地，个个都已经算是真正意义上的诸侯了。

　　到了那些家伙的那一种层次，基本也都已经开始接触并且使用气运了，所以陆海空那边一把事情搞出来，诸侯这边立刻就能够察觉到，也都能大概明白陆海空想要做什么。

　　当然，以如今三国世界的形式，而且先是【域外邪魔】的出现，紧接着又是大规模的【异兽潮】这时候的诸侯那边都已经清醒过来了，看待事务的目光也都不一样了，这时候诸侯就算是知道陆海空在那边搞事情，也不会人出来说什么，最多就是远远观望着就是了，甚至有的人连观望的时间都没有。

　　司隶校部，长安。

　　从上一次的【不死药单方】事件之后，董卓已经有大半个月没有出府了，一直就窝在府内，不过这大半个月来董卓的心情明显有了变化。

　　由于心境问题董卓这家伙在实力破百之后，长安的天空几乎就等于是董卓的心情反应板，一怒满城惊，一喜满城乐。

　　生活在长安城的人，上至达官贵人甚至是那本该至高无上的存在，下至普通百姓的喜怒哀乐都受董卓的影响。

　　而这大半个月来，整个长安城的氛围是明显轻松了很多，原因也很简单，那就是董卓看到了李儒复活的希望了。

　　司隶校部，长安城，董卓府上。

　　董卓府最牢不可破的密室当中，董卓正注视着李儒的雕像。

　　这大半个月一来，董卓一直就这么盯着李儒，尽管如今的李儒依旧还是一个雕像，尽管李儒身上依旧还是缠绕着惊人的魔气，但董卓已经能够察觉到，那一丝明显的变化。

　　那变化虽然不明显，但董卓相信只要坚持下去，李儒确实是有复活的希望的，虽然时间可能要久一点，但这也足以让董卓欢喜半个月，因为已经是董卓这大半年来看到的唯一一个好消息了！

　　也不知道董卓注视着李儒的雕像有多久，忽然之间，密室之外传来一阵厚重有力的声音：“主公，那位先生来了！”

　　听到这话，董卓眼中精光一闪，整个人的精气神提升了一个台阶。

　　“文忧，我一定会把你救回来的！”

　　在坚定无比的对着李儒的雕像做出这一个保证之后，董卓转身离开了密室，去见那一位所谓的先生去了……

　　……

　　冀州，巨鹿郡郡城，那一个高高的祭坛之上，陆海空和【禹王鼎】依旧被气运包围着。

　　激活【禹王鼎】并不是一件简单的事情，尽管陆海空手中的这一个仅仅只是其中之一想要激活也没有那么简单。

　　尽管【禹王鼎】已经吞噬了半天的气运了，这时候的【禹王鼎】依旧没有太大的变化，按照这一种趋势下去，估计还要有好几天的时间【禹王鼎】才能完成蜕变，毕竟这时候陆海空引动过来的气运虽然无比庞大，但实际上也仅仅只是巨鹿的气运而已，另外还有五郡的气运正在路上。

　　不过【禹王鼎】那边的变化虽然不大，陆海空这边的变化到着实不小，精气神已经达到了最高峰，随时都可以进行突破！

　　陆海空这家伙从来就不是一个闲的蛋疼的人，如果单纯的是想要激活【禹王鼎】的话，陆海空完全没有必要把自己置身于冀州六郡的气运当中，这家伙之所以把自己置身于冀州六郡的气运当中，完全是因为这家伙想要利用激活【禹王鼎】的同时自己完成破百的突破。

　　换一句话来讲，陆海空打算绕过系统的破百任务，钻系统漏洞，直接走捷径破百！

　　真正算起来，陆海空来到这一个世界已经有八年多了，这八年多的时间，陆海空不仅取得了连他自己都觉得不可思议的成就，同时对于系统陆海空也越来越加的了解了。

　　可以说，从一开始陆海空就知道系统是有漏洞的，而且还相当不少。

　　而且随着时间的推移，随着三国剧情的逐步走向完结以及【域外邪魔】的出现，系统的漏洞开始越来越明显了。

　　尽管在某些方面上，系统依旧还是表现出了它的强势和神奇，但同时它也出现了好像兜不住场的情况。

　　那些越来越活跃的破百级别的存在，诡异的异兽潮，还有董卓他们那边的强势突破，这些情况明显都是在之前不可能出现的，但现在却出现了，这其中意味着什么很值得揣摩。

　　正是因为这一个原因陆海空才打算走一下捷径冒险一波试试，他想要看看自己利用【禹王鼎】激活的瞬间突破会不会引来系统的压制。

　　成了，那对陆海空来讲好处不小，意味着这家伙就不需要通过麻烦的任务进入来破百，毕竟，那一个破百的任务陆海空虽然没有做，但也了解过信息，要进行那一个任务的话，至少需要耗费三个月以上的时间，陆海空没有那一个时间来做这一个任务。

　　而除了剩下三个月的时间之外，还有一个巨大的好处就是，陆海空可以在突破之后疯狂修炼，在达到下一个门槛之后进入【白玉门】提升实力。

　　种种迹象表明，【白玉门】不是用来破百的，而是用来突破超越高于一百的境界的。

　　尽管这还仅仅只是陆海空的猜测，但一旦成功的话对于陆海空而言是有极大的好处的。

　　当然，有机会成功也意味着有可能会失败，只是相对成功的收获，失败的代价并不是很重，作为系统亲儿子的陆海空，就算是失败最多也就是被压制突破而已，回头进白玉门照样能够突破。

　　不过这巨大的好处和小小的代价不是陆海空冒险的真正原因，他冒险的真正原因是，他总有一种莫名的危机感，特别是在董卓那边出现意外的时候，陆海空就隐约的感觉到，他的时间或许并没有自己想象当中的那么充裕了。

　　三天之后，当六郡的气运齐聚，【禹王鼎】开始绽放出光芒的那一刻，已经做了三天准备的陆海空开始了他的突破……


第一百九十五章 破百

　　冀州，巨鹿郡郡城。

　　巨鹿城的上空，六股惊人的气运汇聚着，宛如六条威势惊人的巨龙。

　　六条“巨龙”之下，原本安放在祭坛之上的【禹王鼎】缓缓升起，散发出厚重的土黄光芒来。

　　一股神秘的而强大的力量，也在这一股厚重而神秘的光芒之下被引动了出来。

　　那一股神秘力量的波动，配合这那厚重的光芒，以及这时候【禹王鼎】散发出来的那一种属于人道神器特有的气势，可以说，在这一个瞬间，在整个巨鹿郡城，【禹王鼎】几乎是夺走了天地间所有的光芒，也用它的光芒照耀了整个巨鹿城的天空。

　　而相比起耀眼无比的【禹王鼎】，在它的光芒之下这时候正在进行突破的陆海空显得毫不起眼。

　　尽管这时候的陆海空也如同一颗电灯泡，而且还是一颗多彩色的人形电灯泡，眼中冒着金光，身体散发着紫金的色彩，耀目之极，缠绕在他身上的气势同样也是惊人之极。

　　但这时候在【禹王鼎】的光辉之下，陆海空显得毫不起眼，甚至就连守护在祭坛之下的典韦等人也并没有看到陆海空的存在，而这正是陆海空最想要的。

　　越是这样，陆海空突破的成功率越高。

　　陆海空身上的光芒一直持续了半个多小时，在半个多小时过后，陆海空的气势才暗淡了下来，不过从这家伙脸上流露出来的那一抹喜色不难看出，这家伙的目标完成了。

　　事实上，当陆海空身上冒起光芒，而系统提示没有出现的时候，陆海空就知道自己钻空子成功了，自己绕过了系统的【破百任务】直接完全武力破百，不过陆海空的心情还没有彻底放松下来。

　　在完成破百之后，陆海空完全没有功夫理会去细细感悟进阶之后的自己有什么变化，这时候的他目光死死的盯着头顶之上的【禹王鼎】。

　　这家伙正小心的准备在【禹王鼎】完成激活之后拿下【禹王鼎】，同时也在等待着【禹王鼎】激活之后系统对他的最后审判。

　　陆海空很清楚，就算是自己完成了突破，这事也不算完，只要【禹王鼎】激活一成功，系统绝对能够检测出他的实力已经破百了，陆海空这时候在等着的就是那时候系统的反应。

　　是强势镇压，还是听之任之，这一切就看待会系统的反应了。

　　半个小时之后，当陆海空看到【禹王鼎】的光芒渐渐收敛的时候，陆海空就知道关键的时刻到了。

　　“就是现在！”

　　在【禹王鼎】光芒尽收的那一刻，陆海空迅速出手，直接把刚刚完成激活目前还处于无主之无的【禹王鼎】镇压了下来，以防这东西待会自己飞了。

　　由于陆海空武力破百的关系这家伙实力增长了不少，虽然有些麻烦，但也还算是轻松的镇压了【禹王鼎】算是彻底完成了【禹王鼎】的激活。

　　而就在陆海空将【禹王鼎】彻底镇压的同时，系统提示也已经开始在陆海空的耳边刷屏的了！

　　【您成功激活人道神器【禹王鼎】（冀州鼎），获得神话宝箱一个，特殊任务奖励一份！】

　　第一条系统是关于【禹王鼎】的，系统甩手过来就是一份奖励，算是开了一个好头，而接下来的系统提示就是针对于陆海空个人的了。

　　【叮，检测您的武力值突破100，作为第一个武力值突破一百的异人，您将获以下奖励！】

　　【叮，您成功突破武力100，您的【破百任务奖励】翻倍！】

　　【叮，您成功突破武力100，您将随机获得获得【唯一级别武将特性】一份！】

　　【叮，您成功突破武力100，您将获得【无任务突破名额】两个！】

　　【叮，您成功突破武力100，您将神话级别道具一件！】

　　懵，陆海空大懵，事实上这家伙已经做好被系统镇压的准备了，却没有想到系统对于他的爱居然如此深沉，不仅没有镇压他，居然还给予了奖励，而且还是大量的惊人无比的奖励！

　　看到这些系统提示出来，陆海空都快有抱着系统大腿叫“芭比”的冲动了，明明是靠作弊钻漏洞突破的居然还有这待遇，看来陆海空绝笔是系统亲儿子！

　　然而陆海空这边惊喜还没有来得及收敛了，脸上还是那一联懵逼的表情了，紧接着又是一波系统提示再次降临了。

　　【叮，检测到异人【陆海空】没有参加【破百任务】……】

　　这一条系统提示一出，陆海空的头皮顿时家就炸了，陆海空整个人顿时变得紧张起来。

　　说实话，要是这一条系统要是先出来的话，陆海空绝对不至于这么紧张，毕竟陆海空这家伙一开始就已经做好心理准备了，是失败就失败了也没有什么。

　　但尼玛这系统大大滴坏，先给陆海空看了那丰厚的奖励，现在在出来这一条系统提示，陆海空顿时就紧张了起来。

　　没办法，那奖励太丰富了，要是现在系统在给陆海空整没了陆海空估计会哭的。

　　而系统的意志很明显是不会以陆海空的想法改变的，很快的系统提示再一次响起。

　　【叮，由于您没有通过【破百任务】，您的突破属违规操作，现在系统做出以下几种处理方式，您可从其中选择一样执行！】

　　【第一种解决方案，系统将暂时收回所有奖励，并将您的武力压至99，您需要完成【破百任务】才能解除压制，领回奖励。

　　Ps：由于您违规操作的关系，您的【破百任务】时长将延期，任务难度将提升一个档次！】

　　陆海空看到这条的时候眉头皱了皱，事实上，这一条方案并不严苛，甚至可以说是非常宽容，但陆海空没有那一个时间，所以这家伙直接把目光放在了第二条。

　　【第二种解决方案，有【域外邪魔分身】潜入长安，请将其斩杀，您的任务奖励将在斩杀【域外邪魔分身】之后解冻，另外您将获得额外奖励！】

　　看到这一条解决方案的那一刻，陆海空的眼睛眯了起来……


第一百九十六章 属性

　　冀州，巨鹿郡郡城，那一个高达十米的祭坛之上。

　　陆海空抱着【禹王鼎】看着眼前的属性版面，一双眼睛微眯着，有意思的事他现在关注的重点貌似并不在那第二条解决方案上。

　　“是我真的找到了系统漏洞突破了，还是系统其实一早就在这里等我呢？”

　　呢喃了一句之后，陆海空还是把那杂乱的目前貌似没有什么用处的思绪收了起来，转头把注意力放在了那第二条解决方案上，切确的说，是放在那一个【域外邪魔分身】上。

　　有意思的是，陆海空这时候居然没有多少意外，只是这家伙目光在那六个字上盯了许久，却也一直没有说什么话，在沉默了一段时间之后，陆海空最终把目光收了回来。

　　很显然的，对于自己接下来该做什么，这家伙已经心中有数了，而此时此刻的陆海空却也没有马上出祭坛上下去，去做些什么的意思，在这时候这家伙居然转手把自己的属性版面打开，欣赏起他的属性来。

　　之前在进阶突破的时候，陆海空就已经知道自己在武力破百之后有了相当不小的变化，当时心中就充满好奇了。

　　只是当时一切都还没有尘埃落定，系统的最后审判也还没有到，再加上怕【禹王鼎】飞了，这家伙一直不敢分神去看，一直到现在系统给了他最终的审判之后，他才有时间来好好的看一下，自己在武力破百之后究竟有那么变化。

　　陆海空。

　　身份：王者（晋王）

　　下辖领地：司隶（两郡）、并州、幽州。

　　气运：6123211

　　专属神器：人皇鼎。

　　佩戴装备：蛮荒斧【神话】（战斧）凤凰之血【？？？】（项链）……

　　能力。

　　武力：100，政治：93，谋略：90，统帅：89

　　主修功法：紫气升龙决（神话）【武】

　　主修功法：先天道决（神话）【道】

　　主修武技：霸王斧（神话）【武】

　　主修道法：先天一气擒拿手【道】

　　特殊技能：天眼术3级。

　　天眼侦测：发动之后，可侦测15公里范围之内所有人和事物。

　　天眼破虚：发动之后，可勘破迷雾，具有一定的攻击效果。

　　天眼复制：发动之后，能够任意复制并且掌握对方的一项【武技】【道法】【技能】甚至是【天赋】（冷却时间三个月）

　　神龙之力：引动三层神龙之力（开启方式未知）

　　武将特性：

　　霸者无双（唯一）：

　　效果一：增幅我方五公里范围之内的士兵武将5点武力，消减5公里范围之内的敌人5点武力。

　　效果二：发动之后，五公里范围之内，敌人的【武将特性】【文臣天赋】【道具】以及【技能】使用将会受到一定程度的限制，有较小几率直接封印！

　　效果三：能够吸收敌人进攻的任何能量的百分之五，并且在五分钟之内进行反击（强化中）

　　统帅特性：

　　掌控军队：被动统帅特性，增加一定程度的军队掌控能力，对中立军队的掌控效果增加。

　　道术天赋：未觉醒。

　　职业天赋：唯我独尊。

　　唯我独尊：？？？？

　　眼前这么密密麻麻的一排下来，就是陆海空现在的属性，别看这么长长的一排，实际上这还是被陆海空简化过一部分的属性，如果这家伙把自己的属性全部展开，那比现在还要长几倍。

　　这一个属性版面上，几乎是把陆海空现在所有的能力都标注出来了，而上面的东西华丽得简直一塌糊涂，不过陆海空这时候在看着自己的属性的时候，眉头却微微皱了起来。

　　这是因为，陆海空明明感觉到，自己的【天眼术】和【霸者无双】这两方面在他突破的时候是有所强化的，然而在这时候的属性版面上却没有看到什么明显的变化。

　　如果不是陆海空清楚的感觉到，自己的这两方面确实是得到了提升，陆海空还以为那仅仅只是自己的错觉呢。

　　实力得到强化，但属性版面上却没有出现，这一种情况还是陆海空第一次遇到，这让他有些不解，所幸的是这家伙不是一个转牛角尖的家伙。

　　“算了，属性版面上没有强化就没有吧，反正确确实实是增强了，只要实力踏踏实实的在就行。”

　　感受着自己眼中多出来的那一股力量，以及自己武将特性的力量，确定自己之前的感觉不是错觉之后，陆海空就随手把属性版面关掉。

　　关掉属性版面，陆海空的目光就落在了【禹王鼎】上面，眼中金色的光芒闪烁了起来，开始鉴定眼前这一个【禹王鼎】的属性。

　　严格上来讲【禹王鼎】应该是陆海空手中第一件神器才对，人皇鼎由于是人造的关系，尽管现在已经成型了，但目前为止除了砸人和镇压之外目前还没有衍生出什么别的效果来。

　　所以陆海空对【禹王鼎】这一种人道神器的属性，倒是好奇得不得了，想要看看这东西在激活之后有多逆天。

　　禹王鼎（冀州鼎）

　　分类：人道神器。

　　状态：无主。

　　功能：

　　效果一：镇压一州气运，庇护一州安稳，禹王鼎所在之地必将风调雨顺！（需认主！）

　　效果二：气运强化，可通过调用气运强化，人物、道具、装备、技能，且无任何副作用（冷却时间1年）（需认主！）

　　效果三：？？？

　　……

　　眼前这些，就是禹王鼎的属性，虽然目前展露出来的仅仅只有两条，但就这两条属性都已经是相当不错的效果了，至少陆海空是很满意的，只是稍微有些遗憾的是，【禹王鼎】需要认主才能使用。

　　不过这也早在陆海空的预料之中，原本在这一次事件之后，陆海空是要把这一个问题解决一下的，不过在系统之前的那两个解决方案甩出来之后，在处理这一件事情之前，陆海空怕还是要先忙些别的事情了。

　　想了想，陆海空最终还是先把【禹王鼎】收了起来，随后转头看了一眼长安的方向目光深邃：“域外邪魔的分身吗？能够让系统特意下达任务，并且把低点都给标出来了，看来这会是一场硬仗啊！”


第一百九十七章 陈宫

　　司隶校部，长安城，董卓府内！

　　许久没有打理政务的董卓，再一次来到他的书房坐镇，而在他这一个书房当中，在整整大半年之后也终于迎来了董卓之外的两个算是年轻的客人。

　　这两人，一个是在李儒殒身之后，就一直在帮董卓打理政务的李肃，另一个是在前不久阴差阳错加盟董卓旗下的陈宫。

　　这两人，此时此刻的心情都有些激动，就算是以陈宫的心境在这一个并不算大的书房里看到那一个身材魁梧的家伙的时候，心情也是有些波动的。

　　这是陈宫在加盟董卓旗下之后，第一次见到董卓。

　　由于仅仅只是第一次见面，陈宫对于董卓的了解，基本都是来自于传言，所以这时候的陈宫对于董卓的打量就稍微有些仔细，甚至可以说是放肆了。

　　那一种可以说是肆无忌惮的目光一下子就把董卓的注意力吸引了过去，董卓从来就不是一个好脾气的人，而陈宫的这一个举动已经可以用冒犯来行动了。

　　然而这时候的董卓却并没有发怒，仅仅只是淡淡的看了一眼眼前这一个年轻的书生就收回了目光，当然，这时候的董卓是何等的存在，他一人的喜怒哀乐都能够影响整个长安城，这所谓的“淡淡一眼”自然也不是容易承受的。

　　在董卓的目光落在陈宫身上的那一刻，陈宫顿时感觉到一阵彻骨的阴寒，浑身的寒毛竖起，整个人仿佛置身于冰天雪地当中一般。

　　那一瞬间，陈宫甚至怀疑自己就要被董卓的目光冻死了，所幸的是，董卓并没有把目光在他身上停留多久，很快的董卓就把目光收了回去，陈宫这才缓了过来。

　　而董卓在一眼之后，也没有在责问陈宫那放肆的目光，直接切入正题。

　　董卓这一次把李肃和陈宫找过来的目的很简单，那就是给他们空降一个人，让李肃和陈宫配合董卓突然空降下来的那一个青年人工作。

　　董卓在简单把那一个人引见给李肃他们，并且明确表示，接下来他麾下的行政力量全部交到那一个年轻人的手中之后，董卓就直接打发李肃他们离开了。

　　当然，他们来的时候是两个人，这时候走的时候人就已经变成三个了。

　　而也是从那天开始，董卓麾下的凉州、司隶两州的各种资源就基本由那一个年轻人调配了。

　　对此，除了董卓和那一个年轻人之外，谁都是一头雾水，谁都搞不明白为什么董卓要突然来这一手，他这是想要干什么。

　　不过尽管是搞不明白，但在配合那一个年轻人上，李肃倒是毫不含糊，作为董卓的臣子，而且还是陪董卓一路走来的元老，李肃在对于董卓的忠诚度上还是相当值得肯定的。

　　只要是董卓的命令，那么不管他能不能理解，也不管那一个空降的年轻人会不会影响他的利益，李肃都会无条件的去配合。

　　不过李肃配合，陈宫可不一定愿意配合。

　　陈宫和李肃并不一样，他为董卓工作并不是想要成为董卓的臣子，甚至可以说他从头到尾就没有认同过董卓，在他看来，与其说是他在为董卓工作，不如说他是在为凉州和司隶的百姓工作。

　　所以对于董卓的命令什么的，陈宫可没有那么高的认同度。

　　而且更重要的一点是，那一个年轻人给陈宫的感觉相当不好，从陈宫见到那一个年轻人的第一面，他就觉得那一个年轻人有什么地方不对劲，是一个极其不简单的人。

　　当然，陈宫也不会仅仅因为这一种感觉而武断莽撞的去和那一个年轻人硬刚。

　　陈宫这时候并没有做什么多余的事情，原本陈宫仅仅只是想要站在一边以旁观者的角度去观察那一个年轻人，去了解他的一举一动，想要看看那家伙和董卓到底想要玩什么花样而已。

　　而那一个年轻人一上台，立刻就做了一些让陈宫根本就坐不住的举动。

　　那家伙还一上台，立刻就下令，征集十万民夫。

　　同时他派人在长安城外不远处，挖了一个巨大的坑，并且调集了大量的建筑工人，并且大把大把的烧钱，把原本赈灾的款项全部用来购置各种材料，并且开始征收各种税收。

　　他的每一个举动都动用的大量的人力和物力，然而却是每一个举动都显得诡异无比，完全让人摸不着头脑，甚至就算是陈宫去质问那一个年轻人，那年轻人也不没有给陈宫答案。

　　劳民伤财，增加赋税，剥削百姓，在如今全境旱灾的这一种环境下，那家伙居然这般做，这让陈宫怎么可能看的下去？

　　在这一种情况下，陈宫毫不犹豫的站出来和那一个年轻人刚了起来。

　　起初陈宫跳出来的时候，那一个年轻人到还饶有兴致的和陈宫交手的两把，然而陈宫和那年轻人才交手没有两下子呢，董卓那边直接介入，直接就把陈宫给拿下扔进打牢里的。

　　这一手让所有人彻底懵逼了，包括陈宫！

　　事实上，陈宫并不是傻子，这家伙的智商甚至是最顶尖的那一波，他刚刚站出来之前就想过董卓会介入了。

　　所以事实上，陈宫在对抗那一个年轻人的手段上还很是圆滑，至少在陈宫看来，董卓就偏向那年轻人也不至于能够把他怎么样，毕竟陈宫是目前董卓麾下少数真正能够办事的人了，要是把他给拿下了那董卓麾下很多事情都运转不起来。

　　结果他没有想到的是，人家董卓根本就不跟他讲什么，也不管他陈宫有什么才能，对于董卓有什么用处，没了陈宫会出现什么乱子，总之陈宫挡了那董卓就直接办了！

　　在支持那一个年轻人上，董卓摆出了谁拦谁死的姿态。

　　而当从冀州回来的陆海空，在查看贾诩那边收集的情报的时候看到这一段的时候，他的眉头就皱了起来了。

　　因为他很清楚，这一次董卓估计会成为自己任务的一颗巨大的绊脚石！


第一百九十八章 情报

　　司隶校部，洛阳，镇北楼当中。

　　今天已经是陆海空从冀州那边回来的第三天了，这家伙回家之后，在和三公主和那两个小家伙待了两天之后，终于来到镇北楼了。

　　陆海空一到镇北楼，早在几天之前就开始准备的贾诩就把情报送到了陆海空的面前了。

　　事实上，从年初董卓那边的情况出现了之后，陆海空对于董卓那边的关注程度就已经上升了好几个阶梯了，情报系统更是密密麻麻的铺设了过去。

　　再加上这半年多来李儒殒身的关系，在哪一方面上根本就没有人能够拦得住贾诩，在贾诩全力出手布局的情况下，一张大得惊人的情报网络在董卓的领地当中成型，可以说，如今董卓那边有什么风吹草动的，可能董卓自己都不知道贾诩这边一句话完全了解了。

　　再加上长安和洛阳两地相隔并不远，信息传输方面简单很多，所以长安那边早上发生的事情，陆海空这边中午就能够知道。

　　不过也正是因为详细的知道董卓那边的情况，贾诩给陆海空的情报才会相当的详细，而也是看到这详细的情报，陆海空的眉头才会皱得那么深。

　　原本陆海空以为那一个【域外邪魔分身】会藏着掖着点，但从这一份情报上来看，很明显人家完全没有藏着的意思，现在董卓推出来的那一个“年轻人”不说肯定是【域外邪魔分身】，至少也是有重大嫌疑的。

　　当然，能够确认身份，或者有一个重大嫌疑目标对于陆海空而言是一个极好的消息，但不妙的是董卓这时候对于那一个家伙表现出来的态度，为了支持那家伙，董卓甚至直接就把自己手下如今真正打理政务的人才直接拿下了，这很让陆海空皱眉。

　　要知道，能够让系统直接发布消息的【域外邪魔分身】很明显就不会是什么简单的角色，光是对付这样的家伙就已经很不容易了，要在这样的对手上再加一个董卓的话，那陆海空就有点想说妈卖批了。

　　“不管怎样，该做的事情总是要做的！”

　　陆海空在一阵皱眉之后抬起了头，看向眼前一开始就静立在自己面前的贾诩：“鬼影卫、异人之家的力量都交给你调用，帮我试探一下那家伙的实力，还有试探一下董卓的底线，具体该怎么办你自己掌握！”

　　“是！”贾诩恭敬的应了一声，随后在陆海空的挥手间退了出去，开始去干他的活了。

　　而在贾诩离开之后，陆海空陷入了沉思。

　　在年初的时候，陆海空和董卓已经见过一面了，也就是【不死药单方】的那一面。

　　因为董卓和吕布刚刚突破，并且是借用外力突破的原因，所以他们的力量并没有办法做到太好的内敛，而陆海空这家伙又有【天眼术】这一个外挂，所以当初陆海空就已经看出来了，董卓和吕布两人的武力已经破百了。

　　不仅仅是如此，这两人的体内都有极致浓郁黑暗的力量，特别是董卓，他体内的那一股力量之强，完全爆发出来甚至能够比拟宇文成都。

　　可以说，陆海空原本的武力优势在这两个家伙突破之后，基本已经被抹得差不多了，甚至如果光从数据上来看的话，陆海空可能在会差一些，比较陆海空麾下武力破百的，目前也就仅仅只有陆海空一个，剩下的虽然都无限接近破百，但终究还是差了一些。

　　当然真打起来陆海空怕肯定是不怕，但可以预计的是，那绝对是一场硬仗，肯定是极其棘手的。

　　“希望董卓那边别真站到我对面去吧，我现在可真的不想杀了他，不过为了以防万一，我还是先把【人皇鼎】和【禹王鼎】融合起来吧！”

　　陆海空在轻叹一声之后站了起来，在像身边的徐庶交代一通之后，这个才从王宫出来没有多久的家伙，就再一次往镇北楼隔壁的王宫里钻了。

　　洛阳，王宫。

　　洛阳的王宫是在原本的皇宫的基础上修建的，不过到了陆海空这边规模就消减了很多很多。

　　毕竟对于享受方面，从尸山血海爬出来的陆海空看得很轻，而陆海空家的三公主也是这一类型的人，所以在这一方面上，陆海空从来都是以最省经费的方式来的。

　　不过，不管怎么说这里都是王宫，就算是在怎么消减经费，在怎么缩小规模，依旧也不是并州的城主府可以比拟的。

　　这一个王宫当中，实际上却并没有住着多少人，上上下下里里外外算上去也就十几个人，除了陆海空一家，外加三个萝莉之外，也就只有十不到的婢女。

　　人之所以这么少，是因为陆海空是没有在王宫里安排什么侍卫队伍，一方面是王宫自带的防御本身足够强大，还有一方面是三公主她们不喜欢太多人在王宫里走动，所以才会导致偌大的一个王宫只有二十几个人。

　　不过，人虽然不多，但王宫内倒是热闹无比。

　　特别是在陆海空这一趟从冀州回来之后，皇宫当中更是鸟飞兽走的，奴兽令当中拿下一百头异兽，只要是长得过得去的就都被放在皇宫当中。

　　有这么多异兽在，有妞妞和囡囡那两个丫头在，王宫当然就热闹得不得了。

　　如果不是王宫是系统建筑，而且防御极高的话，估计这王宫早就被这些家伙掀翻了。

　　不过今天陆海空回来的时候，发现王宫当中安静了很多，原本活跃得不得了的异兽一只只躲在角落里瑟瑟发抖着。

　　看到这一种模样，陆海空用脚趾头都知道估计是那两个丫头带着这一群异兽玩闹吵着自己家的那两个小祖宗，惹得三公主发火了。

　　想到发飙的三公主，以及自己家的那两个小祖宗，陆海空原本因为董卓和【域外邪魔分身】的事情而有些阴翳的陆海空，心情一下至就松开了。

　　“先去看看那两个小家伙吧！”

　　嘴角露出一抹微笑，陆海空直接向着三公主的寝宫走去……


第一百九十九章 皇鼎融合

　　洛阳，王宫！

　　一路从那群瑟瑟发抖的异兽当中走过，陆海空最终来到了三公主的寝宫当中。

　　一进皇宫陆海空不由得愣了愣，寝宫当中，三公主刚刚把手中的剑放下，正和她的几个闺蜜在照顾着那两个小家伙，脸上流露出少有的温婉笑容。

　　而在离着那两个小家伙有一段距离远远的站着的妞妞和囡囡两人正一脸委屈的，很明显是刚刚被三公主给教训了，在这两个小丫头边上，是已经渐渐发育开，已经在一步一步走出萝莉范畴的蔡文姬。

　　陆海空一进入寝宫当中，那两个小丫头立刻就发现他，两丫头顿时就像是看见救星一样，委屈的向着陆海空扑过来了，一头扎进在陆海空怀里，一个委屈抽搐，另一个一脸委屈的告着三公主的状。

　　“两脚兽，你终于回来了，呜呜，那个坏女人，那个坏女人她欺负我们！你要帮我们教训那个坏女人，要打她屁股，不然我门就离家出走！”

　　听着妞妞留着小眼泪一脸不高兴的喊着，陆海空摸了摸鼻子然后瞪了一眼同样抱着自己，一脸委屈但就是一句话也不说的把妞妞当枪使的囡囡。

　　揉了揉这两个丫头的脑袋，小小的安抚一下这两个委屈的小家伙之后，陆海空过去和三公主他们打了个招呼，在和三公主那一群闺蜜一阵寒暄之后就退了出来。

　　原本陆海空是打算抱一下那两个小家伙的，不过有三公主那一群小闺蜜在，陆海空也就放弃了这一个想法，直接去办他的正事去了！

　　从三公的寝宫出来，陆海空直接就到王宫的【镇天殿】去了。

　　【镇天殿】就是陆海空王宫当中放置神器的地方，里面除了陆海空的专属神器【人皇鼎】之外，还有那一件已经完成七分之五的【神秘古琴】，另外这一段时间，由于生育的关系三公主并没有携带【赤霄剑】那一把人道神器也放在了这里。

　　除了这三件神器之外，陆海空不久之前激活的【禹王鼎】也被放在了里面，只是和上面那三件和平相处的神器有些不一样的是，【禹王鼎】从两天前进来就一直被【人皇鼎】压制着。

　　在陆海空进入【镇天殿】的同时，在最里面的【禹王鼎】一阵颤动，身上的光芒一闪，似乎想要抓住这一个难得的机会准备脱身离开。

　　只是【禹王鼎】还没有开始行动呢，【人皇鼎】内一阵龙吟响起，直接就把【禹王鼎】强势镇压了。

　　事实上，如果光论品质的话，【禹王鼎】的品质无疑是要比【人皇鼎】强大很多的，毕竟这是一件传承千古的神器，而【人皇鼎】的连成也就仅仅几年，双方在底蕴上相差不少。

　　只是【禹王鼎】是无主之物，力量发挥出不来，而【人皇鼎】虽然才新炼制不久，但【人皇鼎】的根底也极不简单，再加上这里是【人皇鼎】的主场，背后更是有司隶、并州、幽州的气运加持，所以【禹王鼎】自然抵挡不住【人皇鼎】的压制。

　　“看来火候已经差不多了，应该是可以开始了！”

　　陆海空看着被【人皇鼎】轻松压制住的【禹王鼎】脸上露出一抹喜意，随后伸手点开【人皇鼎】的属性版面。

　　人皇鼎（人道神器）

　　主人：陆海空。

　　神器说明：由三位大师级铁匠，用数十种神话级别材料，按照传说是上古轩辕留下的配方打造胚胎，最后融合百万气运而成的陆海空专属人道神器。

　　Ps：此神器具有成长为至高神器的成长潜力！

　　神器威能：

　　威能一：皇鼎镇压，

　　皇鼎镇压：攻击性威能，在皇鼎所在一百平方公里内可不限使用次数，最高威力可达120级别。

　　在皇鼎所在一百公里之外，每日可使用次数三次！

　　威能二：皇鼎融合。

　　皇鼎融合：【人皇鼎】的核心技能，能够通过融合同种类型的神器成长。

　　陆海空在看了一眼人皇鼎的属性之后，直接毫不犹豫的对【禹王鼎】发动了【皇鼎融合】。

　　在陆海空发动【皇鼎融合】的瞬间，已经忍耐了两天的【人皇鼎】瞬间动了起来，厚重的鼎身一颤，【人皇鼎】鼎身金色的光芒翻涌出来，直接把【禹王鼎】包裹住了。

　　到了神器级别的器物，基本都已经具备有一定的灵智了，像【禹王鼎】这一种更是如此，尽管灵智并不算是很高，但至少本能还是有的。

　　【人皇鼎】一发威，【禹王鼎】似乎察觉到灭亡的危险，鼎身顿时疯狂颤抖起来，一阵厚重的光芒翻涌出来，在鼎身上也开始慢慢出现一些图案。

　　仔细看的话，就能够看出来【禹王鼎】鼎身的那些图案正是冀州现如今的山川河海。

　　而在【禹王鼎】的鼎身出现冀州的山川河海的图案的那一刻，整个一股更加厚重的力量从【禹王鼎】身涌出来，那力量赫然就是之前【禹王鼎】所吸收的六郡的气运。

　　这一股气运一出，差点就把【人皇鼎】涌出的那一股金色光芒击破了。

　　只是这一股六郡气运用处，【人皇鼎】那边直接就进行反击了，一股比【禹王鼎】更加昌盛的气运直接涌出，当场就把【禹王鼎】的气运轰碎再次强势镇压了。

　　“玩气运？我这可是有两州的气运呢！”

　　看着再次被碾压下去的【禹王鼎】，鼎身微颤，仿佛在发着哀嚎的【禹王鼎】，陆海空的嘴角露出一抹笑意，看来这一波是稳了。

　　然而陆海空所不知道的是，就在【禹王鼎】被镇压的同时，很多地方在这时候都出现了异样。

　　三国，黄河底部，

　　三国，大山之底，

　　域外，大隋王宫之中，

　　域外，大唐王宫当中，

　　……

　　一时间，八个地方都出现了不同程度的异变，瞬间引起了数个势力的注意，数位君王的怒火。

　　“有意思，居然有人准备破坏【禹王鼎】，大逆不道！大逆不道！”

　　“千古神器，怎么可能让它说被破坏就破坏？”

　　……

　　在这一种情况下【禹王鼎】开始出现八股属于其他【禹王鼎】的力量了……


第二百章 天地异象

　　司隶校部，洛阳城上空！

　　就在王宫当中，【人皇鼎】开始吞噬融合【禹王鼎】的不久之后。

　　原本万里无云的天上，顷刻间风云色变，乌云密布！

　　这突如其来的变化引起了百姓的一阵恐慌，不过老百姓明显是见过世面的，特别是在这一个世界的老百姓，异兽潮、域外邪魔什么的都见过了，这区区的一点变化当然不能吓倒他们。在加上这里是陆海空的地盘，在对于陆海空无限崇拜，甚至可以说是狂热信仰下，很快的他们就安定了下来，该干嘛干嘛去了，反正他们一定不会有事的，不过老百姓能够这么心宽一些人就不行了！

　　原本在镇北楼工作的几个人在这一刻都停下了手头的工作，好几个人同时起身前往戏志才那里。

　　因为到了他们那一种层次，他们的精神力都已经达到了一定的程度了，头顶上那一股能量的恐怖他们是心中有数的，一个不好可是把会整个洛阳都给毁了的。

　　与此同时，戏志才那边，这家伙似乎一早就知道会出现这一种情况了，所以看到那铺天盖地的黑云，他的脸上没有多少惊讶，但眼底却有一抹担忧，毕竟外面的场面实在是太大了一点。

　　“希望一切能够顺利吧！”

　　……

　　洛阳城内，这时候被那场面惊到的可不仅仅只有戏志才他们，除了戏志才几人之外，还有不少人同样被这场面惊住了。

　　其中就包括从并州迁到洛阳的王越，以及前不久在神不知鬼不觉的情况下来到洛阳城做客的一个老头。

　　“气势庞大厚重，却又带着贵气，头顶上的那力量应该是来自于【人道神器】的力量，有意思，那家伙做了什么搞出这么大的场面来。”老头抬起头看着天，呢喃道。

　　“那一股力量带着被亵渎的愤怒，看来对于那件【人道神器】来讲应该不是什么好事。”王越瞄了一眼，就低下头来继续擦拭着手中的长剑，似乎不是很关注头顶上的那一个大场面。

　　“我说，场面这么大，你就没有想要了解一下的想法？”

　　“了解什么？就算是知道了什么情况又怎样？这一种事情我们又插不上手，还是当没看见好了，反正有别人会去帮他处理！”

　　老头闻言一愣，随即耸了耸肩：“说得也是！”

　　……

　　司隶校部，洛阳城外不远处的一座山峰上，一个须发皆白的老道人，和一个中年道士并肩而立着。

　　“动静真是不小，这位还真能惹麻烦啊！”看着山峰之下，那乌云密布的洛阳城老道叹道。

　　“不是他能惹麻烦，而是他本身就处于麻烦的重心。”中年人摇了摇头，随即转头看向老道：“他这一个小麻烦要是应付不过来的话，您能帮他解决吗？”

　　“他那是什么麻烦你察觉不到吗？他打的可是一件传承千古的人道神器的注意，这是不是大逆不道暂且不说，光是那一件神器就不是那么容易对付的，更别说那一件神器背后还有那么多方势力在支持。”老道人看着洛阳城的天象摇了摇头。

　　【禹王九鼎】除了三件在此方世界的无主之物外，剩余的基本都在【域外之地】被各方势力把持着，这一点上，那一个老道和中年人知道的并不是很详细，但一些情况也能够通过洛阳城上的情况感受到，两人这时候也知道陆海空面对的巨大困难。

　　“这么说这一次，那一位是要碰一鼻子灰了。”中年人摇了摇头。

　　“如果没有意外的话，在所难免……”

　　老道的话才说道一半，下半句直接顿住了，而老道边上的中年人在这时候似乎也发现了什么，两人同时把目光放在了洛阳城内的王宫之上。

　　几乎在这两人的目光落在洛阳城的王宫上的同时，王宫之中一股金色的光柱冲天而起。

　　在那一股光柱当中，似乎有一支金色的神龙虚影盘旋而上直冲云霄。

　　金龙升空，一头钻进了漫天的乌云当中，也不知道那一条金龙在乌云当中做了什么，之间漫天的乌云当中突然之间金光四溢，紧接着厚重的乌云开始渐渐退却，不一会而洛阳的天空居然恢复了原本的万里无云。

　　这突然起来的一幕，看得那老道和中年人是一愣一愣的，好半晌两人才缓缓回过神来。

　　“刚才那一股是什么力量？”中年人一脸震惊。

　　“霸气、厚重、凝实、带着三州之气运，如果没有猜错的话，应该是那一位的人道神器的力量。”

　　“他的人道神器不久之前才打造出来的吧？一件新炼的人道神器居然能够有这一种力量，这未免也太不可思议了。”

　　“不，他的那一件人道神器虽然确实是新炼制的，但估计并不是一件简单的【人道神器】，至少打造的方式和打造的人绝对不一般，否则的话，绝对不可能有这种威能。”

　　“打造方式？据我所知，他的神器是只是由三个大师级的打造的啊？”

　　“你确定你看到的就是真的？”

　　老者的一句话，直接让中年人在一愣之后，静默无言。

　　老者没有理会愣住的中年人，看了看洛阳城中渐渐收敛的那一股金色的光芒，脸上露出一抹淡淡的笑意：“看来那一位又一次获得了胜利了，只是可惜了一件传承上古的【人道神器】，今天之后，不，或许在不久世间将不会在有【禹王鼎】的存在！”

　　中年人听到这话，顿时从原本静默无言的状态出来，摇了摇头表示对于老者的话并不认同。

　　“不！不应该说什么可惜，如果能够借此成就能够庇护一方世界的人道神器，【禹王鼎】怎么毁了都不算可惜。”

　　“庇护一方世界的人道神器吗？希望那一位能够做到吧！”

　　老者轻叹一声，随即转身直接从原地消失了，而在那老者消失之后，中年人也深深的看了一眼洛阳之后，随之一道消失了。

　　与此同时，并州，炎黄城内。

　　一个猥琐的老头长舒了一口气：“终于搞定了……”


第二百零一章 刺杀

　　司隶校部，洛阳城，王宫之中。

　　事实上，外面那宏大的场面陆海空并不清楚，当时的他也无暇他顾。

　　在【人皇鼎】开始融合【禹王鼎】之后不久，陆海空就找遇到了巨大的挑战，那八股来自于其他【禹王鼎】的力量极大的增强了陆海空面前这一个【冀州鼎】，直接导致了【人皇鼎】包括陆海空这一个主人受到了巨大的危险。

　　所幸的是，关于这一方面上，陆海空一早就有所准备。

　　一方面是，【镇天殿】位于王宫的中心龙脉，再加上王宫本身属于陆海空势力的核心有强大强横的防御功能。

　　还有一方面是【镇天殿】还有【赤霄剑】以及【神秘古琴】的存在，这两件神器虽然都不是陆海空的，但经过几年时间的熟悉，它们的和陆海空也算是熟人了，在陆海空遇到危险的时候它们也会出手助力的。

　　在【禹王鼎】异变的时候，陆海空准备的这两方面都应验了，这两方面也确实是在陆海空的融合【禹王鼎】的时候给了不少帮助，不过这两方面却并不是陆海空这一次成功的最主要原因。

　　毕竟当时【禹王鼎】可是得到了八股【禹王鼎】力量的支持，其中两股在三国世界的无主之物的力量还好说陆海空能够轻松应对，但剩下的那六股力量可就大不一样了。

　　剩下的那六股全部都是人为增强的力量，虽然因为远距离支援的原因比并不能爆发出他们真正的全力，但那剩下的六股每一股都有相当于蕴含一州之气运甚至是更强的力量。

　　六股下来，陆海空的准备全部都失效了，当时陆海空都以为这一次自己要磕一头血了，估计不仅融合不了【禹王鼎】甚至可能把人皇鼎给赔了。

　　然而陆海空没有想到的是，就在这时候事情出现了转机。

　　面对【禹王鼎】的反噬，【人皇鼎】爆发出恐怖至极的威能，直接就把【禹王鼎】强势镇压了，成就定鼎格局！

　　可以说，虽然从【人皇鼎】开始融合到融合完成，实际上仅仅只用了半天时间不到，但这半天时间了确实一波三折，凶险无比所幸的是在各种侥幸，在各种助力的情况陆海空最终还是成功了。

　　在【人皇鼎】发威之后，【禹王鼎】最终被【人皇鼎】融合吞噬了。

　　【禹王鼎】被吞噬融合之后，【人皇鼎】立刻就进入升级的状态，尽管这一个状态看上去貌似要持续很有一段时间，但陆海空却能够感觉得到，【人皇鼎】每时每刻都在以恐怖的幅度强化着。

　　一旦【人皇鼎】升级完成，陆海空的实力必定会大大增强。

　　而陆海空的收获不仅仅如此，在【人皇鼎】吞噬融合进化的同时，【人皇鼎】也开始反哺陆海空了。

　　大股大股的纯净无比的精神能量突兀的出现在陆海空识海，与此同时大量精纯无比的能量凭空出现在陆海空的丹田。

　　这突如其来的变化，让陆海空不得不进入修炼状态来消化那两股能量，以那一股能量的庞大程度和精纯程度来看的话，陆海空至少是要十几天甚至是更加长的时间才能够将其彻底消化掉。

　　不过，陆海空这家伙，本身的武道境界上已经是高得吓人了，一旦他在把那一股能量彻底消化了，这家伙的实力绝对能够轻轻松松在上一个台阶的，顺便的，估计能够把道法的修为提升上去，这收获可谓是巨大无比了。

　　……

　　洛阳城那边的事情，随着【人皇鼎】的成功吞噬而落下了帷幕。

　　尽管接下来的一段时间里，陆海空一直都是处于修炼状态没有在出现过，不过大家伙也都知道陆海空无恙，所以洛阳在那异象之后也恢复了运转，大家伙该干嘛干嘛去了。

　　而在长安城内，一群人也开始了他们的行动。

　　长安城内，在陈宫被董卓强势镇压了之后，整个长安就基本在根据那一个年轻人的意志在运转了。

　　得益董卓之前的强势的行为，当他底下的人，都老老实实的遵从着那一个年轻人的命令。

　　只是，李肃这些人都忠心耿耿兢兢业业的工作，但他们在这一方面的才能上真的是不如陈宫，尽管那一个年轻人的要求他们都尽可能的做到了，但整个长安却因此一团糟了。

　　短短半个月的时间，原本还算是繁华的长安彻底萧条了下去。

　　如今整个长安城几乎是完全笼罩在绝望与恐惧当中，不管是世家贵族也好，还是普通百姓也好，都在那一个年轻人的阴影之下瑟瑟发抖着。

　　在那家伙的眼中，不管是世家贵族也好，还是普通百姓也罢，反正都不过是一群待宰的羔羊。

　　而这家伙这大半月来，除了欺负那些世家贵族，欺负那些百姓之外，基本就没有做出什么事情来，唯一的成果就是在长安城外的那一个直接长达一公里，并且在不断加深当中的深坑，以及在深坑外不断堆积起来的各种物资。

　　一团糟的长安城，完全搞不懂意义何在的行动。

　　看着那年轻人这半个月来的所作所为，就连李肃也有点坐不住了，更别说把心放在皇宫当中的那些个家伙，于是一波针对于那年轻人的行动开始了。

　　……

　　深夜，那一个年轻人的落脚点附近，数十个身穿黑衣的死士静静潜伏着。

　　在这一群黑衣人的埋伏当中，那一个年轻人在十几个护卫的护送之下，回到了落脚点。

　　“动手！”

　　就在那年轻人进入那些黑衣人的包围圈的可以刻，这些人果断出手！

　　几十把弩箭同时发动，尽管护卫那一个年轻人的护卫实力不弱，但在【卓越】级别的弩箭的袭击之下，那十几个护卫根本就抵挡不了，三分钟之内，那十几个护卫就被尽数射杀了。

　　然而面对这一种战果，那一群黑衣人却并不开心，因为他们之前并没有特意避开那年轻人，可是在他们的一波进攻之下，那年轻人却始终毫发无损。

　　而且更加诡异的是，面对这一种，那家伙的脸上始终带着一丝嘲讽的笑容……


第二百零二章 美女刺客

　　司隶校部，长安城内，一场奇怪的刺杀还在继续着。

　　那几十个黑衣人在点射了年轻人的那些护卫之后，所有人同时顿住了。

　　明明最后的目标就在他们的面前，明明在他们的手中就有【卓越】级别的大杀器，明明只要扣下扳机就能够直接把那一个年轻人带走，然而在此时此刻，那几十个黑衣人却无人敢动手。

　　这并不是因为那一个黑衣在之前的那一波扫射当中没有受到一丝伤的诡异，而是当所有人把弩箭瞄准那一个年轻人的时候，所有人都有一种强烈的危机感，在那一刻，所黑衣人都清晰的感觉到，他们一旦动手的话，绝对是会死的！

　　那一种感觉没有来由，却也震慑住了他们所有人，大颗大颗的汗珠从他们的脸颊中留下，他们的手在不断发抖着，眼前的这一种情况已经说不清是谁在伏击谁了。

　　“怎么？还不动手吗？我可要提醒你们，你们的时间不多了！”那被包围的年轻人露出一抹玩味的微笑。

　　所有黑衣人闻言不由得一颤，几个黑衣人努力了一把，但最终却还是没有勇气扣下弩机。

　　“既然你们不动手，那我可就走了！”

　　年轻人脸上玩味的笑容更甚，戏谑的看看了一眼那些黑衣人，随即大步离开。

　　看着年轻人大步离开的背影，那些个黑衣人个个脸上露出了挣扎之色，一方面的死士的素养告诉他们，这时候他们应该出手，应该射杀那一个家伙，但心中的恐惧却让他们不敢动手。

　　他们的这一种挣扎，一直到那一个年轻人从他们面前离开了，这些家伙才算是彻底解脱了。

　　“走吧，那家伙根本就不是我们能够杀的！”

　　那黑衣人的首领在轻叹一口气之后，起身正准备离开，然而就在他起身的同时，一股冷酷之极的杀意将他们完全笼罩住，这家伙包括那几十个黑衣人全部顿住了。

　　“走？你们还走得了吗？”

　　随着一道冷冽的话语声响起，一个单臂的壮汉出现在这些黑衣人的面前。

　　在那一阵冷酷的杀意的笼罩当中，看着那一个单臂壮汉的身影，那些黑衣人的脸上的惊惧之色更深了几分，因为他们很清楚那家伙的身份，同时也知道那一个单臂壮汉出来之后，他们也基本就全完了。

　　果然，几分钟之后，那几十个手持【卓越】级别的黑衣人，除了领头的那一个之外剩下的全部被斩杀了！

　　……

　　今天的情况似乎意料的热闹，在那几十个黑衣人被斩杀的同时。

　　另一边，那一个年轻人那边。

　　那位在离开了黑衣人的包围之地后，没走出多远脚步再一次停了下来，这一次倒不是他发现了什么而停了下来，而是因为他的胸膛多了一把匕首！

　　在年轻人的背后不知道什么时候出现一个一身白衣的妙曼身影，而插着那一个年轻人胸膛的匕首就握在那一个身影的素手上。

　　一击得手，那妙曼的身影迅速抽离匕首，匕首抽离鲜血喷涌而出，证明那年轻人切切实实的中了这一击，再次确定自己得手之后，那妙曼的身影一闪正准备隐身离开。

　　“话说，你就这么走了？”

　　青年人玩味的声音突然响起，那一个妙曼的身影原本准备离开脚步顿时一顿，回过头看向那一个年轻人，发现原本应该要倒下的年轻人依旧活蹦乱跳的站着，那一双明亮水灵的眼睛顿时流露出一抹惊色。

　　不过这美女刺客心理素质明显比那些黑衣人好了很多，惊惧之后迅速调整过来，身形一闪，再次出现在那一个年轻人的背后，手中的匕首再次扬起发动凶猛的攻击。

　　比起之前，美女刺客这一次明显要凶狠得多，直接冲着那年轻人的太阳穴落下。

　　“噗嗤！”一声，美女刺客手中的匕首热刀切牛油一般插进年轻人的太阳穴当中，得手之后，美女刺客担心没有弄死又反复给那青年人的脑袋来了几下。

　　一直到年轻人的脑袋出了几个窟窿，鲜血和白色的物体流出，确定那家伙肯定是必死无疑了之后，美女刺客才收回了匕首准备离开。

　　然而就在美女刺客准备走的时候，让她惊惧的情况再一次发生了，那一个年轻人脑袋当中出现的那几个窟窿居然就在瞬息间完全恢复了。

　　“真是凶残啊，明明长得那么漂亮，下手居然这么狠。”

　　年轻人摸了摸自己原本被捅穿太阳穴，一脸戏谑的看着眼前的美女刺客。

　　诡异的情况，玩味的笑容，以及那年轻人冰冷的目光，美女刺客浑身一僵，这一刻她已经很清楚的知道，眼前的这一个年轻人绝对不是她能够杀死的，所以在惊惧之后很快收拾好情绪直接离开。

　　“这就走了？你任务不是还没有完成吗？”

　　美女刺客充耳不闻身形一闪，隐身黑暗直接消失不见了。

　　看着那美女刺客消失，那年轻人越加戏谑了，事实上，如果他愿意的话，那美女刺客是绝对不可能离开的，只是他突然觉得比起拿下那一个美女刺客，还是放走她比较好。

　　就在年轻人一脸戏谑的同时，一阵马蹄声响起，片刻间的功夫，手握方天画戟的吕布出现在年轻人的面前，看着年轻人一身血污，顿时一惊：“先生，您这是？”

　　“刚刚又遇到了一个刺客，一个有些奇怪的刺客，明明是刺客却穿着一身白衣，而且还是女人，差点就把我给弄死了呢！”年轻人眯着眼睛应道。

　　“白衣女刺客？难道是她？”吕布的脑海中顿时出现一个人仿若谪仙的身影。

　　“难不成陆海空出手了？”

　　……

　　与此同时，长安城内，之前那一个一身白衣的美女刺客正在急驰着。

　　尽管在逃命着，那身影却不见半分狼狈，仿佛夜中精灵一般，灵巧无比妙曼之极。

　　然而她并没有发现，在她的背后有一个一身白衣仿若谪仙的身影静静的跟着她，一直跟到王允的府上，那一个身影才停了下来……


第二百零三章 应对

　　司隶校部，王允府上。

　　那一个一身白衣的美女刺客安全的回到了府上向王允复命，得知行动失败的消息，王允似乎一开始就有所准备倒也没有多失望，勉励几句之后就让这一个一身白衣的妹子下去了。

　　两人交流的整个过程当中，王允都不敢抬头看那一个白衣妹子一眼，似乎是怕自己看多了做出什么了不得的事情来。

　　一直到那一个白衣妹子离开，王允才抬起头来，看了看董卓府的方向，脸上露出一抹冷笑来。

　　“董贼，我王允早晚有一天要你这个霍乱天下的罪魁祸首死无葬身之地！”

　　听听那充满怨恨的声音，这家伙看来真的是对董卓恨之入骨啊。

　　不过说起来，王允这家伙的运气倒是一直不错。

　　从董卓进京开始，这家伙就没少给董卓找麻烦，前不久还给董卓弄出了不小的动静来。

　　然而不管这家伙怎么给董卓找麻烦，这家伙确是一直活着，就连前不久董卓大举屠刀的时候也没有一刀砍了他。

　　而似乎是仗着董卓次次都没有动他，这家伙倒是一直也没有消停下来。

　　前不久李儒死的时候，他才带着人把持朝政，被董卓杀得鲜血遍地了，这家伙现在又来给董卓搞事情了。

　　很明显之前那一波伏击就是他弄的，不管是几十个黑衣人，还是那一个白衣美女刺客，这一切都是出自于他的手笔。

　　而别不管是那些黑衣人手中的弩箭，还是那一个白衣的美女刺客，他的这一切的手笔都显得有些刻意了，把线索都往陆海空那边带。

　　他这很明显的一出挑拨离间的手段，刺杀成功了固然很好，就算是失败了，他也不在意，反正他已经是把一切的线索引到了陆海空的那边了。

　　到时候，只要激起董卓和陆海空矛盾，那王允的目的就算是达到了。

　　从演义的美人计，到现在的刺杀，走的都是玩弄人心的伎俩，不是他王允不会玩别的，而是以他现在这一种夹缝求生的处境，他也没有别的动作可以玩了。

　　只是，他演义当中的美人计可以玩出花来，这一次的挑拨离间可就未必能够有什么成效了。

　　事实上，从一开始王允准备要动手的时候，他的计划就被贾诩知道了，而他们那一整出行动，实际上都在月影的监控之下完成的。

　　很明显的，在王允那边在算计这要挑拨离间的同时，贾诩也在利用着王允。

　　利用他来试探那一个年轻人的实力，不过在这一方面上贾诩就有点失望了，很明显王允的人渣了一点，根本就没有办法把年轻人的实力试探出来。

　　不过也没有关系，这一早就在贾诩的预料之中，接下来，他到想要看看面对这一种线索都指向陆海空的刺杀行动，董卓那边会做出什么样的处理。

　　董卓那边，面对这一次针对于年轻人的刺杀行动，表现出了高度的重视。

　　然而这一次董卓就和之前对于陈宫的镇压和对于年轻人的支持很不一样了，因为这一件事情涉及到了陆海空，所以董卓不得不慎重行事。

　　这里所谓的慎重行事，并不是派人进行严谨的调查，得出什么真相之后在找陆海空之类的。

　　当这样的一个问题摆在董卓的面前的时候，其实真相是什么对于董卓来讲并不重要了，重要的是他对于这一件事情的态度。

　　董卓其实自己内心很清楚，从他开始重用那一个年轻人开始，陆海空就已经把目光钉在了他这边了。

　　毕竟那一个年轻人的行为太过于诡异了，而且动作也太大了一点，陆海空不可能没有注意到那一个年轻人的，甚至很有可能这一次行动的背后就有陆海空的影子，很有可能是对于他的一次试探。

　　这样的话，那这一次刺杀事件，他在应对上就只能有两个选择。

　　一个是态度强硬，直接质问陆海空那边，还有一个就是温和一点，踢出一直替罪羔羊，把这一件事揭过去，

　　事实上，如果有所选择的话，董卓倒是不想要和陆海空硬刚。

　　毕竟，虽然因为李儒的关系，他强大了，但真要他面对陆海空他还是没有那一个信心的，但这一件事关系到李儒能否复生，所以董卓没有办法，也不能退缩！

　　这家伙在经过半天的迟疑之后做出了决定，一方面派人到洛阳问询这一次刺杀事件，一方面派人着手调查这一次刺杀真相。

　　董卓的这一个应对实际上并不难看出他这时候的心态，以及他想要向陆海空表达的意思。

　　他想要给陆海空传达的，是一种他“不想惹事，但也不怕事”的心态。

　　他想要告诉陆海空，适可而止，在这一件事情上他的态度相当坚决，那一个年轻人他保定了，如果陆海空要继续下去的话，那他不介意和陆海空硬到底。

　　可以说，他的这一种态度是相当强硬了，王允那边知道董卓的应对的时候，高兴得鼻涕泡都要出来了，剧情的走向按照着他预计的方向下去，接下来一切顺利的话，那就是董卓和陆海空之间的矛盾爆发了。

　　然而王允所不知道的是，在他知道董卓那边的应对而欢喜的时候，贾诩也展露出一丝笑容。

　　“半天时间，迟疑了这么久吗？看来董卓也对主公还是有所忌惮的，虽然这一种态度不是我们最想要的，但也坏不到那里去，那么接下来我们可以尝试着和董卓接触了。”

　　与此同时，长安城内，那一个年轻人的府上。

　　如今已经是大半夜了，那年轻人却始终没有休息的意思，独自一人站在窗口瞭望着外面深沉的天空。

　　“看来陆海空那边已经注意到我了，并且开始展开行动了，接下来游戏就有些好玩了，只是，这一具分身的政治只有120，真和他们玩起来还是会有些吃力啊，不过也没有关系，有那一个盼头在，董卓轻易不会抛弃我的，陆海空应该是那我没有办法才对，计划应该可以顺利进行。”


第二百零四章 会见

　　司隶校部，长安，王允府上！

　　距离那一次刺杀已经过去了三天了，这三天里，王允的心情是一天比一天差。

　　因为在这三天里，事情的演变完全出乎他的预料，原本他以为在把所有证据都指向陆海空之后，董卓应该是会把怀疑的目光放在陆海空身上才对，然而事实上董卓却并没有这么做。

　　对于陆海空那边，董卓仅仅只是派人做了一个简单的问询，也没有进一步的质问什么要陆海空给他什么交代之类的，双方更加没有什么矛盾和冲突，反倒是在长安城内，董卓对于那一次刺杀的调查还在继续着，而且力度相当之大。

　　而另一边，那一个年轻人那边似乎也利用这一件事情大做文章。

　　以调查刺客为由，大肆收敛长安城那些世家商户的财产，短短三天的时间，就有五六个大大小小的商户被那年轻人抄家了。

　　而世家官吏那边虽然比商人好一点，不至于被动不动就抄家，但在这一次风波当中也都是伤筋动骨的。

　　这一种情况，让王允大是不解，完全搞不懂事情为什么会这么演变。

　　王允府上的密室当中，这老头不住的呢喃着：“不对，董卓不应该是这一种反应才对，一定是有什么地方错了！”

　　“有什么地方错了吗？应该是完全没有错才对！”

　　一阵带着玩味的声音响起，紧接着，一个年轻人的身影出现在王允的书房之内。

　　“是你！你怎么会出现在这里！”看到这年轻人，王允大惊，立刻从椅子上站了一起，直接拔出在腰间的长剑，剑锋直指那一个年轻人。

　　“王大人，您这是干什么？我只不过是到你府上做客而已，您就是这么招待客人的？”看着眼前的剑锋，年轻人毫无惧色反倒是一脸戏谑。

　　王允脸色一变，犹豫片刻，最终把手中的长剑收了起来，不冷不热道：“秦牧大人不请自来，王某以为是何方宵小刺客到访，冒犯了！”

　　“不冒犯不冒犯，相比这个，三天之前的那一波刺客才叫真正的冒犯！”青年人也就是秦牧，一脸戏谑意味深长地说道。

　　王允眉头微微一皱，脸上倒是看不出什么异样来：“哦，听闻秦牧大人三天前被刺，不知刺客抓到了没有！”

　　“抓倒是还没有抓到，不过如果王大人愿意配合的话，那刺客就永远抓不到，相反如果王允大人不愿意配合的话，那刺客秦某反手之间便可擒下！”

　　秦牧这话一出，王允的眼睛不由得眯了起来：“秦大人在说什么王某可听不懂！”

　　“是真不懂呢还是装不懂？要不要我现在就通知吕布带人进来搜查？”秦牧笑眯眯的回应道。

　　听到这话，王允抬头直视秦牧那一双内里冰冷无比的眼神，沉吟了片刻也直接放弃了挣扎：“直接说吧，你到底想要怎么样！”

　　“请你帮个小忙而已！”秦牧的眼睛一眯，脸上露出一个开怀的笑意。

　　半个多小时之后，秦牧就如同他突如其来一般，再一次突如其来的消失不见了。

　　秦牧离开之后，王允自己一个人在书房内静坐了很久很久，脸上的脸色在几经变化之后，最终恢复了常色，显然这家伙是有了决定了。

　　……

　　司隶校部，长安城，董卓府上，董卓的书房当中。

　　“没有想到你居然敢回来见我！”

　　董卓静坐在书房当中，虽然一动不动，整个人却有一种惊人的气势，仿佛一尊魔神一般，让人望而生畏，而此时此刻的他目光似乎比平时更加冰冷了几分，让他的气势平添几分凶戾。

　　以董卓现在这一种气势，寻常武力90的武将都未必能够在他的目光之下泰然自若，而董卓面前的这一个却淡然无比，不过却也没有说话，静静的站在那里。

　　半晌，董卓自己收回那冰冷的目光，身上的气势也渐渐收敛了下来，脸上也似乎多了一抹索然无味的情绪：“说吧，你这一次过来想要干什么？”

　　“我们是为秦牧而来的。”董卓对面的那人道。

　　“果然是为了他！”董卓脸上倒也毫无意外之色，随后对面前的那人挥了挥手：“如果你是想要杀他的话，那就不要开那一个口了，你可以走了！他现在还不能死！”

　　“董公应该知道，他是什么人。”那人道。

　　“他是什么人我不管，反正现在的他绝对不能死！”

　　“但他必须得死！”

　　那人这话一出，董卓目光一冷，那一身冷然的杀意翻涌而出，直接拍击在眼前的这人的身上：“看来你跟了陆海空之后，胆子是比之前大了很多了，居然敢在我面前放肆了！”

　　“董公，并非诩放肆，而是此人真的不能活，他活了华夏大地就会有无数生灵涂炭！”

　　“无数生灵涂炭？这话从你嘴里出来，我听着怎么就觉得有些可笑呢？”董卓冷笑一声，随后继续道：“在说了，生灵涂炭不涂炭关我什么事情？你应该知道，我并不在意这些！”

　　“当然，您确实是不在意这些，不过您的计划能不能顺利进行想必您还是在意的！毕竟那事关文优能否复生，如果……”

　　那人的话还没有说完，董卓冷冽的气势再次将他的话打断：“你在威胁我？”

　　那人浑然不惧，脸上露出一抹淡然的笑容：“不，诩只是想要找到一个双赢的节点而已！”

　　董卓闻言，顿时陷入了沉默，因为他很清楚，对方有破坏他计划的能力！

　　看着董卓陷入沉默，那人的嘴角一扬，继续说道：“董公，您可别以为那家伙是一盏省油的灯，您心中也清楚，您和他只是相互利用而已，甚至能不能复活文优您可能心中也没有数，或者他的办法可能真的能够复活文优，但他也极有可能藏有一手用于掌控文优生死，威胁您。”

　　听到这话，董卓终于抬起了头来，直视眼前这人：“说吧，你们想要什么！”

　　成了！

　　那人笑着回应道：“我们需要详知道你们的计划，只有知道了你们的计划，我们才能够从中寻找共赢的办法！”


第二百零五章 戏精

　　司隶校部，长安城！

　　在针对秦牧刺杀事件的第四天，就在这一件事情进行到一定程度，在所有人以为就要缓缓落幕的时候，事情再一次出现了变化了。

　　刺杀再一次出现了！

　　动手的还是那一个白衣美女刺客，配合她的也还是那一群黑衣人，只是他们刺杀的目标发生了变化，不再是盯着秦牧了。

　　在那一个白衣美女刺客的带领之下，短短两天的时间里，长安城有十几个官吏被刺杀了。

　　事实上，那些被刺杀的官吏并不是什么高官，仅仅只是一个个小喽啰而已，然而这些小喽啰的死亡却让董卓震怒不已。

　　如果是平时董卓当然是不会在意这些家伙的死活，但现在不行，如今那些小喽啰可是关系到了秦牧的计划的，虽然这些小喽啰并不知道什么计划之类的，但他们确是实实在在的计划执行者，两天的时间，一下子死了十几个这让秦牧手头上的工作小半都处于停摆的状态。

　　很明显动手的人知道了董卓的软肋，这时候的董卓事实上并不在意秦牧的死活，他所在意的是秦牧的计划能不能顺利进行，他所在意的是李儒能不能复活。

　　之前秦牧被刺杀，董卓虽然是有重视，但也没有太在意，反正他也知道秦牧实力并不简单，想要杀那家伙并没有那么容易。

　　所以面对秦牧的刺杀，董卓仅仅只是站出来表态一下而已，该质询陆海空的质询陆海空，该调查的调查，轻描淡写的就解决掉了。

　　那么轻描淡写的根本原因就是没有触及到董卓的底线，而这一次就大不一样了，这是直接破坏计划的进程，董卓怎么可能忍！

　　在这一次刺杀事件出来之后，董卓一方面派人严查，一方面直接派人找上了陆海空要陆海空给他一个说法。

　　这一次可就和上一次完全不一样了，上一次的质询仅仅只是派一支队伍过去，走一个过场转头就回来了，这一次董卓是直接让吕布带着黑魔骑兵屯兵函谷关，然后在向陆海空要一个说法。

　　董卓的这一个姿态摆出来，很多人的脸上都出现了笑容了。

　　他们想要的就是这一种情况，就是要董卓和陆海空针尖对麦芒，只有这两个家伙对立才能符合他们的利益，才能让他们的利益达到最大化。

　　当然，目前不算是什么最理想的状态，目前仅仅只是董卓摆出这一种姿态来，陆海空那边还没有明显的敌对姿态，双方之间的火药味还不够浓，

　　王允他们当然是希望陆海空那边直接毫不犹豫的怼过来，最好双方直接大战起来才好。

　　然而他们这一种想法态想当然了，陆海空那家伙虽然在闭关，但他手底下目前可有不少的戏精，那里可能直接作出不符合立场毫无理由的和董卓硬怼。

　　面对暴怒的董卓，陆海空那边派人温和交涉，希望能够和平的解决这一次事件。

　　表示这一件事情不是我们干的，我们不对长安发生的刺杀事件负责！

　　对于陆海空怂了这么一波，董卓那边也演技大爆发，没有在死咬这陆海空不放，双方就这么达成妥协了，两人没有真正干起来。

　　对于这一种情况王允是失望不已，然而秦牧却表示这才正常。

　　毕竟相较于王允，秦牧对于董卓和陆海空的情况知道的更多，他很清楚，陆海空绝对是知道他的存在了，并且是真的想要干掉他，只是陆海空忌惮董卓，或者说想要保留董卓这一支力量用来对付域外，所以陆海空就算是想要杀他，也会尽可能的和董卓达成默契。

　　在这一种情况下，陆海空轻易不会和董卓撕脸。

　　而董卓那边也一样，董卓这家伙虽然看上去强硬无比，实际上董卓那边心里也在怕。

　　毕竟对手是陆海空，真打起来输赢之类的并不重要，重要的是他那边的计划绝对会被全毁了，他可不想要拯救李儒的计划失败了，所以董卓实际上也不大敢跟陆海空撕脸。

　　在这一种情况下，双方是不可能真撕脸的。

　　然而秦牧可不想要事情就止步于此，至少他不能让陆海空和董卓心平气和的坐在谈判桌上，否则的话他的情况可就不怎么美妙了。

　　所以在董卓和陆海空那边安分下来之后，他这边立刻又再一次行动了起来。

　　这一次他倒是两边出手，长安这边还是原来的套路，还是原来的配方，继续让王允的人刺杀秦牧手下干活的人，同时秦牧自己出面向董卓施压。

　　另一边，秦牧玩了些小伎俩，让董卓的人扣下了陆海空的商队！

　　不得不说，在挑拨离间这一方面上，秦牧的手段明显比王允高明太多了。

　　有这一颗老鼠屎在，董卓和陆海空之间在接下的短短几天的时间里，火药味大增，双方的抹茶越来越大，最终在秦牧被刺杀之后的第八天，在函谷关那边吕布和陆海空麾下的悍将典韦大战了一场。

　　武力值破百的吕布战斗力大增，直接就把典韦打伤了，甚至差点斩杀了典韦。

　　典韦被打伤了，那还了得，陆海空什么时候吃过这么大的亏？顿时陆海空那边的火气也彻底起来了，甚至直接放话要董卓交出秦牧。

　　董卓当然不答应，双方彻底杠了起来！

　　事情到了这里，秦牧觉得也就差不多。

　　双方的矛盾被撩到一定的程度了，以现在这一种情况，董卓和陆海空绝对不可能安安静静的坐在谈判桌上，所以接下来他可以安心的进行他的计划了。

　　在这以现在这一种情况，董卓也绝对会把所有的资源全部交给他，甚至是军队让他全力进行计划。

　　这样的话，只要十几天的时间他就能够彻底搞定！

　　接下来确实是如秦牧所料，董卓一边刚着陆海空一边把权力给他，甚至是军队也基本都交到他的手中了，在这一种情况下，秦牧的计划算是彻底成功了。

　　弄出自己想要的局势，得到自己想要的东西，秦牧的脸上露出得意的笑容：“果然，不管是陆海空还是董卓都有性格缺陷，只要掌握他们的性格缺陷就能够轻松将他们玩弄于股掌之中，接下来只剩下顺利收尾了。”


第二百零六章 “漏斗”

　　司隶校部，函谷关！

　　自从不久之前，吕布一战打败了典韦开始，在函谷关附近屯兵的就不仅仅是董卓的黑魔骑兵了。

　　那一战之后，陆海空一方明显被打出火气来了，不久之后，陆海空麾下的【铁血】【黑风】和【黄金火骑兵】三支骑兵也先后到场，和这三支精锐的骑兵一起到场的还有陆海空麾下的精锐将领。

　　为了找回场子，也为了震慑住董卓那边，陆海空出动的士兵武将阵容可谓是相当之豪华。

　　黄忠、张辽、赵云、程咬金、秦叔宝、尉迟恭再加上高览，一共是七个武力高达99的悍将被调了过来。

　　陆海空这架势摆出来，很明显是要欺负董卓武将没有陆海空多啊，而董卓那边在吕布打败了典韦，并且重伤了典韦之后，也完全不怂，就算是这一次陆海空调集了七个武力无限接近100的悍将过来，他也依旧是选择硬抗。

　　双方先是在函谷关外火药味十足的对峙了几天之后，双方终于擦枪走火大战了起来！

　　那一场战斗当中，董卓为了迎击陆海空的这七员悍将几乎是把老底都拿出了。

　　除了武力已经破百的吕布之外，还把华雄、张绣以及那一个被宇文成都断了一臂的悍将也调集了过去，那三员悍将是董卓在那一次变故之后，麾下仅有的三个武力接近破百的悍将。

　　而除了那三个之后，董卓还调集了近十个武力过了90的悍将，和陆海空在函谷关外斗这一场将。

　　函谷关之下的那一战，虽然可能陆海空和董卓两人本身并不是很关注，但却吸引了几乎天下所有诸侯的目光，毕竟那一战的双方是董卓和陆海空。

　　这两人在对峙的时候，所有诸侯都很紧张，因为一个不好最终可能会发展成席卷整个天下的大战。

　　所幸的是，那一战双方虽然是打了起来，但局势总体还是在掌控当中的，双方在激斗了一天之后，最终以相当微妙的平局收了场！

　　对于这一个结果，诸侯那边还算是满意的，只是听说双方以平局收场的时候，秦牧那边冷笑不已。

　　他当然知道，那一场战斗当中，双方肯定是有所保留的，否则的那那一场斗将不管怎么说都不可能以平局收场。

　　从那结果可以秦牧看出，董卓和陆海空还是比较克制的，最少最后那一根弦还是紧绷着的，甚至两人可能有和解的想法的。

　　不过对此秦牧并不在意，确切的说，就是因为知道双方那一场斗将的结果他才彻底放心下来。

　　因为这才符合董卓和陆海空的利益，如同他们两个真的为此打个你死我活的，秦牧还要怀疑他们其中是不是有什么猫腻。

　　现在这一种情况最好，双方虽然保持着一点的理智，但彼此也都打出了火气来，在这一种情况下他们就算是想和解也没有那么容易。

　　再一次确定局势完全在自己的掌控之中后，秦牧那边开始行动了起来。

　　在董卓将除了【黑魔骑兵】之外的大军都交到他的手中的情况下，这家伙开始军政双方双管齐下，开始疯狂作业！

　　在他的指挥下，在几十万大军的作业下，长安城外的那一个深坑直径达到了三公里，而最深的地方达到了五十米深，像是一个巨大的漏斗一样镶在长安城外。

　　而在这一个漏斗成型之后，秦牧开始在“漏斗”当中添加东西。

　　秦牧首先在那一个巨大的漏斗外铺上一层坚硬的石块，这些石块全部都是采用最上好的，最坚硬的，用于修建城墙的石材。

　　这一种石材的防御力极强，经过建筑师的简单修改之后，秦牧铺设的那一层石块至少能够抵挡武力高达80的悍将攻击，而不碎裂！

　　由于这些石材秦牧在开始挖掘这一个“漏斗”的时候就开始在收集了，材料齐全，再加上秦牧手中有几十万大军和民工的关系，铺设这么一层石块倒也没有用他几天的时间。

　　只是他的动作不仅于此，在那一个巨型的“漏斗”铺设了一层石块之后，随后数千名铁匠在几十万大军的协助之下开始了作业。

　　数千炉一早就已经备好了的，融化了以精铁为主，混合了各种金属矿物，温度高达数千度的“混合铁水”顺着秦牧一早就设计好的路线倒了下去。

　　那数千炉铁水下去，这一个“漏斗”上面又多了一层银白色的金属，其的防御上又提升了一个档次！

　　可以说，这时候的这一个“漏斗”在防御力上，已经是远远超过了郡城城墙的防御了，而且因为下面就是地面的关系，可以最大可能的把力量引导到地下，在实际使用的过程当中，这“漏斗”的防御力甚至可能会比都城的城墙更加恐怖。

　　这种防御力，别说武力80的悍将，就算是武力破百的悍将都未必能够破坏！

　　当然这么恐怖的防御力代价也是巨大的，光是这两项工程，秦牧那就耗费了董卓手中二十亿金的资源，要知道董卓可不想陆海空那般家大业大，这二十亿金几乎是要把董卓的老底都掏光了。

　　然而秦牧的动作还不仅仅于此，在这两项工程完成了之后，这家伙又调集了一批雕刻师，按照他给的图纸开始在这一个巨大的“漏斗”当中雕刻，就这一步又是一笔巨大的花销！

　　事实上光是雕刻的话，应该是用不了多少钱的，问题是那一个巨大的“漏斗”防御力实在是太过于强大了，一般的雕刻工具根本就不可能有什么效果，雕刻师需要特殊的雕刻工具，而雕刻工具至少是需要【卓越】级别品质的才行，而且【卓越】级别的雕刻工具光是一套也不能坚持让雕刻师完成作业，每一个雕刻师至少需要五套【卓越】级别的雕刻工具才行。

　　那几百个雕刻师，就需要几千套【卓越】级别的雕刻工具，就这一项又是一笔巨大的花销！

　　所幸的是，到了这一步，秦牧的准备工作基本也进入尾声了，否则这么烧钱的话董卓还真未必能够扛得住……


第二百零七章 出关

　　司隶校部，洛阳，王宫中！

　　在秦牧拿着董卓的钱不当钱的在烧的时候，陆海空这边在盘坐在王宫当中闭关着。

　　之前【人皇鼎】吞噬融合【禹王鼎】的时候，对陆海空的反哺，给陆海空带来的惊喜稍稍有些大，以至于十几天过去陆海空依旧还没有能够把那惊喜彻底消化了。

　　当然，这十几天来，陆海空倒也不是一无所获的，至少丹田涌出来的那一股精纯的能量陆海空还是消化了，而且是很轻松的就把它搞定了，而整个过程仅仅只用了三天不到。

　　这个倒也正常，毕竟陆海空在武道上天赋惊人，这家伙的武力值虽然只有一百，但这家伙在武道之上的境界已经可以和宇文成都比肩了。

　　在有超凡的武道境界打底的情况下，陆海空消化起那一股来自于丹田的能量当然是最简单不过了，《紫气升龙决》疯狂运转起来三天的时间就轻轻松松消化了那一股能量。

　　不过那一股能量虽然消化简单，但给陆海空带来的收益可不简单，不仅仅让陆海空的《紫气升龙决》修到了9层，也让陆海空的武力值提升到了105。

　　不仅如此，9级的《紫气升龙诀》还发生了出乎陆海空意料之外的变化，甚至还让陆海空的武将特性【霸者无双】有不小的提升，只是陆海空还没有把识海中出现的那一股纯净的精神力消化了，让他完全无暇去感受自己现在的情况。

　　不过，他倒也能够感觉到，自己的战斗力比起闭关前至少提升了三层不止！而这仅仅只是他这一次收获的一部分，他还有一股精神力没有彻底消化！

　　说起来，实际上出现在陆海空识海里的那一股纯净的精神力并不算是庞大，当然是和出现在陆海空丹田的那一股相比的。

　　只是陆海空在道法方面的天赋远远不如武道的天赋，再加上陆海空在道法上的修为也逊色于武道，所以在消化起来远远比消化丹田内的那一股能量困难很多很多，这十几天来，除了三天是用来消化丹田内的那一股精纯能量之外，剩下的全部都是用来对付识海的那一股能量。

　　所幸的是，在陆海空坚持不懈下，耗时十几天的时间，陆海空也终于是要把那一股纯净的精神能量彻底炼化了。

　　只是有些可惜的是，陆海空原本以为自己能够趁着这一次机遇直接让自己的政治破百了，但以现在的这一种情况来看，这家伙就算是能够把那一股纯净的能量彻底消化了，这家伙的政治估计也只能止步于99！

　　毕竟陆海空在道法上天赋不高，这家伙在道法上的之所能够有现在这一种高度，完全是大量的资源和奇遇推切出来的，这一点上从陆海空的政治明明已经突破了90却至今连一个天赋都没有就能够看出来了。

　　实际上，以陆海空这一种情况的来说的话，这家伙是根本不可能有机会破百的，而这家伙之所以有政治破百的野心完全是因为，这家伙之前在洛阳城下的锁龙殿当中识海当中得到了青龙魂魄的碎片。

　　也正是因为有青龙魂魄碎片的存在，才会让陆海空在这一个过程当中有冲击破百的想法。

　　只是成风云败也风云，如果光从能量的角度上来看的话，【人皇鼎】反哺的那一股能量是能够让他破百，然而如今也正是因为陆海空没有完全炼化【青龙魂魄碎片】而无法破百。

　　在几次尝试之后，大概了解了情况之后，陆海空最终还是彻底放弃了进阶破百，在把那一股精纯的精神能量吸收了之后，陆海空就结束了这一次的闭关！

　　刚刚结束了一次长达半个多月的闭关，陆海空原本是想要洗个澡，然后去抱一抱那两个小家伙，好好的放松一下！

　　然而陆海空终究没有这么一个机会去休息了，这家伙才刚刚从【镇天殿】出来，徐庶就找到了他。

　　……

　　司隶校部，长安外，那一个巨大的漏斗附近！

　　就在陆海空出关前不久，秦牧这边也算是终于完工了。

　　这一个巨型漏斗一完工，得到消息已经在董卓府宅了大半年的董卓立刻就从府中出来，急切的催促着秦牧进行下一步计划。

　　在董卓的催促下，原本就打算尽早收尾的秦牧从善如流，立刻就着手准备下一步计划的行动。

　　此时此刻，在巨型的漏斗外，几十万大军按照特殊的方式排列着，而在这几十万大军的面前，是十万瑟瑟发抖的民夫！

　　从那些民夫瑟瑟发抖的模样不难看出，这些家伙基本已经知道他们接下来的命运了。

　　“可以开始了！”

　　秦牧扫了一眼那十万瑟瑟发抖的民夫，脸上没有半点情绪波动，反倒是董卓脸上有些波澜，不过他最终还是收拾好了情绪：“开始吧！”

　　随着董卓的一句开始，一道指令传播了下去，几十万大军同时行动了起来，那十万民夫在那一句开始当中，被赶下了巨型的漏斗当中！

　　接下来，没有箭雨袭击，没有杀戮，董卓麾下大军的在那十万民夫被赶下去之后就没有在其他什么动作了。

　　然而这才是真正残忍的地方，也是董卓之前所犹豫的！

　　事实上，为了这一步董卓和陆海空那边有过不少争执，董卓和秦牧也有不少争执，原因就是这一步实在是太不人道了。

　　如果是单纯的杀戮，董卓还不会皱那一个眉头，但这一步残忍的地方不仅仅如此！

　　秦牧真正的目的是让那十万民夫彻底进入无边的绝望当中，他不杀那十万人，但却不允许他们从那一个巨型漏斗当中出来，也不会给予他们任何食物，他要的就是让那十万人在这一种绝望当死在里面。

　　他要的不仅仅是这十万人的鲜血，还要他们那一种绝望的情绪，只有这样才能够满足他计划的条件。

　　往着那密密麻麻装满人的巨型漏斗，秦牧的嘴角露出一抹满意的笑意：“当绝望的鲜血浸满地底，你想要的东西自然就会出现！”


第二百零八章 惊变

　　司隶校部，洛阳，镇北楼！

　　刚刚从【镇天殿】出来的陆海空连那两个小家伙都没有来得及看一眼就被请过来了，而陆海空一到位，发现在这里已经有好几个人在等着他了。

　　除了负责这一件事情的贾诩之外，戏志才荀攸和郭嘉三人也在，徐庶把陆海空带过来的时候这四人正襟危坐着，看到这四个家伙的那一种态度陆海空也知道情况可能有些不妙。

　　而在陆海空到位之后，贾诩立刻迎了上去，把关于这一事件所有必须让陆海空知道的资料理出一个大概的脉络，然后详细汇报给陆海空，其中最为重点的是，是秦牧和董卓两人合作的目的以及他们的计划。

　　陆海空从头到尾听了下来，整个过程当中，陆海空的脸色几次变化，到最后贾诩把情况交代完之后，陆海空的脸色已经是一片铁青了，简直是难以置信：“董卓就为了赌一个希望，直接砸了二十几亿，外加十万民夫的生命？”

　　陆海空从来不是一个心慈手软的人，然而就算是这家伙从尸山血海里一路躺过来，一颗心坚硬如铁在听到秦牧的计划的时候还是忍不住微微一颤。

　　为了一个渺茫的希望十万民夫说杀就杀了，而且还是用那一种最残忍的，让人沉浸在绝望之中的方式死去的方法，对于这个就算是陆海空也不能认同！

　　“不行，绝对不能让他们这么乱来！”

　　这和心慈手软无关，也和妇人之仁无关，如果那十万人是为了大事必须死的，这一个代价陆海空咬着牙也愿意去付出这一个代价，但如果仅仅只是为了一个渺茫的希望就要他们在绝望当中死去的话，那陆海空决不认同！

　　“主公，董卓那边一早就说了，他不管希望多渺茫，也不管最后成功失败与否，他现在所付出的是他愿意为了复活李儒付出的，所以不管最后是什么结果他都愿意去承受，他希望我们能别插手这一件事……”

　　贾诩的话说到这里就停了下来了，他后半截没有说的话其实也不必要说，陆海空自己也知道会是什么话。

　　很明显董卓那家伙彻底疯了，为了一个渺茫的希望愿意付出这么多，一旦陆海空出手阻止他的话，他们现如今那一种合作关系绝对会立刻就崩溃掉，董卓会毫不犹豫转头把目标放在陆海空这边。

　　他绝对会和陆海空玩命的，因为这时候的董卓已经彻底疯了！

　　陆海空倒未必怕了他董卓，只是在此时此刻如果和董卓动手的话，那想要拿下秦牧就是一件很棘手的事情。

　　在陆海空皱着眉头思索的同时，边上的荀攸叹了一口气。

　　“我们这时候就算是要出手阻止也来不及了，他们那边已经动手了，如今那十万民夫应该死了小半了，等我们临时调集力量杀过去，那十万民夫应该已经死绝了！”

　　听到这话，陆海空一愣，好半晌，陆海空才把目光转向荀攸：“文和在得到他们的计划之后，应该立刻就交给你推演了吧，你得出的结果呢？”

　　听到这话，荀攸的眼睛不由得眯了起来：“推演的结果吗……”

　　……

　　司隶校部，长安城外，那一个巨型“漏斗”当中。

　　此时此刻，距离那一群民夫被赶下巨型“漏斗”已经过了三天了，三天里，死在下面的民夫已经超过两万人了。

　　这些人当中，有的是死于身体虚弱，毕竟他们在进入“漏斗”之前，身上的衣物就被除得差不多了，而且也被饿了一两天了。

　　此时已经是十月份了，长安这边的温度在夜晚那是冷得吓人的，在这一种饥寒交迫的情况下，两万人在绝望当中被冻死被饿死是在正常不过的事情的。

　　而剩下的那几万人虽然尽可能的凑在一起取暖，但他们的状态也没有好多少。

　　在这一种情况下，已经有大半的人病倒了，而剩下的极少的那一种健康的人全部都处于极度饥饿的状态当中。

　　那是一种极不人道的环境，在长达三天的挣扎当中，此时底下的所有人都处于那一种极端的看不见一点光明和希望的绝望当中。

　　而在那十万民夫挣扎的这三天里，巨型“漏斗”上的士兵换了一批又一批，甚至董卓自己都离开了而秦牧却始终在上面看着。

　　整整三天，他的目光当中始终没有丝毫波动，从他的身上完全看不出这家伙践踏着十万人的生命和尊严的痕迹。

　　“还没有出现吗？还不够吗？还是底下没有合适的人呢？”

　　秦牧那一双毫无波澜的目光不断在坑底搜索着，似乎在寻找着什么东西，然而整整三天的时间这家伙都一无所获，这一种情况让秦牧很不满意。

　　“在等等看吧，在等半天，如果半天之内还没有合适的人出现的话，那只能在加一些人进去了，不过，如果要加人的话，还是要加军人比较合适！”

　　此时此刻，这家伙说完完全没有小点声的意思，让站在秦牧边上的士兵完全听清这家伙的话，一听秦牧打算加些军人进去，顿时流言和恐惧一起在从秦牧的身边开始飞速蔓延。

　　短短几个小时之内，整个整个巨型“漏斗”附近就被恐惧所覆盖。

　　在这一股恐惧的情绪出现的同时，秦牧的嘴角露出一抹笑意，而几乎在他的嘴角露出笑意的同时，巨型“漏斗”之下几十个原本躺着的民夫站了起来，他们的眼睛在这一瞬间变得血红一片。

　　“果然，恐惧是很不错的养料！”

　　秦牧在此时此刻露出了开怀无比的笑意，因为他很清楚的知道，自己的计划算是彻底成功了。

　　然而就在秦牧露出笑容的同时，忽然之间，一阵慌乱的声音响起。

　　似乎在这一个被几十万大军围着的“巨型漏斗”外，有什么人正在往里面杀着，了解到这一种情况，秦牧的嘴角露出一抹玩味的笑容。

　　“陆海空的人吗？这家伙现在才出手是不是有些晚了？”

　　然而当他看到来人的时候，这家伙直接就愣住了，因为那家伙并不是他预料当中的陆海空……


第二百零九章 怪物再现

　　司隶校部，长安城，在那一个由几十万大军镇守巨型漏斗外。

　　一个两米多高，浑身上下长满白色的骨骼，背后长着三根白色骨刺，拖着一条白色的骨尾，而在那白色的骨头覆盖下隐约可见橙色的皮肤的怪物正在疯狂突进着！

　　这家伙赫然就是前不久陆海空在冀州遇到的那一只怪物，而快两个月不见，这家伙现如今出来的时候战斗力并且比之前强悍了不少。

　　这家伙之前在冀州的时候就已经有无限接近破百的实力了，而在被那一只狐狸算计一波之后，这家伙的战斗力不仅没有消减反而还增长了不少，这时候他再次出现的时候，这家伙的武力已经完完全全达到了破百级别了。

　　恐怖的武力，再加上一身防御力极强的骨甲，别说那几十万的士兵了，就算是那些军中悍将也根本不可能打破他的防御。

　　至于挡住他，那就更别说什么笑话了，当初十万异兽都没有能够挡住这家伙，更别说眼前这阵仗了！

　　那几十万大军的防御圈，在它眼中就如同纸糊的一样脆弱，他轻轻松松一撕直接碎裂一地。

　　只是这一头怪物的情况很不对，这时候的它似乎已经没有半点智慧了，有的似乎只剩下那一种杀戮的本能了。

　　“这是什么东西？体内不仅有高纯度的魔气居然还有高纯度的火属性内力，还有它额头的应该是那传说中的东西吧，这一种组合我到还是第一次见。”

　　看着那不断杀戮着的怪，秦牧先是一愣，随后回过神来，饶有兴致的把他从头到尾打量了一遍不过最终还是收回了目光。

　　诚然那家伙很怪异，但这时候秦牧的关注的重点并不在那怪物的身上，瞄了一眼就继续关注巨型漏斗下面了，那怪物虽然有点意思，有点实力，但他没有兴趣，而他也并不怕那怪物破坏他的计划，反正有人会去收拾它！

　　“畜生，休得猖狂！”

　　果然，秦牧一回过头去，三员悍将直接杀出来！

　　华雄、张绣、以及那一个断了一臂的悍将同时出手，直扑那只怪物！

　　也难怪秦牧这么放心，这三人的武力高达99，虽然任何一个的武力都比那怪物逊色一筹，但三人联手绝对是能够硬撼破百级别的存在，更别说还有一个吕布正在来的路上。

　　有这四人在，那一头怪物就算是有什么通天的本事也只能老老实实的趴着！

　　然而秦牧才刚刚转过头来，脸色蓦然一变：“不对，那怪物很不对！”

　　秦牧赫然发现，自己面前的这一个“巨型漏斗”下的情况似乎在那怪物到来之后有了些变化，而还没有等他反应过来是怎么回事呢，那一边，那怪物已经冲破了华雄三人的防御杀了过来！

　　“不可能，畜生的实力最多也就是和破百级别的存在，怎么可能这么快就打败华雄三人？”

　　秦牧满脸不可思议的回头去，当他看到那一头怪物身上出伤痕的时候，秦牧终于能够理解那一只怪物为什么能够那么快突围了。

　　事实上，那家伙根本就没有打败华雄他们，他之所以能够那么快突围，完全是因为这家伙根本没有和他们交手，而是硬生生抗下了华雄他们的攻击直扑“巨型漏斗”而来。

　　秦牧没有想到会是这一种情况，这下子秦牧就有些为难了，有点拿不准要不要拿下那一头怪物，这家伙不是真心和董卓一伙的，他的算计太多，就算在这时候也是有所顾忌的。

　　而事实上，他大可不必有这么一个烦恼，从一开始那一头怪物就没有和他照面的意思。

　　虽然那一头怪物已经彻底失去了理智了，但却似乎还有一些本能在。

　　比如它本能的觉得那一个巨型漏斗当中的有对它极有好处的东西，再比如那怪物尽管没有和秦牧交手也很清楚的知道，自己绝对不是秦牧的对手，甚至那怪物隐约可以从秦牧的身上嗅到一种无比恐怖的危机感。

　　所以那家伙在没有靠近秦牧呢，就直接爆发最快的速度远远的绕开了秦牧，然而直扑巨型漏斗而去。

　　“有意思，居然避开了我，野兽本能吗？”

　　秦牧摸了摸鼻子，犹豫了一下，最终没有选择追击。

　　“算了，这畜生想要进去就让他进去吧，反正对于我而言目的已经达到了，有什么意料之外的变数损失也不在我这边。”

　　那一头怪物并不知道，自己之所以能够靠近那一个巨型漏斗，完全就是因为秦牧的这一念之差。

　　如果当时秦牧出手，这家伙就算是绕的再远也绝对可能靠近那巨型漏斗！

　　然而虽然秦牧的一念之差让那一头怪物有了靠近巨型漏斗的机会，但并不意味着他就能够轻松进入里面的，要知道这一个计划可是董卓重点关注的计划，在这一种情况下，就算是秦牧不出手也会有别人出手！

　　几乎就在那一头怪物要靠近巨型漏斗的同时，一股恐怖的军势瞬间凝聚！

　　一时间，由几十万大军凝聚起来的军势，就如同一只擎天的手臂一般碾压了下来，直接将那一头怪物镇压在当场！

　　与此同时，吕布特终于现身，手中的方天画戟扬起，瞬息间杀到那一头怪物面前。

　　“坏主公大师，死！”

　　伴随着吕布的一声怒吼，这家伙一身恐怖至极的魔气翻涌而出，手中的方天画戟凶猛无比的向着那一只怪物的脑袋斩下！

　　“噗嗤！”一声，在破百级别的吕布的全力一击之下，那怪物的首级被斩了下来！

　　看到这一幕，秦牧愣了愣，轻笑道：“哟，看来就算是我放水，这畜生终究还是没有能够进去啊，有点可惜了，我还想要看看这畜生进去之后会发生什么有趣的事情呢！”

　　秦牧话刚说完，脸色又是微微一变：“等等，不对，好像真的有些有趣的事情发生了！”

　　就在秦牧说这话的同时，那一头怪物的首级如同一颗炮弹一般轰进了巨型漏斗当中……


第二百一十章 大阵开启

　　司隶校部，长安城外，巨型漏斗附近！

　　就在那一头怪物的首级如同炮弹一般轰进那一个巨型漏斗当中的时候，在场所有人都是一脸懵逼！

　　尤其是吕布，尽管这家伙没有明白到底发生了什么，但这家伙也大概知道，自己应该、大概、也许、可能是干了一件蠢事了！

　　“不行，绝对不能让那家伙破坏主公的大事！”

　　吕布这家伙反应倒是不慢，很快的就回过神来了，直接撸起袖子准备下去把那一个家伙带上来。

　　“等等，吕将军，稍安勿躁！”

　　边上的秦牧叫住了吕布，这时候的他一双眼睛尽可能的眯了起来，这倒不是他的特殊思考方式，而是想要眯着眼睛以防别人看出他这时候的双眼已经变成了赤红色。

　　不过这时候这家伙的眼睛是什么颜色到不重要，重要的是眼前那巨型漏斗当中的情况。

　　事实上，从那一头怪物的首级掉下去之后，那里面的情况就发生了变化，只是那一种变化很细微，吕布他们这种莽汉是看不出，而作为始作俑者的秦牧倒是相当清楚的察觉到了。

　　“有意思，想到有意思，没有想到这家伙居然还是绝好的素材！看来连老天爷都在帮你们！”秦牧看着底下的情况呢喃道！

　　“什么意思！”

　　忽然之间，一阵浑厚的，带着压抑的怒火的声音在秦牧的耳边响了起来。

　　秦牧没有回头，他很清楚的知道，在此时此刻突然出现的就是董卓无疑。

　　“这畜生的出现，对李先生的复苏有极大的帮助？”

　　“当真？”

　　秦牧那句话一出来，明显可以感觉到董卓虎躯一颤，原本语气当中的怒火也消了不少，当然那一句“当真”中还是难免带着一点狐疑。

　　秦牧目光放在巨型漏斗下，边查看着底下的情况边道：“我们第一次见面的时候，我就和您说过了，我没有百分之百复活李先生的手段，有的只是提供给你一次机会，一次让李先生以特殊的方式复活过来的机会。”

　　“我们原本的计划，是利用我的阵法，还有你的那半颗魔心，以绝望之血喂养，恐惧之魂滋润培养出一个魔人，最后在挖出魔人的心脏，以他心头之血喂养李先生，让李先生直接转化成为【域外之人】以那一种方式成活。”

　　秦牧这时候说的，确实就是他们之间的计划。

　　董卓再次听到这一个计划的全部内容的时候，脸上流露出很复杂的表情，既有期盼同时也有一丝担忧和踌躇，因为他一开始就知道这一种计划的成功率并不高。

　　在董卓那边脸上露出复杂表情的时候，秦牧回过头来看着董卓。

　　这时候的秦牧眼睛不再是眯成一条缝，完全把自己那一双赤红色的双眸暴露出来，脸上带着一丝赞叹，话锋突转：“说实话，虽然这一个计划从一开始就是我在执行的，但有时候想想还是觉得很不可思议，就为了李先生十分之一的复活机会，甚至可能复活之后会完全变成另外一个物种，你居然会愿意付出到这一种程度！”

　　董卓眉头一皱，对于秦牧的突转的话锋有些不喜，然而董卓还没有说什么，秦牧接着说道。

　　“不过你的付出给了你回报，原本只有十分之一的成功率现在变成了百分之百了！”

　　“你说什么？”董卓瞪大双眼，脸上是无法抑制的惊喜。

　　“这家伙是一个极好的素材，如果我们这时候运转阵法，那么这家伙的实力会得到极大的强化，到时候这家伙的实力会飙升到一个相当惊人恐怖的程度，恐怖到你们未必能够对抗的程度，不过到时候只要你们能够拿下他的心脏，那么李先生就能够百分之百复活！”

　　秦牧直视这董卓的眼睛，一字一句的说道！

　　在这一种情况之下，董卓反倒是沉默了，沉默了很有一会儿，才看着秦牧的眼睛问道：“当真？”

　　“当真！”

　　“好，那你放开手去做吧！”再次得到秦牧肯定的回答之后，董卓重重的点了点头，直接做了决定！

　　得到董卓的许可之后，秦牧嘴角露出一抹笑容，开始了行动！

　　这家伙在让人把那一头怪物的身躯扔进巨型漏斗之后，这家伙也从怀里捧出半颗黑色的心脏，随后将心脏扔进了那一个巨型漏斗，或者应该说是秦牧精心准备的超级大阵当中。

　　而在怪物的身躯和那半颗心脏同时被扔进去之后，秦牧直接来到这一个巨型漏斗一般的超级大阵的边上，在又掏出一把黑色的晶石，环绕巨型漏斗一圈把黑色的晶石放置进去之后，就盘坐了下来吟唱了一段拗口无比的咒语。

　　随着那古老神秘的咒语声音响起的时候，巨型漏斗上一个个符文亮了起来，紧接着巨型漏斗当中开始发生巨大的变化。

　　首先是那一只被枭首的怪物，那家伙的生命力强到变态，明明是脑袋被砍下来了，但却半点事情都没有。

　　甚至在身躯被扔下来之后，脑袋再次回到了身躯当中。

　　而在这家伙身躯合一的时候，一声震天的兽吼声响了起来，而恰好在这兽吼声响起的同时巨型漏斗当中的符文响起，一阵黑色的雾气也翻涌而起。

　　在黑色的雾气翻涌的同时，那怪物的眼睛闪烁着黑色的光芒，他的体内也开始翻涌出黑色的魔气。

　　几乎是瞬息间的功夫，整个巨型的漏斗下面彻底变成了一汪黑得看不见底的魔气湖。

　　而更加诡异的是，在这一种黑色的魔气湖出现之后不久，黑色的魔气湖当中开始出现一朵朵浪花，伴随着这些浪花的出现，一阵阵声音响起。

　　一开始那些声音如同在耳边低语的呻吟声，而随着时间的推移，这一种声音越来越大，也越来也歇斯底里！

　　那是绝望的声音！

　　所有人在这一个瞬间有了明悟，在那巨型漏斗之外的士兵更是个个脸色苍白，不由自主的开始后退。

　　而在与此同时，那一汪黑色的魔气湖水当中开始出现血色，瞬息之间蔓延至整个湖面……


第二百一十一章 等待

　　司隶校部，长安城外，巨型漏斗处。

　　巨型的漏斗底部这时候已经看不到那十万民夫凄惨的模样了，因为这时候小半个巨型的漏斗已经变成了一片血湖。

　　殷红的粘稠的鲜血翻涌，绝望的声音咆哮着。

　　此时的这一幕成型，让秦牧惊喜却让巨型漏斗上的士兵一阵慌乱，那场面实在是过于恐怖了一点，所幸的是，有徐荣这一个顶级的统帅在，士兵虽然有些慌乱但阵型倒也没有被破坏。

　　而在徐荣掌控调整着军队的同时，另一边，董卓和秦牧则是在关注着那一个巨型的漏斗之下的血湖，确切的说，他们关注着的是那一个在血湖中浮浮沉沉的身影。

　　如今那十万民夫早已经在那阵法发动的同时变成了这一汪血湖了，而唯一活着的也就只剩下那一头怪物了。

　　而此时此刻，那一头怪物的状态事实上也并不是很好！

　　这家伙一开始就被吕布削了脑袋，尽管这家伙的生命力惊人无比，但毕竟是受过一次重创，身体本身就比较虚弱，在此时此刻，秦牧骤然发动阵法那怪物直接被阵法控制住了。

　　如果这时候秦牧要杀那怪物，那家伙绝对是十死无生的，不过那怪物运气很不错，秦牧此时此刻不仅没有想要干掉那怪物的意思，甚至还要帮它强化！

　　阵法在秦牧的驱动之下运转了开来，而随着那一个阵法的运转，血湖和血湖当中的那一头怪物也在发生着惊人的变化。

　　血湖开始不断的往那一头怪物的身上涌着，而那家伙的身体里也似乎有一个深不见底的深渊一般，任凭血水如何涌进都完全没有被填满的意思。

　　而在这血水不断涌进的过程当中，那一种绝望的咆哮声也仿佛有了实质一般，不断的往这怪物的脑海里钻！

　　顷刻间的功夫，巨型漏斗之下，就出现了一个小小的漩涡，漩涡当中的那一只怪兽的身形开始发生着巨大的变化，他体表之外原本纯白的骨骼开始一点一点的被染黑！

　　而在那一个漩涡成型的那一刻，原本盘坐着正在念动咒语的秦牧终于站了起来，上前一步看着那一个小小的漩涡，以及漩涡当中的骂一个身影，呢喃道：“十万民夫的绝望之血，和恐惧之魂，再加上半颗魔心以及这家伙本身存在的那些东西，能够弄出什么来我还真是有些期待啊！”

　　说话间，他抬头看了一眼边上的董卓，目光当中似乎隐带着嘲弄……

　　……

　　在秦牧这边启动大阵，那怪物发生变化的同时，长安城内有一群人正在蠢蠢欲动着。

　　长安城，王允府，书房内！

　　此时此刻，王允正来回在书房当中徘徊着。

　　从这家伙脸上的表情不难看出，这家伙现在有些犹豫，有些踌躇！

　　王允这人，并不是一个谨小慎微胆小如鼠的人甚至可以说是很有决断，但再有决断的人在此时此刻面对他现在的这种处境当中也依然会有所迟疑。

　　因为现在摆在他面前的，是一份很难做的抉择，一旦他做了那基本就是和董卓彻底撕脸了，到时候一旦失败那他这边绝对是必死无疑的，也正是因为这一个可怕的后果让王允很是迟疑。

　　“吱！”

　　就在王允迟疑的同时，一阵推门声响了起来，一个妙曼的身影走了进来，进来的赫然就是那一个白衣女刺客，同时也是有着三国第一美女之称的貂蝉。

　　“义父，时间差不多了！”

　　“再等等，再等等！”王允下意识的摆了摆手！

　　看到王允脸上的踌躇，貂蝉脸色一正直接道：“义父，不能在等了，迟则生变，还有从我们和那人联手的那时候开始，我们已经没有回头路可以走了！”

　　貂蝉这话一出，让原本徘徊踌躇着的王允一颤，脚下来回的步伐也不由自主的停了下来。

　　沉默了好半晌，王允才摇了摇头叹道：“没想要老夫苟活几十年，到头来在临阵决断上居然还不如您一个小丫头。”

　　说话间，王允抬起头看，看着站在自己面前却带着面纱，一身英气和妩媚并存的貂蝉。

　　“去吧，注意安全！”

　　“是！”

　　几分钟之后，一身白衣的貂蝉带着几十个黑衣人走密道出了王允府，随后直奔董卓府而去！

　　不得不说的是，这一个三国世界因为陆海空和异人的存在被弄得乱七八糟，连原本要用于“美人计”的貂蝉最终也被王允养成了刺客。

　　而或许是有三国名人加成的原因，貂蝉此人的天赋意外的相当不错。

　　尽管学武三五年的时间，而且还不想月影有陆海空那一种背景，在资源并不是很充足的情况下，那家伙如今的武力值居然也有90之高。

　　别看自从域外入侵之后，90的武将如同雨后春笋一般长了出来，随便是个诸侯手下也有几个武力90的悍将，看上去好像武力90貌似已经不怎么值钱了。

　　其实不然，一个武力过了90的刺客还是很有威胁的，特别是在董卓现在的这一种情况。

　　为了秦牧的那一个大阵，董卓几乎把自己麾下所有的悍将全部调集了过去，这时候的董卓府虽然有防御，但武力90的存在确实基本没有，而这对于貂蝉他们来讲是一个最大的机会。

　　而过貂蝉他们来到董卓府内之后，却并没有立刻行动起来，而是潜伏了下来。

　　她们这时候在等，在等一个合适出手的时机！

　　……

　　与此同时，长安城，皇宫之内！

　　原本就不是很热闹的皇宫今天显得尤为安静，原本徘徊着的宫女太监这时候一个都已经看不见了，甚至在皇宫的某些角落里还隐约能够看见一些鲜血的痕迹。

　　此时在大殿之上，在龙椅之上，已经在董卓的掌控下生活了好几年，如今已经十岁的小皇帝很少见捧出一个一枚黑色的玉玺来。

　　在他的身边，是十几个穿着黑色的衣服的侍卫！

　　看得出来，这时候的少年皇帝心情相当忐忑，他的身体微颤着，然而此时此刻的他却似乎也在等待着。


第二百一十二章 进化

　　司隶校部，长安城外，那一个巨型漏斗中！

　　大半天之后，之前那一汪原本覆盖住了巨型漏斗三分之一的血湖如今已经被吞噬殆尽了，原本疯狂肆虐着的咆哮声在这时候也已经是消失不见了。

　　血湖和那一阵呼啸着的咆哮的消失，让原本的绝望和恐惧的气息也跟着消失不见，这让驻守在巨型漏斗上面的那些士兵压抑的心情好受了不少。

　　然而他们也只能轻松一会儿而已，那些绝望和恐惧并不会真正的凭空消失，那些都是只是被吸收被收敛了起来。

　　原本在血湖当中沉沉浮浮的那一只怪物的身影此时此刻化身成为一个巨大的血茧，而那些绝望和恐惧就凝聚在那一个巨大的血茧当中！

　　起先绝望和恐惧被收敛得相当的不错，但随着时间的推移，随着那一个似乎在流动着的无比粘稠的血茧在一点一点缩小，那些原本被收敛得很好的绝望和恐惧似乎又开始蔓延开来。

　　往着巨型的漏斗之下的那一个血茧，巨型漏斗边上的士兵心中忍不住一阵发颤。

　　这一种没有来由的恐惧蔓延开来，无声无色但却成为巨型漏斗底下那一只怪物最好的养料。

　　当恐惧蔓延的时候，那一颗已经缩小到五米左右的巨大血茧，开始一点一点的变得深邃起来！

　　事实上，正如秦牧所看到的一样，这一支怪物的体内有三股力量，原本一直以来都是以怪物脑袋当中的那一颗纯白的骨玉为主统帅剩下的那两股力量的。

　　不过当时那一股力量虽然是强横，但也没有能够达到吞噬或彻底掌控另外两股力量的层度，让那怪物的力量在体内形成一个微妙的三角结构。

　　然而在那家伙掉进那一个巨型漏斗之后，这怪物体内的力量结构发生了变化。

　　在怪物不断吞噬“绝望之血”和“愤怒之魂”的同时，这家伙额头的那一刻纯白的骨玉不知道在什么时候已经变成了一片血红，而他原本体内的魔气在这时候也发生了变化。

　　而这两股发生变化的力量有了某些共同的性质，所以它们在这一种变化当中凝成了一股这就直接导致怪物体内原本的三角结构崩塌，骨玉的力量和魔气的力量融合一体，这下子原本在它体内占据了三分之一的那一股纯粹的火属性内力就遭殃了。

　　原本这一股力量就是三股当中最弱的存在，现在剩下的两股又融合在了一起，并且在这一个过程当中强化到了一个很恐怖的程度，在这一种情况下，那一股力量当然是掉转过头来欺负火属性内力了。

　　在这一种情况下，火属性内力直接就被打趴下了。

　　瞬间的功夫，原本占据了怪物身躯快三分之一的那一股火属性内力直接被压缩在丹田的一个小角落里，成了一个颗小得不能在小的颗粒。

　　这还是因为这一股火属性的内力性质特殊能够吞噬魔气成长，否则的话这一股内力怕是要被直接消灭掉了。

　　而在火属性内力被压缩成为一个紫色的小点被那一股血色的魔气围在丹田后，那怪物的身躯开始发生惊人的变化！

　　原本只有两米左右的身高在这一刻直接被拔到了五米，原本身上的橙色皮肤在这时候也变成了血红色，而原本纯白的骨玉，先是变成黑色，紧接着有又被再一次染红了。

　　这个时候，那怪物形态还是有些类似于人类的形态，只是他的脑袋已经变了，一整颗脑袋被血色的骨头彻底包围，原本的骨玉也变成了血红色，在骨玉当中似乎还流淌这什么，让它看上去像是一颗血红的眼睛。

　　而他的身躯长出了四只手臂加上之前的两支手臂一共有六只，原本的一条骨尾这时候也变成了三条，而本来只有三个骨刺，这时候已经变成了浑身上下密密麻麻的几百根骨刺，形象上远远比之前要狰狞很多很多！

　　巨型漏斗之上，所有人目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　这一幕对于他们所有人而言都是相当有冲击力的，就连秦牧在看到那怪物的变化的同时，一双眼睛也忍不住眯了起来。

　　而就在所有人的注视当中，就在那一头怪物彻底完成蜕变的那一刻，那怪物仰天长啸！

　　“嗷！”

　　一阵似人非人，似鬼非鬼，是魔非魔的咆哮声响了起来。

　　在这一阵咆哮声中，似乎蕴含着特别的魔力，在响着方圆几十里的同时，也让所有听到这一声咆哮的人心生恐惧！

　　“不好！”

　　巨型漏斗这边，徐荣反应极快，在那一声咆哮出来的同时，就已经控制好军队才没有让巨型漏斗这边出现什么异样，恐惧的情绪也才没有在军队当中蔓延。

　　所以巨型漏斗这边的军队并没有在咆哮当中有什么异样，不过同样在这一声咆哮的覆盖范围之内的长安可就没有这么好运了。

　　长安之内，所有听到这声咆哮的百姓全部怔住了！

　　整个个长安就好像被按住了暂停键一样，所有的百姓在一脸惊惧当中停了下来，心中不可抑制的翻涌起无以言表的恐惧，这一种恐惧感一直持续了一两个小时才渐渐消失。

　　长安城外，巨型漏斗边上。

　　以董卓为首的武将在听到那一只怪物的咆哮的时候，所有人的脸色都微微一沉，因为他们在那东西的咆哮当中，感到了一股巨大的压力。

　　“看来这畜生不容易对付啊！”在这一种情况下，董卓的眼睛不由自主的眯了起来。

　　边上的秦牧嘴角弧度却越来越大：“越不容易对付对于你还说不是越好吗？这意味着你成功的机会就更大了！”

　　“对于我来讲也是这样！”

　　当然，后面这半句秦牧并没有说出口，不过他已经做了。

　　就在刚刚那怪物的那一声咆哮当中，长安城内，董卓府里、皇宫当中，以及另外几处地方秦牧留下的暗手也都开始启动了。

　　对于秦牧来讲时机成熟，接下来也该图穷匕见了！

　　然而就在这时候，秦牧脸色一变！

　　“噗嗤！”一声，一阵利刃入肉的声音响了起来……


第二百一十三章 图穷匕见

　　司隶校部，长安城内！

　　就在长安城外那一声咆哮响起的同时，一早就潜伏在董卓府内的貂蝉带着被那一声咆哮轻微影响到了的黑衣人展开了行动。

　　貂蝉他们一早就得到了秦牧的命令，需要等到长安城外有明显的异变之后在动手！

　　事实上，貂蝉对于秦牧根本就没有什么信任，这时候之所以听着人家的命令来，老实的按照人家的指令办事，完全是因为她很清楚的知道，凭她的实力想要自己在董卓府内拿下李儒基本是不可能的，所以她只能老老实实的按照秦牧的指令来办事。

　　事实证明，貂蝉的这一个决定是无比的正确的。

　　尽管董卓府上武力过90的基本已经被全部带走了，但这并不意味着董卓府上就一点防备也没有了。

　　这时候董卓府上还放着一只千人左右的黑魔骑兵，尽管在董卓府上，这一群人不可能骑着战马，但这对于他们的战斗力并没有多少影响。

　　这一千黑魔骑兵是之前在那一件事情当中存活下来的，每一个对董卓都是忠心耿耿，每一个体内都蕴含着恐怖的魔气，尽管他们的武力值只有60到70之间，但他们每一个都人可以爆发魔化的状态。

　　魔化状态下，这一千人几乎都可以达到80的程度。

　　一千个武力八十，而且还是把防御的重心放在李儒身上而且一有什么事情立刻就通知董卓的存在。

　　别说貂蝉的武力只有90，就算是她的武力破百了都未必能够在那以前黑魔骑兵的手中带走李儒，

　　而在此时此刻，在貂蝉这时候出手的时候，却发现她原本最大的阻碍，那一千个黑魔骑兵这时候已经无暇阻拦他们了，因为在这一刻他们的魔气全部暴走了。

　　在唯一的威胁魔气暴走的情况下，貂蝉轻轻松松带着人杀进了放置李儒的所在。

　　然而就在貂蝉带着人进入那一个小房间里的时候，貂蝉却愣住了，因为在那一个房间当中根本就没有李儒的存在，有的仅仅只有一个一身白衣仿若谪仙的女人。

　　……

　　长安城，皇宫内！

　　也在那怪物的那一声咆哮当中，那一个小皇帝直接站了起来，手中捧着那一颗黑色的玉玺直接放皇宫深处的龙脉所在走去。

　　长安城，是华夏第一座被称为“京”的都城，同时也是华夏第一座真正意义上的城市，周、秦、汉三朝都定都于此，可以说这一个城市要比洛阳要更加古老，同时也应该更加具有人道气运才是！

　　尽管因为朝代变迁的原因，气运渐渐东移洛阳，但在长安城内也依旧是有这气运龙脉的存在的！

　　气运龙脉这东西，有时候放在那里貌似一点用处也没有，比如之前陆海空手贱用了那么一点，直接就引来了覆盖整个并州南部的各种天灾。

　　但这东西你要真放任不管的话，被有心人的人利用那后果也是不堪设想的！

　　就比如现在，秦牧就想要利用长安城的这一股龙脉！

　　为此秦牧在他执掌董卓麾下势力的军政的时候悄悄的找上了小皇帝，并且把小皇帝的那一颗传国玉玺染黑了，他要求小皇帝在长安城外发生异变的同时，把那一颗传国玉玺放进皇宫的龙脉当中！

　　具体的目的和缘由他都没有跟小皇帝说，只是让他去做！

　　小皇帝也没有问缘由，虽然这家伙还小，但他心智已经算是成熟了，他很清楚的知道不管是面对董卓还是面对那那一个人，他都没有反抗的资本。

　　不过就在小皇帝捧着那一颗黑色的玉玺走出大门的那一刻，他们一行人的脚步就停了下来。

　　“小皇帝陛下，不好意思，此路不通！”

　　太史令扬了扬手中的长枪，嘴角露出一抹戏谑的笑意。

　　……

　　董卓府、皇宫、以及长安的很多角落里，一队又一队的人马杀了出来，随着这些人马的杀出，秦牧这一段时间的准备全部暴露在阳光之下。

　　然而这些从黑暗中走出来的布置还没有开始执行，很快的又是一队队人马出现，直接把秦牧这一段时间以来的算计彻底粉碎掉。

　　……

　　与此同时，长安城外，那一个巨型漏斗边上。

　　董卓一脸冷漠的移动了一下自己手中的刀，把刀锋指向了在之前那一个瞬间移动了身影的秦牧！

　　这时候的秦牧满脸的惊讶，脸色微微有些苍白，他的右臂这时候已经被斩断了，而被斩断之处确实一片漆黑！

　　就在刚刚，在那一头野兽咆哮声响起来的时候，秦牧完全没有想到的是，董卓立刻拔刀毫不犹豫的一刀斩向他，如果不是秦牧反应迅速直接用一个瞬间移动的话，这家伙当时就已经被一刀两断了。

　　不过就算是这家伙反应迅速，他现在的情况也不见得有多好，这点上从他苍白的脸色，以及右肩上的那一个伤口就可以看出来，不过此时此刻秦牧更加在意的倒不是自己肩上的伤口，而是董卓的变化！

　　秦牧完全搞不懂，董卓为什么会突然狠下杀手！

　　“董大人，你这是干什么？”轻抚着自己的右肩，秦牧的眼睛渐渐冰冷了下来：“一刀把我砍了，谁替你去救李儒！”

　　董卓完全没有搭理他的意思，二话不说，身形一闪再一次来到他面前，又是一刀斩下！

　　“该死的，这混蛋疯了！”

　　秦牧一惊，身形一闪再次避开了董卓，脸色无比难看。

　　这时候的他脑子在飞速运转着，他完全想不到，也想不明白董卓这时候有突然出手的原因。

　　从目前来讲，局势完全在他的掌握当中才对，董卓这时候应该没有理由也不敢对他出手才对！

　　“一定是有什么地方出问题了！”

　　秦牧心中明白，但这时候董卓完全没有给他思考的时间，一击不中再一次追击了上来。

　　此时此刻，面对穷追不舍的董卓，秦牧咬了咬牙只能先出绝招了：“董卓，你挥刀之前最好先联系一下你的人，看看李儒还在不在你那！”


第二百一十四章 秦牧的属性

　　司隶校部，长安城外，巨型漏斗边上！

　　随着秦牧那一声厉喝响起，董卓扑向他的脚步不由得一顿！

　　看到这一幕，秦牧长舒了一口气，尽管不知道董卓为什么突然下了杀手，还好他一开始就有所准备，不然情况可就有些不妙了。

　　然而秦牧那一口气才刚刚松开没有多久，这家伙脸色突然一变，再次准备使用瞬间移动逃离，然而就在这时候一股霸道无比的气势从他背后升起让他那一个瞬间移动直接就被打断了。

　　与此同时，一个带着紫金色内力的拳头轰在他的后背上！拳势如山洪暴发、势不可挡，顷刻间直接就把秦牧的从胸腹部分一拳打断了，那场面血腥无比！

　　不管是那霸道无匹的气势，还是那重如山岳的紫金色拳头，都不是董卓阵营这边的人能够搞出来的，而且都是带有极其鲜明的个人特征的，很明显出手的就是陆海空无疑。

　　只是一击得手的陆海空这时候脸上却带着一丝疑惑，紧接着陆海空眼中金色的光芒直接亮起，在扫视了一眼四周之后，身形一闪瞬间突破上百米的距离来到百米之外一个普通的小兵面前，挥手又是一拳轰下！

　　看到这一幕，边上的董卓愣了愣，眉间带着一丝不解！

　　在董卓完全搞不懂情况的时候，另一边陆海空已经一拳轰了下去，陆海空这一拳轰下董卓立刻就发现了端倪！

　　面对陆海空那重如山岳的一拳，那一个小兵居然直接抬起双臂硬接了陆海空这一拳，尽管那小兵的双臂在陆海空着暴力一拳当中被打爆了，但能够接陆海空一拳而不死毫无疑问的这小兵绝对有猫腻。

　　很快的董卓的疑惑就被彻底解开了！

　　只见陆海空在一拳轰碎这家伙的双臂之后，伸手直接把这家伙擒了下来。

　　“陆海空，你怎么可能会在这里？”

　　那一个被陆海空擒下的小兵口中发出了秦牧的声音，看到这董卓那里会不明白发生了什么！

　　这时候的陆海空倒是没有在下杀手，一双眼睛闪烁着金色的光芒死死的盯着眼前这家伙：“我人都过来了，为什么，你心里没数吗？”

　　双臂被打断的秦牧这时候并没有什么痛苦的表情，这时候的他脸上更多的是不可思议的表情。

　　之前董卓的突然出手，秦牧还勉强能够接受，认为这家伙是担心自己在最后关头会耍花招准备拿下他，他对此倒是不怎么在意，反正他手中握着相当多的底牌，董卓抽风一下对他来讲没有什么大不了，反手就能够把董卓镇压了！

　　但现在陆海空到来秦牧就彻底凌乱了，因为这意味着事情可能要脱离他的掌控了。

　　“你和董卓和解了？不，不可能，这一段时间你们之间并没有什么异动才对，怎么可能突然和解了？”

　　边上提着魔刀走过来的董卓冷笑这接口道：“和解？为什么要和解？从一开始我们就是一起的。”

　　“你们？”秦牧闻言一愣，一双眼睛瞪的滚圆，完全不敢相信这是真的！

　　见状陆海空嘴角一扬，继续补刀：“说起来还要谢谢你，如果不是你和王允窜通一气露出狐狸尾巴，我还真没有那么容易说服老董呢！”

　　陆海空这刀补得相当犀利，特别是点出了他和王允的合作关系让秦牧彻底明白了过来，什么董卓二话不说就要劈他了。

　　“看来李儒那边王允失手了！”

　　陆海空眼睛金色的光芒越来越亮仿佛像是两个小太阳一眼照耀着秦牧，同时不断补刀着：“不仅仅是李儒那边，包括龙脉那边，包括在长安城里你的所有的算计全部已经成功空了！”

　　随着陆海空的一处一处的点出秦牧的算计，他的脸色是越来越难看。

　　“好好好，好一个陆海空，我还以为我的准备已经算是十全十美了，没有想到到头来我所有的准备居然只是一出出闹剧而已。”

　　秦牧说是这样说，不过这家伙的脸上这时候倒是没有多少沮丧，看上去似乎还是有所依仗：“既然你们已经成了胜利者，那么你们就杀了我吧！”

　　他这话完全没有那一种歇斯底里的癫狂，有的更多的是那一种深深的戏谑。

　　果然，他在说这话的时候，陆海空也完全没有出手的意思，而边上这时候已经走过来的董卓也没有挥刀砍了这家伙。

　　“怎么？不敢动手了？我还以为你们掌控了全局了，原来到头来还有很多事情你们完全没有掌握啊！”

　　“你们在这时候绝对不敢杀我，不仅仅是因为你们根本杀不死我，更加重要的是，你们完全不敢，你们怕杀了我没有人帮董卓复活李儒，你们也担心我还藏着一些隐藏的手段！”

　　说到着，秦牧的嘴角露出一抹戏谑的笑意：“这样看来我貌似完全没有输啊！”

　　“不，你想太多了！”陆海空冷然一笑，随即向着秦牧那笑容僵硬住的脸砸了下去，一拳轰下，秦牧的脸顿时如西瓜一般被打碎掉了。

　　而几乎在秦牧的脑瓜子被打碎的瞬间，陆海空眼睛发出两道金色的光芒！

　　“天眼破虚！”

　　【天眼术】的第二技能发动，虚空当中隐约有一股惨叫声响起，而那惨叫声并不是最重点的，最重点的是，在那一声惨叫声响起的同时，陆海空的天眼术终于读取了秦牧的属性了。

　　秦牧（假名）（真名？？？）

　　身份：域外邪魔分身、？？？？

　　能力：（分身状态略有下降）

　　武力：90，政治：120，谋略：120，统帅：70

　　主修功法：？？？

　　主修道法：小挪移术、魔道道法精通……

　　小挪移术：高级道家道法，熟练掌握之后能够在方圆五百米之内随意移动。

　　天赋：虚化附身（唯一）

　　虚化附身（唯一）：唯一级别的魔道天赋，能够随意的附身在别人的身上（附身的成功率和被附身的对象的实力有关，每天最多可使用三次！）

　　“老底都露出来了，我看你这回还不死！”

　　陆海空冷笑一声，身形一闪再次动了起来……


第二百一十五章 吊打

　　司隶校部，长安城外，巨型漏斗边上！

　　在完全掌握了对方的属性之后，陆海空再一次动了起来，凭借着一双可以捕捉秦牧虚化之后的身影眼睛，陆海空轻松锁定住了对方，准备乘胜追击直接把这家伙斩于杀了。

　　然而秦牧这时候也已经不是刚刚手偷袭时候的毫无防备他了，这时候的他已经很清楚的知道，在陆海空的那一双眼睛之下，他完全无法通过附身来隐藏了，所以这一回那家伙附身的对象就不再是普通的小兵了，而是直接选择董卓麾下的几员悍将。

　　原本秦牧的目标是吕布的，毕竟那家伙是在场仅有的三个已经破百的武将，也是他唯一能够选择附身的破百级别的存在，只要他能够成功附身，秦牧完全可以把陆海空和董卓吊起来打。

　　只是由于陆海空追得太狠了，而吕布那边似乎也有所警觉，最终没有办法秦牧只能临时转换了目标附身在了那一个独臂的悍将身上。

　　那独臂的悍将本身就强悍无比，在加上经历了年初一事之后，这家伙的武力更是无限接近破百级别的存在，从武力上来讲也是这天下最顶尖的一批，然而这样的存在面对秦牧的时候却没有多少反抗能力轻轻松松就被秦牧给附身了。

　　“给我死来！”

　　在秦牧那边成功附身的那一刻，陆海空身形一闪来到他面前，此时此刻的陆海空就不是赤手空拳了，手中的蛮荒斧闪烁着紫金色的光芒冲着秦牧一斧斩下！

　　“穷追不舍，陆海空你还真当我是可以任你捏拿的软柿子是吧！”那一个独臂悍将冷笑一声，脸上毫无惧色手中的战斧直接甩了过去和陆海空硬撼了起来。

　　“轰！”一阵令人牙酸的巨响响起，那一个独臂悍将或者应该说是秦牧更加合适，这家伙在仓促迎战的情况下，直接就被打退十几米。

　　然而这并不意味这陆海空在这一次交锋当中占了上风，就在秦牧被轰飞出去的瞬间，这家伙唇间轻启。

　　“魔影禁锢、魔化沼泽、白骨之爪！”

　　一连三个词从秦牧的口中出来，很明显这三个都是魔道法术，而在这三个词被念出来的同时三个法术直接作用在陆海空那边。

　　原本准备乘胜追击的陆海空发现居然动不了，那是一种陆海空之前从来没有应付过的攻击方式，而这还仅仅只是开始。

　　陆海空还没有反应过来呢，他脚下的土地变成了黑色的沼泽让陆海空的身形陷了下去，同时四支森白的骨手凭空出现牢牢抓住陆海空的四肢！

　　好一个秦牧，不愧是政治高达120的存在，瞬间三重禁锢同时落在陆海空的身上直接让他动弹不得。

　　而在陆海空被控制住的同时，还在倒退着的秦牧突然消失不见，一个【小挪移术】直接来到陆海空的背后，同时他原本空空如也的右臂生出一直黑色的大手和左臂一起轮起战斧直接向陆海空的脑袋斩了下去！

　　就在这时，一道黑色的流光闪过，秦牧刚刚挥起的战斧直接被斩断，与此同时一双大脚踹了过来向秦牧的胸口踹去，然而秦牧身形一闪，再次凭空消失了。

　　见秦牧消失，刚刚杀来的董卓转过头来，手中的魔兵一挥，直接就把作用在陆海空身上的三道魔道术法斩断了。

　　有意思的是，在魔兵挥舞之下，那三道魔道术法不仅没有半点反抗的能力，甚至在被斩断之后还化成了魔兵的养料被魔兵所吸收了，这让用【小挪移术】出现在陆海空他们面前二十米左右地方的秦牧眉头一皱！

　　“谢了，不过看来对付这家伙还是需要你当主力才行！”

　　亲身体验过秦牧术法的陆海空很清楚的知道，对方的术法威力绝对是破百级别的，就算是强如陆海空这一种破百级别的存在，在面对那三道术法的时候，在不使用压箱底的手段的前提下基本都没有反抗的能力，这样的对手可相当不容易对付，所幸的是，董卓有魔兵在！

　　董卓那边点了点头，手中提起魔刀准备率先向秦牧杀去。

　　“等等，董卓，你确定你真的要与我为敌？杀了我可就没有人帮你复活李儒了！”

　　此时此刻，面对来势汹汹的董卓秦牧还在做着努力。

　　原本秦牧以为董卓在此时此刻，在面对李儒复活的问题上应该会有所动摇才对。

　　然而他再次失望了，董卓此时此刻半点动摇都没有，直接提着刀就杀了过去！

　　事实上，秦牧太小看了董卓了，他以为自己抓这复活李儒这一个点上就可以任意拿捏董卓，然而这根本是不可能的。

　　董卓此人，能够为了一个缥缈的希望就直接砸下二十亿，十万民夫，这不仅仅是因为这家伙对李儒极其看重，同时也是因为董卓此人的心性极为坚定，他很清楚自己想要什么！

　　这样的人一旦下了决定那就不是那么容易动摇的，之前他愿意付出那些去赌那一个希望他就去赌，不管多渺茫他都毫不动摇，现在他决定相信陆海空帮陆海空斩杀秦牧，那他同样也不会轻易动摇。

　　从他开始对秦牧动手的那一刻，董卓就很清楚自己在做什么，会带来什么样的影响和后果了，在这一种情况下，董卓怎么可能会被轻易动摇？

　　只见董卓凶猛无比，坚定无比的冲着秦牧杀了过去，大有不杀秦牧誓不罢休的架势！

　　不得不说，董卓这家伙简直就是秦牧的克星，秦牧所擅长的是魔刀术法，然而董卓手中有着一柄能够破法的魔兵。

　　面对那一柄魔兵秦牧根本就没有一点办法，不管是什么术法过去都会被董卓一刀斩了，最后还被吸收成为魔兵的养分，在这一种情况下，秦牧只能不断通过小挪移术来躲避董卓。

　　可怜秦牧这么一个政治高达120的恐怖存在，因为是分身的关系，身上基本没有道具很多压箱底也使用不出，最终沦落到被武力只有110的对手吊打的地步！


第二百一十六章 最后手段

　　司隶校部，长安城外，巨型漏斗边上！

　　面对董卓的追击，秦牧那边是狼狈无比，同时也是憋屈无比！

　　要知道他现在所能够依靠对敌的就只有【小挪移术】和他所学的魔道术法，平心而论这家伙的魔道术法还是相当恐怖的，就算是强如陆海空一般的存在，也完全无法挡住他的魔道术法的攻击，一般就算是对上宇文成都那一个层次的存在他也能够光靠魔道术法和人家交手，但他这时候偏偏遇上了董卓！

　　论实力，董卓虽然在李儒一事之后实力大涨达武力到了110但比起他120的政治还是差了不少，但尼玛董卓那是一身的神装，手中的魔兵更是外挂一般的存在。

　　有那魔兵在，秦牧的魔道术法不仅没有用，强行用了还会给人家送菜去，这直接就削掉了他大半的能力。

　　而董卓那混蛋手中握着一把魔兵欺负他也就算了，边上在中了魔道术法之后就停了下来在一边打酱油的陆海空这时候也不安生。

　　这家伙一双眼睛金光熠熠，全场锁定住了他。

　　陆海空那高达3级的【天眼术】和那一柄魔兵一眼同样也是一个超级外挂，在陆海空的【天眼术】的锁定之下，秦牧的【小挪移术】一发动，陆海空就知道他的落点了，正式因为有陆海空在秦牧才会这般的狼狈。

　　在董卓短短几分钟的追击之间，秦牧已经身上已经挂了好几次彩了，如果不是董卓还顾忌着他现在是附身在那一个独臂的悍将的身上的话，秦牧说不定已经被一刀两段了。

　　但就算是董卓对于他附身的对象有所顾忌不愿痛下杀手，秦牧的处境也好不了多少，他很清楚的知道在这么下去自己的战败只是时间问题。

　　“不行，不能在这么下去了！”

　　在狼狈了躲避了几次之后，秦牧眼中冷光一闪，一咬牙直接停了下来！

　　而此时此刻这一种情况那里是秦牧想停下就能够停下的？秦牧一停董卓瞬息间来到他面前，一脚直接将秦牧踹翻，手中魔刀一挥架在了秦牧的脖子上：“从他的身体里出来，我可以让你死的痛快点！”

　　秦牧这时候倒是没有讥讽董卓的自大和妄想，此时此刻他的脸上倒是少有的平静：“可以回答我一个问题吗？”

　　“说！”董卓眼睛一眯！

　　“我很好奇，陆海空到底是怎么说服你对我动手的，而且你们为什么选择在这时候动手，不应该是在等我复活了李儒之后吗？这时候出手，难道你不担心我死后没有人帮你复活李儒吗？”

　　对于秦牧而言，他今天经历的变故很多很多，而让他最不能理解的就是这个，明明可以眉头不皱的付出二十亿金和十万民夫的生命，为什么在要成功的那一刻选择拔刀。

　　就算是他派人抓李儒，董卓不应该也是在得到了复活李儒的方式之后在动手的吗？

　　对于秦牧的这一个疑问，董卓直接给了解答：“因为你的全盘计划，从一开始就被陆海空的人看破了，所有的准备，以及你一切的目的他的人都一清二楚，更加重要的是，你要用来复活文优的方式陆海空的人已经掌握了，所以你也就没有存在的必要了！”

　　“看破一切？完全掌握？”

　　听到这话，被董卓踩在脚下的秦牧顿时就笑了，脸上带着一丝讥讽，然而这笑意才刚刚开始，董卓一句话立马又让他凝固了。

　　“如果你是想要发动你脚下这个的阵法的话，我劝你还是省省力气，你这一个阵法虽然没有被改动，但之前给你的那一把魔晶被动了手脚，这一个阵法另外的一层用法你玩不了！”

　　这话一出，秦牧彻底傻眼了！

　　董卓的背后拔刀，他在长安城的所有算计落空，这些秦牧都不觉得意外，虽然很难受挫败感很强但他还是勉强能够接受的，唯独这个他完全想不通。

　　关于那一个阵法的事情，明明只有他一个人掌握才对，为什么陆海空的人会知道？

　　“谋士？是了！是陆海空背后的谋士！算无遗策荀公达、料事如神郭奉孝、天妒之才戏志才，看来我还是太小看陆海空，太小看他手底下的人了？”

　　在这一瞬间，秦牧完全明白了过来。

　　事实上，当他把自己完全暴露在阳光之下，当他彻底出现在陆海空麾下那一群逆天谋士的眼皮子底下的时候，他的所有算计就都成了笑话，而他也将没有半点秘密可言。

　　“我没有兴趣听你这只败犬哀嚎，立刻给我从徐晃的身体里出来领死！”董卓眉头一皱，手中的魔兵寒气更深，冰冷无比地说道。

　　“败犬哀嚎？董大人说话真是刻薄啊，没错，我这时候确实是败了，陆海空手底下的谋士确实是厉害完全把我算计得死死的，但这并不意味着我彻底失败了。”

　　此时此刻，秦牧的歇斯底里让董卓眉头一皱，心中警铃大作。

　　意识到情况可能有变的董卓正要咬牙狠心一刀连徐晃也劈了，然而就在这时秦牧的嘴角一扬，脸上露出一丝似得意似癫狂的表情：“你不是要我出来吗？我这就出来了！”

　　秦牧的话语声落地，这家伙脸上黑气一闪，紧接着秦牧直接从徐晃的身体里出来了。

　　“小心他出来了，这是他最后一次使用【虚化附身】了，只要这一次能够斩杀他就能够彻底干掉他！”

　　陆海空的声音伴随着两道金色的光芒一道而来，金色的光芒照耀在董卓面前击打在虚化的秦牧身上给秦牧带来一定的伤害。

　　董卓这时候也反应过来，手中魔刀一挥向着秦牧劈过去。

　　然而这时候的秦牧显然是拼了老命了，虚化后的身躯在瞬间消散了五分之一，疯狂的使用了【小挪移术】瞬间从陆海空他们面前消失。

　　而几乎在这家伙消失的同时，另一边在那一个巨型的漏斗之下，在那一只高达五米，在进化之后一直卧在巨型漏斗之下的怪物边上出现了秦牧的身影。

　　这下子，情况貌似有些大条了……


第二百一十七章 怪物属性

　　司隶校部，长安城外，那一个巨型漏斗的底部，秦牧虚化后的身影，在经过几次强行使用【小挪移术】之后，出现在了那一头在怒吼一声之后就静静的趴着的怪物的身后。

　　看得出来，这时候秦牧的状态相当之差，不过这家伙貌似显得很亢奋！

　　“没有想到我的所有精心算计最后都成了空，到头来帮我成就胜利的居然是你这一个意外杀进来的畜生！”

　　此时此刻，秦牧无比庆幸自己一时兴起，在那怪物杀进来的时候他并没有把这畜生杀了，而是帮他完全了进化，这原本仅仅只是一手很随意的闲棋，没有想到最后却成了他在绝境当中翻身的关键！

　　“既然精心准备成就不了胜利，那就让意外来吧，我还真就不相信了陆海空的人能够连这一种意外也掌控了！”

　　说话间，秦牧虚化后的身形一闪，直接扑进了那一只怪物的身体里准备掠夺那一只怪物的身体。

　　对于附身那一只怪物，秦牧没有觉得有什么问题，虽然这怪物现在无比强大，但那是在肉身层次和能量层次的，在精神方面那怪物根本就不能和秦牧相比。

　　在秦牧看来如果想要永久的掠夺这一头怪物的身体的话可能有些麻烦，但仅仅只是借用一下那是相当简单！

　　事实上也确实是如此，秦牧轻轻松松就进入了那一头怪物的身体，也轻轻松松就掌控了那怪物的身体，但在掌握了那怪物的身体之后秦牧又发现情况有些不对了！

　　秦牧在控制这一头怪物的时候，一点反抗都没有遇到，然而当他彻底附身了，那问题就来了。

　　绝望、恐惧、疯狂、暴戾、嗜杀等等各种各样的负面情绪如同潮水一般拍击了过来，这一种恐怖的潮水差点没有把秦牧的灵魂击碎了。

　　“该死的，怎么回事？这家伙的识海怎么回事这个样子？”

　　这时候秦牧已经隐约感觉一丝不妥了，但事到如今，秦牧也已经没有半点退路了。

　　这时候他可以做的，必须做的也就只有整理这怪物那如同狂暴的负面情绪大海般的识海，只有这样他才能够顺利掌控这一头怪物从而完成反杀！

　　所幸的是，在这一方面上，秦牧是绝对的专家。

　　高达120的政治，再加上对于这一方面的专研，尽管他一开始被那一股负面情绪的大浪弄得有些错手不及，但很快的秦牧就找到办法，开始调理那一头怪物的识海。

　　只见秦牧挥手间在那一头怪物的识海当中扔下一朵黑色的火焰，随着那一朵黑色火焰的出现，很快的原本怪物那“波涛汹涌”的负面情绪顿时就出现了变化。

　　那一朵黑色的火焰瞬间蔓延来开，短短几秒钟的功夫怪物的识海当就变成了一片黑色火焰的海洋。

　　被黑色火焰包围的尸骸开始冒出大股大股的黑气，不会儿整个尸骸就漆黑一片。

　　不过在这一种一片漆黑的情况下，这怪物的识海倒是彻底老实了下来，让秦牧真正掌控了这怪物。

　　不过秦牧这一手虽然看上去轻描淡写的，但实际并不简单，只见这家伙在这一招用出去之后，这家伙原本虚化的身体再一次稀薄了四分之一。

　　当然巨大的消耗和效果是成正比的，随着秦牧这一手玩出去这家伙终于彻底掌控了这一头怪物。

　　“不好！”

　　就在秦牧掌控了那一头怪物的同时，正在巨型漏斗之上苦寻不到秦牧的董卓等人脸色大变。

　　董卓、陆海空、吕布等人瞬间来到了巨型漏斗附近，而就在他们来到巨型漏斗的边缘处，一股惊天的气势翻涌而出！

　　“嗷！”又是一声震天的怒吼声响起，带着浓浓的绝望和恐惧气息的怒吼，伴随着那一道惊人的气势如同一波无形的巨浪拍击了过来。

　　面对这一股无形的巨浪，就算是相隔几千米，就算是强如陆海空三人在此时此刻也是赶到一股寒意。

　　而徐荣那边更是脸色一变，感觉到一股恐怖的气势在自己的军势外冲击，而且军势之内所有听到这一声怒吼的士兵都心生恐惧让军势在那一瞬间动摇了，这种变化直接让徐荣喷出一口热血来。

　　“一吼之威居然恐怖如斯，这下情况有点不妙了！”

　　看到这一种情况，所有人脸色一变。

　　“没想到这家伙居然是秦牧的后手，早知道之前就不应该放家伙进去！”吕布恨恨道。

　　“现在说这些也没有用了，还是先斩了此獠再说！”董卓魔兵一舞冷声道。

　　“斩了它？怕是没有那么容易！”

　　边上的陆海空眼睛金光熠熠，在这一个时候他已经掌握了那一头怪物的属性了，也正是因为掌握这一条怪物的属性陆海空才会觉得棘手无比。

　　姓名：？？？（秦牧）

　　种族：人类/血魔/？？？

　　状态：异变/狂暴/附身状态。

　　能力：（附身状态加原本状态）

　　武力：？？？，政治：110，谋略：120，统帅：00

　　主修功法：？？？

　　主修武技：？？？

　　主修道法：【小挪移术】【魔道精通】

　　天赋：【绝望随身、恐惧缠绕】【血骨魔躯】【虚化附身】？？？

　　【绝望随身、恐惧缠绕】：被动型特性，他的每一击都带着绝望和恐惧的情绪，精神不过坚韧之人甚至无法在他面前站立！

　　【血骨魔躯】（唯一）：级别天赋特性，被动天赋，能够极大增强防御，攻击力没有达到武力120层次将无法破其防御。

　　【虚化附身】（唯一）：冷却中……

　　这个就是那一头怪物现在的属性，看到这家伙的属性的时候，陆海空的脸色都黑了，这样的家伙根本就不是他们现在能够斩杀的！

　　不过陆海空在鉴定那家伙的时候，对方不仅仅实力让陆海空震惊不已，除了实力之外陆海空隐约感觉到那怪物体内有一股自己很熟悉的力量。

　　只是很可惜的是，那一股力量被压制得很厉害，所以就算是陆海空使用了【天眼术】也没有认出那一股力量来！


第二百一十八章 强悍

　　力量，充沛之极无与伦比的力量！

　　这是秦牧在成功附身这一头怪物之后最直观的感受，这样恐怖的力量还是他生平仅见的，这样的力量让秦牧相当满意！

　　在掌控了这一只怪物之后，秦牧站了起来，稍稍活动了一下筋骨：“不错不错，虽然是一头畜生，但能有这么强大的力量，也算是一头很了不起的畜生，托它的福，接下来我终于可以翻盘了！”

　　可以看得出来，由于那一头怪物太过于强横的关系，秦牧并不能很自如的掌控这一具身体，甚至他的动作可以说是相当的笨拙了。

　　然而尽管他的动作笨拙得可笑，陆海空等人却丝毫不敢小视！

　　“出手吧，趁他现在还没有完全掌控那家伙的身体，等他完全掌控了并且熟悉了那怪物的身体我们就基本不用玩了！”

　　陆海空说话间，手中的蛮荒斧闪烁起紫金色的光芒，随后这家伙身形一闪率先向巨型漏斗之下的那一只怪物杀了过去。

　　见陆海空出手，董卓和吕布两人在对视一眼之后也紧跟其后向着那一头怪物杀了过去。

　　“哟，主动出击了？很有勇气也很有决断嘛，不过你们不会以为我还没有熟悉这畜生的身体你们就有机会赢吧？这家伙的实力可是强得可怕呢！”

　　秦牧眼中冷芒一闪，在冷笑一声之后，直接冲着陆海空他们发出了一声咆哮。

　　【绝望随身、恐惧缠绕】

　　伴随着那怪物的一声咆哮而来的，是那头怪物恐怖的被动特性，强如陆海空在面对那怪物全力爆发的咆哮的时候也忍不住浑身一寒。

　　【小挪移术】

　　就在陆海空浑身发冷的时候，那一头怪物突然凭空出现在陆海空身后，一拳轰了下去！

　　“轰！”一阵滔天巨响传来，陆海空感觉脚下的大地一阵颤动，在陆海空的背后两米左右的地方出现了一个巨大的拳头的印记，这让陆海空浑身发寒！

　　陆海空很清楚的知道，之前并不是他闪避得快，而是对方失误了，原本应该传送到陆海空背后的秦牧，传送到离陆海空两米的位置，这才导致那一拳的落空！

　　“哎啊！果然啊，太过强大的力量就是不好，很不容易掌控啊！”

　　虽然是在说着遗憾的话，然而这家伙的脸上却没有半点遗憾，嘴角勾起的满是那一种猫抓老鼠的戏谑，秦牧很喜欢现在这一种掌控一切的感觉，特别是在之前被陆海空打击得体无完肤的情况下。

　　“陆海空，你手下的人不是能吗？不是可以把我算计得死死的吗？来啊，你在来算计我一下试试，有本事你在告诉我我现在的这一种状态也是你算计的啊！”

　　秦牧戏谑着，同时这家伙再一次动了起来。

　　这一次秦牧没有再使用【小挪移术】了，而且纯粹的爆发怪物本身的力量和速度，瞬间就杀到陆海空的面前，随即一拳向着陆海空轰了过去！

　　陆海空眼中冷芒一闪，手中蛮荒斧一顿，身体微蹲左手伸出抓住这家伙轰来的那一支手，随后腰部用劲，右腿横扫轻轻松松就把这扑过来的家伙甩了出去。

　　“真以为掌控了一头怪物就能为所欲为了？如果是这家伙自己来打我还会忌惮，但如果对手是你的话，那我可没有什么好怕的，因为你这家伙根本发挥不出这家伙十分之一的实力！”

　　说话间，陆海空再一次扑了上去。

　　陆海空是谁？这家伙是彻头彻尾的挂逼，特别是在武道方面上，这家伙的外挂是相当彻底的，天下间如今合一在武道上和他比肩的没有几个。

　　诚然，如果是论实力，不管是力量还是速度或者是能量方面上，陆海空都远远不如那一头怪物，但如果是在武道方面上陆海空就完全可以把现在掌控那怪物的秦牧吊起来打！

　　是，你是力量强，速度快，能量爆棚，但那又怎样？

　　你秦牧又不是那怪物，一个专研道术的家伙，而且还没有完全掌握那怪物的力量的情况下，在道术和怪物的力量不能结合的情况下跟陆海空打，那画面就有些美了！

　　从陆海空扑上去开始，那怪物就在也没有怎么站稳脚跟过。

　　陆海空这时候完全就是利用那家伙无法掌握怪物这一点上，借力打力，利用那怪物自己的力量把那家伙当沙包一样摔着玩。

　　尽管这样的攻击方式对于那怪物来讲简直跟挠痒痒一样，但对于秦牧来讲那可是劈了啪啦在打脸！

　　这家伙好不容易掌控这怪物的身体这还没有得意一会呢，就被人家按在地上打，这身体受不受伤那还是小事，重要的是他感觉自己的脸已经快被打肿。

　　而且陆海空这时候还不仅仅是手头上教训这他，嘴里也不饶他！

　　“哟，秦牧你不是很能吗？刚刚的得意劲那里去了？有本事你站起来说话啊！”

　　“轰”反手又是一个过肩摔！

　　“你这样不行啊，站都站不稳，打人的力道都散到姥姥家了，就你这样嚣张呢？是不是太得意了一点！”

　　“轰”陆海空又一个扫堂腿把秦牧弄趴，随后一脚揣在这家伙的脸上。

　　……

　　短短几分钟的功夫，这家伙被摔了上百次，秦牧的眼睛已经布满血丝了！

　　不过有意思的是，这家伙一直忍着，没有说出一句话来，他在等着，在等着一个反扑的机会。

　　他被陆海空砍几十斧都没啥事，只要给他一个机会，他只要给陆海空一下就能直接把陆海空打爆了，而他的这一个计划就要来了！

　　就在陆海空又一次把那怪物摔出去的同时，陆海空突然感觉心中一凉，紧接着无边的恐惧和绝望爆发开来让陆海空动作一顿！

　　“就是现在！”

　　秦牧脸上露出一抹狞笑，很明显这家伙一直在等着的就是这一个时刻，面对机会这家伙毫不迟疑，身形一闪向着陆海空扑了过来。

　　这家伙显然对陆海空的仇是相当的深，一出手就是全力一击恨不得生生打爆陆海空，然而他没有注意到的是，在他这一拳轰出去的时候，他的身体里出现了变化了……


第二百一十九章 紫色火焰

　　【绝望随身，恐惧缠绕】

　　这是那一头怪物觉醒的两个天赋之一，这一个天赋实际上是来自于那十万民夫的绝望和恐惧，是一个被动的特性，而且还是极为恐怖的那一种被动特性！

　　这一个特性的触发有两个方法，一个就如果之前秦牧使用的那样直接发出咆哮，咆哮一出，那一个特性就会随之触发，之前陆海空就是差点死在那一种情况下的。

　　而除了这一个方法之外，还有另外一种触发的方式，那就是跟那怪物近身。

　　只要靠近这一头怪物，不管是跟它打架还是就站在一旁，都会受到【绝望随身，恐惧缠绕】的影响，只是这一种比较隐蔽。

　　陆海空在摔击那怪物的每一下的时候，已经受到了【绝望随身、恐惧缠绕】的影响了，只是一开始并不大陆海空兵没有注意到，等到陆海空注意到的时候，已经来不及了。

　　在特性爆发的瞬间，陆海空感觉自己的心脏被揪住了，整个人生生顿住，就算陆海空在这时候内力疯狂涌动也无济于事，在这时候他根本就动弹不得！

　　而那怪物抓住机会，一跃身向着陆海空一拳轰了过来！

　　秦牧包含屈辱和怒意的那一拳显然是拼尽了全力了，这一拳一旦打中了，那陆海空就算是铁打钢铸的那也是必死无疑。

　　然而就在秦牧这一拳轰出去的同时，他丹田内的那一颗紫色的颗粒猛烈的颤抖起来，随后紫色的颗粒疯狂涌动不顾一切的冲出丹田要往识海杀过去，甚至就连秦牧的身体也在这一刻出现不同程度的僵硬。

　　那一种感觉，仿佛是秦牧的身体在抗拒击杀陆海空一样。

　　然而这一切都无济于事，如今秦牧才是这一具身躯的掌控者，身体那些本能的反抗举动，只能给他造成一些小麻烦而已根本无法阻止他这一拳打下！

　　“轰！”

　　秦牧的这一拳终究还是轰在了陆海空的身上了，在这一刻，秦牧体内的那一刻紫色的颗粒彻底暴动了，瞬间冲进了这怪物的识海当中。

　　“什么东西？”

　　秦牧脸色一变，他的这一句什么东西，可不仅仅是在说那一个在瞬息间冲他识海的那一刻紫色的颗粒，还有出现在他面前的那一个木偶。

　　就在他一拳轰中陆海空的同时，陆海空瞬间消失不见，取而代之的确是一个小小的木偶，很明显秦牧精心算计的那一拳落空了。

　　陆海空没能捏死，识海当中还多出了一个预料之外的东西，这对于秦牧来讲已经是相当坏的消息了，然而消息还能更坏！

　　就在秦牧一击失手，准备调转过头来对付识海里的那一刻紫色的颗粒的时候，明明是和陆海空一起出手，但却十几分钟不见踪影的董卓和吕布已经杀到了。

　　【魔兵灭魂】

　　【戟灭鬼神】

　　董卓手中的魔兵，吕布手中的方天画戟这时候带缠绕着一股黑色的无比恐怖的气息，很明显这两个家伙刚刚没有立刻出现是受陆海空意去憋大招去了。

　　这两人选了一个相当不错的时机，两人同时出手，这时候的秦牧关注的重点在陆海空和自己识海的那到紫色的颗粒上，根本就没有注意到他们，等他反应过来的时候，魔兵和方天画戟已经落在了他的脑袋上了。

　　所幸的是，秦牧虽然没有反应过来，他的身体本能倒是反应了过来。

　　在董卓和吕布轰击过来的同时，那怪物身上冒出连根血红色的骨刺硬挡下了这两道攻击，这赫然就是那怪物的另一个天赋能够抵挡武力120以下所有攻击的【血骨魔躯】！

　　这天赋简直就外挂，在这一个天赋面前，董卓和吕布的攻击都远远没有达到预期的效果，特别是吕布，他那一击威力只能堪堪达到120的层度，这样的攻击只能硬生生停在那怪物的脑门上。

　　董卓那边比较强大一点，再加上手中的魔刀锋利无比，直接削断了抵挡它的骨刺砍进了那怪物的脑袋里，不过也就仅此而已。

　　那怪物现如今可是有五米多高，光是脑袋就有接近一米多，其中大部分都是那一种坚硬无比的血色骨头，简直就跟戴在了一个头盔一样，而且还是防御力极其恐怖的头盔。

　　面对这一种对手，董卓想要削掉人家伙的脑袋基本是不可能的。

　　所幸的是，不管是董卓也好，还是吕布也好，他们都没有抱着打爆那家伙的脑袋的想法。

　　他们都是武者，而且是很强大的武者，他们很清楚那的成功率有多低，他们真正想要做的其实已经完成了！

　　伴随着董卓和吕布的那两道攻击落下，缠绕在他们兵刃之上的那一股恐怖的气息居然直接穿透那坚硬无比的血骨轰击在那怪物的识海当中！

　　确切的说，这两个家伙的攻击完全是打在秦牧的身上的。

　　这两道攻击来得相当及时，成功打断了秦牧正准备的对那一道紫色的颗粒的围剿，不仅让秦牧那虚化的身影被打掉了四分之一，同时也让怪物的整个识海变得动荡起来。

　　趁这个机会，那一颗紫色的颗粒也开始了反击。

　　别看那一颗紫色的颗粒极小，但却蕴含了不可思议的力量，这一股力量在这一瞬间爆发开来。

　　顷刻间的功夫，原本的紫色颗粒变成一朵紫色的火焰，这一朵紫色的火焰一出现开始在识海当中蔓延开来。

　　相当诡异的是，这一朵紫色的火焰出现之后，居然能够让原本就在识海中燃烧的黑色火焰再度燃烧了起来，好像那黑色的火焰是紫色的火焰最好的养料一般。

　　在黑色火焰的作为养料的情况下，紫色的火焰以极其恐怖的速度在蔓延着。

　　短短几分钟的功夫，原本黑色的识海彻底变成了紫色的。

　　另一边，秦牧那边好不容易从董卓和吕布的重创当中回过神来，却发现自己已经被紫色的火焰彻底包围住了，就连他自己也快要被紫色的火焰吞噬。

　　发现这一种情况，秦牧顿时脸色大变！

　　“该死，这到底是什么鬼东西！”


第二百二十章 斩杀秦牧

　　怪物体内，识海空间！

　　原本被纯黑色火焰包围的识海如今已经变成了一片紫色，到不是所有的黑色的火焰都被吞噬殆尽了，而是因为在黑色的火焰上都覆盖了一层紫色。

　　于是乎，在那怪物的识海当中就出现了这么诡异的一幕。

　　最底层的那如海一般的负面情绪被黑色火焰灼烧炼化，烧成黑色雾一般的物质。

　　而在黑色的火焰之上，那一层紫色的火焰则炼化着那黑色的雾气不断的强化加深这自己。

　　以黑色的火焰和被黑色火焰灼烧出来的黑色雾气作为养分，紫色的火焰疯狂蔓延强化着，而原本的识海当中，也渐渐出现一个紫色的身影，只是那一个身影如今似乎是被包裹在一层紫色的茧当中，并没有彻底清醒过来。

　　不过就算是那家伙没有清醒过来，这时候紫色的家伙弄出来的东西也给秦牧带来巨大的麻烦！

　　在稳定了董卓和吕布那两道攻击给他带来的伤势之后，秦牧一边不断的处理着烧到自己身上的紫色火焰，一边把目光放在了那一个紫色的茧上。

　　“该死，这东西到底是什么玩意！”

　　秦牧不出手对付那些紫色的火焰不知道，一出手在真正知道那紫色火焰的恐怖之处。

　　此时此刻，附在他身上的那一层紫色的火焰根本就没有那么容易能够祛除掉，他使用的常规手段不仅没有办法让附在他身上的紫色火焰灭掉，甚至还会让紫色火焰烧得更加旺盛。

　　仅仅一会儿的功夫，秦牧就大概知道了，这玩意最大的功效就是吸收魔气增强自己，从某种角度上来讲这才是他真正意义上的克星。

　　“该死，区区一头畜生，怎么会有这么难缠的东西！”在发现自己的常规手段无法奏效之后，秦牧稍微有些急了。

　　不过，或许是他今天遇到的变故太多了的缘故，面对这一种情况这家伙居然很快的就镇定了下来，随后马上的做出了反应。

　　“特性是特殊了一点，不过底蕴薄了，就算是我精神受到重创想要镇压还是很可以的！”

　　说话间，秦牧虚化体外突然冒出大股大股的黑色火焰，这黑色火焰一出，原本附在他身上的紫色火焰更加耀眼了，然而秦牧这家伙并不傻，这家伙在这一种情况下绝对是不可能做什么找死的事情的。

　　果然，那紫色的火焰亮起，黑色的火焰就更加汹涌，片刻的功夫附在秦牧身上的紫色火焰直接碎裂一地！

　　而这还仅仅只是开始，随着秦牧体表之外的黑色火焰汹涌而出，原本就铺满识海的黑色火焰突然强烈耀眼了不知道多少倍，在这一个瞬间原本形式大好的紫色火焰居然有一种要被黑色火焰扼杀的感觉。

　　“克制？炼化？把我的魔火当做养分？想法很不错，但需要有足够的实力才行啊，就这点实力也敢在我面前放肆简直是不知死活！”

　　秦牧冷笑一声，随即一跺脚，那一个紫色的气茧边上的黑色火焰汹涌，四条黑色的巨龙凭空出现直扑那一个紫色的气茧而去。

　　“轰！”黑龙砸下，那刚刚成型的紫色气茧摇摇欲坠，通体也出现了一道道似有若无的裂缝。

　　秦牧见状嘴角露出一抹冷笑，正准备再次出手把这该死的玩意弄死了！

　　然而这家伙的得意也到头了，从那紫色的火焰汹涌开始，这家伙就把注意力全部放在识海当中，这时候的他完全忘掉了他真正的对手并不是那一团紫色的火焰而是在外面的陆海空三人。

　　在此时此刻他得意的同时，他的体表之外陆海空三人再次发动了攻击！

　　【魔兵灭魂】【戟灭鬼神】【霸王斧·斩魂】

　　一连三道攻击全部轰那怪物的脑袋上，三股专门针对灵魂的力量直接向着秦牧轰杀了过去！

　　事实上，这三道攻击确实是强横无比，对于灵魂确实是有很强的杀伤力，然而这一种攻击的速度比普通的攻击要慢上很多，以这怪物的实力想要躲避是相当容易的。

　　只是秦牧现如今却把所有的注意力放在那一道紫色的火焰上，在这一种情况下，这家伙根本就闪避不及，结结实实的吃下了这三道攻击。

　　怪物体内，识海空间！

　　就在秦牧要出手捏死那一道紫色的火焰的同时，三道攻击同时到位。

　　“该死，怎么会这样！不……”面对那三道攻击，秦牧的脸上露出了绝望的表情。

　　要知道，秦牧这家伙原本就吃了陆海空两道【天眼破虚】，而且为了瞬移到怪物的附近还付出了五分之一的精神力，在之前使用黑色火焰的时候又消耗了一部分精神力，再加上之前被董卓和吕布伤到，以及这时候黑色火焰的爆发。

　　这一系列的动作和遭遇下来，这家伙如今基本已经是强弩之末了，在这一种情况下，陆海空三人的攻击就成了最后的稻草。

　　面对那三道攻击，秦牧根本就没有半点反抗的能力，直接在这三道攻击的轰打之下，被硬生生打碎了！

　　在秦牧被打碎的瞬间，怪物识海当中原本汹涌无比的黑色火焰顿时一顿，紧接着，开始以肉眼可见的速度暗淡了下来。

　　要知道黑色火焰原本就是靠着量来碾压紫色火焰的，黑色火焰一暗淡，那一股原本岌岌可危的紫色火焰又一次开始绽放出光芒来。

　　瞬息间的功夫，紫色的火焰覆盖住这一个怪物的整个识海！

　　不仅如此，这紫色的火焰还在不断的蔓延着，甚至是冲出了识海，将这一个怪物完全包围了让这一个怪物彻底笼罩在紫色的火焰当中。

　　而在怪物的体表之外，当陆海空一斧砍下，正准备要带着董卓他们在砍一波的时候，那紫色的火焰突然间汹涌而出。

　　“这火焰？”

　　看到紫色火焰的瞬间，陆海空直接愣住了，紧接着脸上流露出一抹狂喜，随即一双眼睛金色的光芒疯狂涌动着，正准备来个天眼术，然而系统提示却先一步到位了。


第二百二十一章 赵南离（赵二）

　　域外，神秘之地。

　　在那一个一个偌大的祭坛之上，原本正和那老道论道着的秦牧突然毫无征兆的吐出一口鲜血来。

　　老道撇了脸色苍白双眼暗淡不少的秦牧：“看来你不用等了！”

　　“意料之中。”秦牧擦了擦嘴角的鲜血，随后站起身来伸了个懒腰。

　　“等了几个月，终于等到了，接下来可以回去睡个好觉了！”说话间，这家伙直接对老道摇了摇手，然后转身大步离开祭坛！

　　老道看了一眼大步离去的秦牧，眉头微微一皱，随后再次恢复了平静，低着头静静的打坐着。

　　……

　　司隶校部，长安城外，巨型漏斗边上！

　　【您的部下赵南离成功击杀“秦牧”，您的任务完全，之前冻结的奖励解冻！】

　　【检测您的武力值突破100，作为第一个武力值突破一百的异人，您将获以下奖励！】

　　【您成功突破武力100，您的【破百任务奖励】翻倍！】

　　【您成功突破武力100，您将随机获得获得【唯一级别武将特性】一份！】

　　【您成功突破武力100，您将获得【无任务突破名额】两个！】

　　【您成功突破武力100，您将神话级别道具一件！】

　　【您成功击杀秦牧，您获得天地祝福一份，特殊任务奖励一份！】

　　系统提示给陆海空送来了极其丰盛的奖励，然而此时此刻，陆海空关注的重点却并不在这些奖励上了，而在第一条系统提示上的那三个字上。

　　果然眼前这家伙就是赵南离，也就是陆海空家那失踪了大半年的赵二！

　　一开始看到系统提示的时候，陆海空还有点懵逼来着！

　　说起来赵二这家伙真的很是悲催，这家伙本名赵二狗，一开始来到陆海空麾下最想要的就给让他主公也就是陆海空给他取个好名字。

　　后来这家伙也确实是成功了，在击溃鲜卑族入侵一战立下功劳陆海空给他取了个新名字“赵南离”。

　　然而名字是取了，陆海空自己却没有改口，还是习惯性的叫他赵二，这一叫就是好几年以至于陆海空看到系统提示上的赵南离三个字的时候还有些陌生。

　　所幸的是，陆海空这家伙没真把赵二的大名给忘了，在确定了眼前这家伙就是赵二的时候，陆海空的脸上流露出狂喜之色！

　　不过陆海空马上就高兴不起来了，在他狂笑的同时，董卓和吕布再次扑上去，挥舞着武器准备再给赵二来一手！

　　毕竟，这两个家伙可没有陆海空的系统提示，陆海空知道秦牧死了他们可不知道。

　　看到这情况陆海空脸色大变，身形一闪，强行一步来到他们面前，手中的蛮荒斧一扬直接把董卓和礼宾部的攻击拦了下来。

　　“晋王，你这是干什么？”董卓脸色一沉，冷声道。

　　陆海空完全没有给董卓彻底解释意思：“秦牧已经死了，剩下的这个我们没有必要招惹。”

　　“没必要招惹？”董卓脸色沉了下去：“晋王殿下是不是忘了什么？文忧复活可还需要此獠的心脏才行！”

　　“事到如今你还信秦牧的鬼话不成？这很明显是秦牧的算计！”陆海空眼睛一眯。

　　“是不是他的算计我不管，总之此獠的心脏我必须要拿下，晋王殿下身份尊贵最好让开免得磕着碰着！”董卓手中的魔兵一样冷声道。

　　在董卓手中魔兵扬起的那一个瞬间，他身边的吕布，以及巨型漏斗之上的那几十万大军的军势都锁定了陆海空，此时此刻，双方居然有点反目成仇的意思。

　　事实上，双方之所以在这时候摆出这一个架势，除了是董卓想要赵二的心脏之外，更重要的一点是，陆海空对于赵二的态度。

　　董卓不是傻子，陆海空在看到赵二身体涌出的紫色火焰之后对于赵二态度上的变化他是清清楚楚，陆海空和那家伙绝对是有猫腻的，这才导致双方如此剑拔弩张！

　　而在董卓和陆海空剑拔弩张的同时，另一边在陆海空身后的赵二开始发生巨大的变化，从赵二识海蔓延开来的那一股紫色的火焰迅速将赵二浑身包裹住！

　　紫色的火焰包裹，赵二身体当中原本的血色开始慢慢退却，赵二原本高达五米的巨大身躯也在一点一点缩小着。

　　原本那狰狞的血色骨刺居然在紫色的火焰当中一点一点的被融化，融化后的血色骨刺化作骨液一点一点渗透入赵二的身体当中，而他皮肤当中原本的血色却在紫色的火焰当一点一点融入赵二身体里。

　　“什么情况？”

　　董卓看到这一幕脸色一变，他很清楚的感觉到赵二体内的魔气在不断的被炼化着。

　　这一种情况是他最不想看到的，一旦赵二体内的魔气被彻底消化掉，那董卓想要利用赵二的心脏复活李儒的算计就基本落空了。

　　所以看到这一幕出现，董卓忍不住想要扑上去趁着赵二还没有彻底炼化掉那一股魔气斩杀了赵二。

　　当然，此时此刻，陆海空是绝对不可能让董卓这么做的。

　　董卓愿意为李儒付出巨大的代价，陆海空同样也是一个护犊子，在知道自己后面这个家伙就是赵二的情况下，陆海空是绝对不可能允许董卓动他的。

　　一方急着要杀，一方说什么都不让，这下子双方之间气氛就很紧张了。

　　“陆海空你真的要拦我？”董卓眼睛眯起来，浑身上下隐隐有些煞气在翻涌着。

　　陆海空正要说什么，突然在他的耳边又响起了一阵系统提示，陆海空一愣转头看了一眼赵二脸色大变。

　　半晌，陆海空才转过头来，郑重的看着董卓：“我实话实说了，他是我的人，人我是不可能交给你的，而且现如今他的心脏也发生了变异，就算是交给你你也不可能有什么用处，反正你已经有了一个稳妥的解决方案的，给我一个面子别把手伸向他的身上。”

　　“如果我非要伸手呢？”董卓眼睛一眯！

　　陆海空冷冷的看着董卓，一股霸道的气势翻涌而出：“那么从今天之后，天下间就再也没有董卓这一个人了！”


第二百二十二章 天地祝福的效果

　　司隶校部，长安城外，陆海空目光冰冷一脸霸气的看着董卓。

　　而在刚刚陆海空那一句话落地的同时，附近的温度似乎一下子就降到了冰点，原本就已经很紧张的气氛在这时候似乎已经要被点燃了。

　　在这一种氛围之下，董卓一双眼睛死死的盯着陆海空，在他魁梧的身躯当中似乎有杀意在涌动着。

　　然而有意思的是，在沉吟了良久之后，最终董卓还是收回了目光，一挥手带着部下离开！

　　看着董卓认怂离开，陆海空目光冰冷，脸上似乎稍稍有些遗憾。

　　事实上，陆海空刚刚的那一句话并不是一时气话，如果当个董卓动手，他确实是杀了董卓！

　　要知道在这一个三国世界当中，陆海空就是当之无愧的棋手。

　　陆海空之前一直把董卓留在手中，为的就是把他当做一颗棋子用在对域外的战争当中，然而随着李儒出现意外，董卓这一颗棋子越来越跳，这是陆海空作为一个棋手不愿意看到的。

　　对于这样的一颗棋子，如果不是担心出现意外，如果陆海空不是很自信他能够在接下来的事情当中，驾驭住这一颗棋子，这一次在针对秦牧的行动陆海空就不会选择和董卓联手而是直接把董卓一起抹掉了。

　　看着带着人大步离开的董卓，陆海空眼睛眯了眯，半晌之后还是把目光收了回来，转头放在了赵二身上，至于董卓离开时候身上很明显努力在压抑着的怒意和杀气，陆海空根本就不放在眼里。

　　一来在斩杀了秦牧之后，陆海空的实力就进入疯狂增长期，双方的实力就不在一个水平线上。

　　更加重要的是，陆海空家里有着那几个明着把你卖了你还得给他数钱的家伙在，他们早早就给董卓挖了一个大坑了，所以陆海空根本就不在乎和董卓撕脸。

　　在陆海空把董卓放在一边把目光放在赵二身上的同时，陆海空一心二用，把在怼董卓之前的那一道系统提示调了出来。

　　【您的部下赵南离炼化【血魔气】【？？？】受到巨大的阻碍，将有百分之七十的可能性发生变异！】

　　系统这时候给陆海空的提示并不是一条什么好消息，当然系统发这一条提示并不是为了来让陆海空揪心一下的，陆海空自己也知道在这时候他是能够做些什么的。

　　看着赵二体表之外原本旺盛的紫色火焰渐渐暗淡下来，那一双眼睛开始蒙上一层血色陆海空毫不犹豫做出了行动。

　　“看来光是赵二的底蕴，以及《朱雀炼魔决》还是不足以让他炼化体内的魔气和他额头那古怪的东西，我也只能这样帮他一把了。”

　　说话间，陆海空挥手打了虚按在赵二头顶上十厘米左右的地方，在陆海空一掌按下的同时，一道流光从陆海空的手中出现、

　　那是一道无比炫丽的流光，这一道流光由无数的晶莹剔透水晶一般的东西组成，每一粒水晶似乎都有这不同的形状和颜色，它们组合在一起就成了一件极其美妙的艺术品。

　　这一件“艺术品”在陆海空的手间盘旋，随后直接融进了赵二的身体当中！

　　这一件所谓的“艺术品”其实不是别的什么东西，而是在陆海空手中以及积累了不少的【天地祝福】。

　　【天地祝福】是在域外入侵之后出现的一种新的奖励，而且还是一种功能完全需要自己开发的奖励，对于这一种自己手中已经掌握了十几份的东西陆海空目前也就知道有两种用途来。

　　天地祝福：特殊系统奖励，斩杀域外邪魔或参与有关域外邪魔任务可获得。

　　功效：净化、守护。

　　净化：可净化域外邪魔身上的魔气，将域外邪魔转化为人类。

　　守护：可将【天地祝福】融入城墙当中，满足一定程度之后，融入【天地祝福】的城墙域外邪魔将无法攻破，血域也无法覆盖！

　　这两个是陆海空知道的为数不多的【天地祝福】的使用方式，也正是因为第二条的存在，陆海空始终都把【天地祝福】捏在手中舍不得使用。

　　而这时候赵二的这一种情况，陆海空就算是在舍不舍，在没有办法的情况下也只能把【天地祝福】拿出来试一下了，没有想到一用却用出了惊喜来。

　　原本陆海空只是想要把赵二体内的那一股魔气净化掉，然而陆海空的【天地祝福】一砸下去，赵二的那边立刻就发生了惊人的变化。

　　血魔气并没有如陆海空预料一般被净化掉，但赵二体表之外的那一股紫色的火焰却暴涨了很多，赵二的形态在紫色的火焰当中飞速发生着变化。

　　很明显赵二的那一系列变化都是好的变化，然而陆海空还没有来得及高兴呢，赵二身上紫色的火焰在烧到他的额头的时候又是一暗。

　　很明显这家伙的底蕴实在是太差了，就算是接连奇遇，就算是有【天地祝福】也没有那么容易把体内的【血魔气】和那一股未知的东西炼化掉，所幸这家伙有一个护犊子的主公。

　　看到赵二那边情况不妙，这时候的陆海空完全顾不得心疼什么，二话不说又是几道【天地祝福】下去。

　　陆海空自己也不知道他打了几道天地祝福，总之在陆海空的【天地祝福】的支援之下，十几分钟之后赵二那边终于是完成了炼化了。

　　十几分钟的功夫，当笼罩在赵二体表之外的那一层紫色的火焰消失的之后，赵二已经完全变了模样。

　　这时候的赵二不再是之前那身高五米浑身骨刺的狰狞模样了，这时候的他已经恢复了赵二的原本的样貌了，唯一有些变化的是，赵二的眉毛和头发完全变成了紫色，而且浑身上下都布满了玄奥无比的紫色符文。

　　“成功了吗？”看到赵二这模样，陆海空眼中金色的光芒闪烁直接把赵二的属性调了出来。

　　（赵南离）赵二。

　　主公：陆海空。

　　忠诚：100

　　能力。

　　武力：？？？，政治：80，谋略：80，统帅：89

　　主修功法：朱雀炼魔决。

　　主修武技：朱雀枪法。

　　武技特性：？？？、？？？

　　特殊天赋：？？？

　　Ps：高强度的突破让他的精神力处于飞跃当中，在精神力完成飞升之前，他将处于特殊的昏迷状态。


第二百二十三章 收获

　　司隶校部，洛阳城，某校场当中。

　　此时，距离斩杀秦牧的分身一事已经过去了三天的时间了。

　　在三天之前，陆海空使用数道【天地祝福】帮赵二完成炼化和突破之后，陆海空就直接带着昏迷状态的赵二回到洛阳这边来了。

　　陆海空在带着赵二回来之后，第一件事就是让人给董卓那边送了一块令牌过去，陆海空给董卓送过来的令牌就做【英灵位】。

　　从英灵两个字，就不难看出那一块【英灵位】和【英灵殿】绝对脱离不了关系，事实上，那玩意就是出自【英灵殿】的。

　　【英灵殿】一直都是陆海空麾下几个较为核心而强大的建筑，这一个建筑名义上的主要功能，是刻录战死的士兵和将领凝聚英灵军团。

　　不过这么多年过去了，英灵军团倒也是凝聚出来了，但却基本没有怎么用过，那那一只【英灵军团】一直就窝在炎黄城没有动过，倒是【英灵殿】的另外一个一个效果【英灵图】对陆海空贡献不小。

　　【英灵图】的效果就是使用武魂石，刻录一份英灵图然后形成一个特殊的小副本，挑战英灵图成功的话就可以获得对应的英灵的传承，而所谓的传承是从心法到武技在到武将特性几乎是无所不包含的。

　　利用【英灵图】这几年陆海空很是培养了不少人才，特别是在这两年【英才楼】出现之后，【英灵图】的贡献更来了一波大爆炸，现在陆海空麾下的两个【英灵殿】还天天排着队呢。

　　而在陆海空把【英灵殿】的等级提升上来之后，【英灵殿】也渐渐的出现了一些特殊的功效，比如陆海空交给董卓的那一个【英灵位】。

　　那一个所谓的【英灵位】实际上是【英灵碑】的一个子道具，一个【英灵位】可以刻录上一个战死的文臣武将的名字，从而帮助他凝聚信仰化身英灵。

　　陆海空之所以能够说动董卓对秦牧董卓，之前董卓之所以选择认怂很大程度上就是为了【英灵位】。

　　在陆海空派人把【英灵位】给他送过去之后，董卓那边确定了利用【英灵位】让李儒复活的可能性之后，那边终于是再度安分了下来。

　　而陆海空在处理了董卓那边的事情之后，陆海空这边就开始享受这一段时间的收获了。

　　毕竟陆海空在斩杀了秦牧之后，他收获来到了一个很惊人的程度，也是时候该收割一波了。

　　仔细清点一下，之前陆海空擒拿那一条三尾狐狸的时候，获得一个神话宝箱，一份特殊任务奖励，激活【禹王鼎】的时候，同样也获得了一个神话宝箱外加一份特殊任务奖励。

　　而在斩杀了秦牧之后，陆海空之前破百的任务奖励解冻，让陆海空获得一个【唯一级别的武将特性】，两个【无任务突破名额】，神话道具一件。

　　另外还有斩杀秦牧的奖励天地祝福一份，特殊任务奖励一份。

　　零零总总下来，陆海空如今一共有两个神话宝箱，三份特殊任务奖励，一个神话级别宝箱，一个武将特性还有两个【无任务突破名额】。

　　另外天地祝福的话，原本陆海空已经存储了十几分了，不过在帮助赵二炼化的时候用了好几道，现在在陆海空手中也只剩下了八道。

　　事实上除了这些之外，还有一个破百任务奖励翻倍，可惜陆海空没有完成破百任务所以这一条对陆海空来讲基本也就没有什么用处。

　　而这些收获，三天之前陆海空回到洛阳之后立刻就使用了一部分。

　　陆海空使用的不是别的，就是他的破百奖励当中的那两个【无任务突破名额】。

　　所谓的【无任务突破名额】，顾名思义就是不需要完成破百任务就能够直接突破的名额，这东西对于陆海空来讲是极大的好处。

　　要知道陆海空现在手底下多的是武力值卡在99上的人物，这两个名额对于陆海空来讲是最急需的，一拿到手陆海空回到家就给用了，一个给了典韦，一个给了黄忠。

　　三天的时间过去，典韦和黄忠两人的武力也水到渠成武力值100，两人的成功突破给陆海空贡献了两个神话宝箱让陆海空手中的神话宝箱达到4个，也正是因为这样陆海空才选择在今天开宝箱。

　　校场之上，陆海空在扫了一眼自己的所有收获之后，最终把目光集中在【唯一级别的武将特性】上。

　　陆海空这家伙一直都是这样，总喜欢把好的东西放在最后，而在陆海空看来【唯一级别的武将特性】的东西估计对他来讲算不上什么最好的收获了。

　　毕竟这家伙身上的底牌太多了，再加上那一个渐渐在往逆天的路上去走的【霸者无双】，现在这一个【唯一级别的武将特性】过来也只能锦上添花而已，既然这样的话，陆海空当然是选择从这先来。

　　【是否领取唯一级别的武将特性？】

　　“是！”陆海空点了点头，下一刻，陆海空整个人就亮了起来了！

　　一阵金色的光芒在陆海空的体内蔓延开来，那一股力量温暖，让陆海空的心脏忍不住强有力的跳动了起来。

　　在这一刻，陆海空察觉到自己的体内似乎多了一股力量，那一股新生的力量并不强，但却很纯粹，给人一种浩然大气的感觉，那就是系统奖励的唯一级别的武将特性！

　　陆海空的嘴角露出了一抹笑容，然而这家伙还没有来得及感受那一股力量呢，很快了的变故出现了。

　　陆海空体内另外一股霸道无比的力量不干了，就好像领地被侵犯了一样愤怒无比，那一股霸道的力量直接就扑上去了，企图要将那一股新生的力量赶出陆海空的身体。

　　不过这一股力量是系统给予的，那一股霸道的力量就算是想赶也赶不走。

　　在发现赶不走那一股纯粹的力量之后，【霸者无双】彻底怒了，再次扑了上去三两下就把那一股力量吞了下去。

　　【叮，您的武将特性【霸者无双】吞噬成功吞噬唯一级别武将特性获得提升！】


第二百二十四章 开宝箱

　　司隶校部，洛阳城，某校场内。

　　随着【霸者无双】把那一股纯粹浩大的力量吞噬殆尽之后，笼罩在陆海空身上的金色光芒也渐渐暗淡了下来。

　　当金色的光芒彻底收敛，一股霸道之极的气势在陆海空的身体内涌动着，而陆海空这家伙也在这时候缓缓睁开眼睛。

　　睁开双眼在感受了一下自己体内那一股因为暴增而澎湃之极的力量之后，陆海空第一刻就是把自己的属性版面打开把【霸者无双】的属性调了出来。

　　霸者无双（唯一）：

　　效果一：增幅我方五公里范围之内的士兵武将5点武力，消减5公里范围之内的敌人5点武力。

　　效果二：发动之后，五公里范围之内，敌人的【武将特性】【文臣天赋】【道具】以及【技能】使用将会受到一定程度的限制，有较小几率直接封印！

　　效果三：能够吸收敌人进攻的任何能量的百分之五，并且在五分钟之内进行反击（强化中）

　　这个是【霸者无双】未获得增强之前的属性，在未获得增强之前【霸者无双】的属性就已经是相当强大了，然而增强之后的【霸者无双】的变化就更加了不得了。

　　霸者无双（唯一）：

　　效果一：增幅我方五公里范围之内的士兵武将7点武力，消减5公里范围之内的敌人7点武力。

　　效果二：发动之后，五公里范围之内，敌人的【武将特性】【文臣天赋】【道具】以及【技能】使用将会受到一定程度的限制，有较大几率直接封印！

　　效果三：能够吸收敌人进攻的任何能量的百分之八十，并且储存下来，用于反击，最高可储存相当于自身百分之三百的能量！

　　【霸者无双】的这一次强化，不仅在武力的增强和消减上增加了两点，效果二上也从原本的【较小几率】变成【较大几率】，很明显在这一方面也有了提升。

　　别小看这两点的提升，光是前面这两点的提升就给陆海空增强了相当恐怖的战斗力。

　　特别是效果一，这一个效果消减增幅下来，直接就能让敌我双方瞬间拉开14点的武力差距，而且在陆海空武力破百之后，这一个增幅的上限已经提升到了110了，可以说光是这一个这效果就已经是逆天！

　　不过效果一和效果二虽然提升不小，但提升最大确是效果三！

　　效果三直接从原本只能吸收对手攻击百分之五的能量提升到了百分之八十，并且能够存储自身相当于三倍的能量，这效果虽然还比不上宇文成都那正版的【蓄力反击】但也已经是相当变态了。

　　而且陆海空还很清楚的知道自己这效果三还有不小的成长空间，相信在未来的日子里达到宇文成都的那一种程度甚至是超越宇文成都那都是很轻松的一件事情。

　　就算是不提未来的成长，光是现在这一个效果就给陆海空带来惊人的提升。

　　“很不错，我很喜欢这一个惊喜，它让我的战斗力至少提升了一倍！”

　　原本以为只是锦上添花的【唯一级别的武将性】带来的确是难以想象的收益，这让陆海空相当高兴。

　　在笑眯眯的欣赏了半天自己的武将特性之后，陆海空把【霸者无双】的属性关掉，随后把目光放在自己的那些奖励上。

　　在【神话宝箱】【任务奖励】以及那一件【神话级别道具】当中徘徊了一下之后，陆海空毅然决然的把手伸向了【神话宝箱】，挥手间，四个神话宝箱出现在陆海空的面前。

　　“我今天是欧皇开局的，一个【唯一级别的武将特性】就能让我有这么大的提升，相信接下来我的运气不会让我失望的！”

　　说话间，完全沉浸在我是欧皇的幻觉当中的陆海空开始把手伸向宝箱了。

　　【叮，您成功打开神话宝箱，您获得【顶级武将试炼令】一份！】

　　【叮，您成功打开神话宝箱，您获得【神武丹】一颗！】

　　【叮，您成功打开神话宝箱，您获得【顶级文臣进阶令】一份！】

　　一连三个宝箱，陆海空自己都不需要鉴定，这一种陆海空之前已经开过不知道多少的，系统提示那边直接就给把结果给他送过来了。

　　“【顶级武将试炼令】【神武丹】还有【顶级文臣进阶令】虽然不是很满意但也都是不错的东西。”

　　陆海空说话间，把这三件道具拿了起来，想了想把三件道具都交给了身边了徐庶。

　　“成廉那家伙应该也快进阶90了，不过那家伙底蕴不足需要临门一脚，你把这一枚【顶级武将试炼令】给他送过去。另外，那一颗【神武丹】你送到马超那边，那小子天赋可不逊色赵云，底蕴很深这一枚【神武丹】在他那里可以发挥很好的效用。至于剩下的【顶级文臣进阶令】嘛，你交给志才让他去分配。”

　　把东西交给徐庶，并且简单的交代了一下之后，陆海空就回过头来，把目光放在了最后的那一个神话级别的宝箱上。

　　一直以来，陆海空都很有自己是欧皇的自觉，他很清楚，自己在开宝箱上的运气，但这一次开宝箱的“三连跪”明显配不上陆海空欧皇的身份。

　　是自己的运气变差了？

　　不！

　　陆海空坚信绝对不是自己的运气变差了，绝对自己的运气被汇聚到了最后的那一个宝箱上了，也正是因为这样，陆海空才自信无比的在最后一个宝箱都没有开的情况下，先把三个宝箱开出来的东西都给处理了。

　　“连续开了三个安慰奖，最后这一个也是时候该给我一个大惊喜了吧！”

　　说话间，陆海空自信无比的上前，挥手间就把最后的这一个神话宝箱给打开了。

　　【叮，您获成功打开神话级别宝箱，获得【神武丹】一颗！】

　　“这不科学！”

　　听到系统提示，看着凭空出现在自己面前的那一个精致的瓷瓶，陆海空满脸的自信僵住了。

　　怎么可能！身为欧皇的他怎么可能“四连跪”！


第二百二十五章 契约之符

　　司隶校部，洛阳城，某校场内！

　　陆海空的自信一挥手，他人生当中的首次神话宝箱的“四连跪”就达成了，这家伙也成功的欧皇变非酋了。

　　这还是陆海空在宝箱上前所未有的失败，让这一个备受系统宠爱的家伙很受打击，费了好大的劲，陆海空这家伙才从这残酷的现实当中清醒过来。

　　这时候的陆海空很想说些“应该不是我的问题，我的运气应该是被集中在接下来的收获当中了”。

　　不过话在出口的瞬间，这家伙很好的克制住了自己，并且吓出了一身冷汗，像这样的Falg要是立了，那他接下来估计就要非酋到底了。

　　在克制住了自己立Falg的冲动，接受了自己在神话宝箱上的失败之后，陆海空目光狠狠的盯在了【任务奖励上】，希望准备从这一方面上扳回一局。

　　【您是否选择领取擒拿【三尾妖狐】的任务奖励！】

　　“是！”

　　【您的任务奖励获取成功，您获得特殊道具【契约之符】！】

　　“【契约之符】？名字很西方化，什么东西？”陆海空愣了愣，随即伸手接住凭空出现在他面前那一张金色的符纸，同时眼中金色的光芒闪烁，【天眼术】发动直接把这一件道具的属性鉴定了出来。

　　契约之符。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具等级：神话。

　　道具说明：凝聚天地之力的道具，使用此道具可以在系统的见证之下缔结契约，一旦契约完成双方不得违反契约，否则将受到系统的惩罚。

　　契约目标限定：三尾妖狐。

　　不知道是不是因为陆海空忍住了立Falg的原因，这家伙的运气真的是开始回转了。

　　陆海空看到【契约之符】的属性的时候愣了好一会而，好半晌才回过神来恍然大悟：“感情这东西是为那一头【三尾妖狐】量身打造的啊！”

　　这还是陆海空第一次得到那一种限定使用目标的道具，而这一件道具从某种角度来讲，其价值完全不输于百万雄兵！

　　要知道，在之前在那一阵异兽潮一事，陆海空把【三尾妖狐】带了回来之后，陆海空就一直在想办法收服那一头【三尾妖狐】，可以说陆海空对于【三尾妖狐】是相当觊觎的。

　　事实上，如果从实力上来讲的话，【三尾妖狐】的实力并不算是太强，满打满算也仅仅只是将将破百而已，这样的战斗力不是陆海空觊觎他的原因，真正让陆海空对这家伙念念不忘的是那家伙的天赋。

　　陆海空可是很清楚，之前冀州那一场异兽潮就是那一只【三尾妖狐】造成的，也就是说那一只【三尾妖狐】有着统帅异兽的能力，而且数量还相当惊人。

　　如果陆海空能够成功收服那一只【三尾妖狐】的话，如果那一只【三尾妖狐】能够重现之前的异兽潮的话，那其价值就大得吓人了。

　　只是那一只【三尾妖狐】很狡猾，同时也很厌恶陆海空这只两脚兽，尽管被陆海空抓了，但在知道了陆海空不可能弄死她之后，她就拒绝和陆海空交流，完全不搭理陆海空，让陆海空对【三尾妖狐】的收服一直没有能够进行下去。

　　原本陆海空还琢磨着是不是要来点非常手段呢，结果陆海空还没有开始行动，系统直接给陆海空把【契约之符】给送过来了。

　　“系统这等于是要把【三尾妖狐】和那异兽大军送到我的手中啊！”在这一瞬间，明白了这一件道具的价值，陆海空眼睛都快眯成一条缝了。

　　这家伙在这时候已经很有一种系统就是他家开的错觉了，照这样演变下去，系统再这么帮陆海空把挂开下去，估计几年下来陆海空的实力就要逆天了，到时候就不是什么域外入侵了，而且是陆海空这家伙吊打域外了。

　　虽然很有一种拿着【契约之符】跑去把【三尾妖狐】契约了的冲动，不过陆海空还是忍住了，毕竟收获现在才刚刚开始，后面还有不少东西呢，反正【三尾妖狐】就在那里也不急一时。

　　在把【契约之符】收起来之后，陆海空把目光放在另外的一个任务奖励上。

　　【叮，您是否确定领取激活【禹王鼎】的特殊奖励？】

　　“是！”陆海空满怀期待的点了点头。

　　【您的特殊奖励领取成功，您获得【神话级别装备】强化机会一次！】

　　“【神话级别装备】强化机会一次吗？倒也算是可以吧！”

　　很明显的，有【契约之符】的玉珠在前，这回陆海空就没有多少惊喜可言了，不过这一个奖励倒也不坏，甚至可以说是一场及时雨。

　　随着陆海空实力的不断提升，陆海空这家伙渐渐开始遇到了一个很重要的问题，那就是武器有点跟不上他的实力和身份了。

　　尽管他现在的武器是【蛮荒斧】是神话级别的存在，真要说起来品级也很是不低，但那要看跟谁比。

　　陆海空睁眼一看天下，看看隔壁的董卓一手魔兵强悍无比，在看看豫州的曹操人家同样是诸侯，而且实力势力都不如陆海空，但人家手里拿着的可是神器【太阿剑】，而到了陆海空这里武器却只有神话级别，逼格上就低了人家不少。

　　当然，逼格是小事，以陆海空现在的身份他就算是那块烂木头也没有人敢嘲笑他，重要的是【蛮荒斧】有些跟不上陆海空的实力了。

　　在武力破百之后，陆海空的实力可没有停下进步，这家伙的武力几乎是一天一个样实力的增长简直跟坐火箭一样。

　　现在【蛮荒斧】还勉强能用，但随着陆海空实力的狂飙，相信用不了多久【蛮荒斧】就无法在增幅陆海空的战斗力了，现在正好有一个奖励在，陆海空也没有多少犹豫直接就把这一个奖励给用了。

　　【您是否确定使用特殊奖励机会提升【蛮荒斧】的品质！】

　　“确定！”

　　陆海空点了点头，他手中的【蛮荒斧】直接飞了起来，并且开始散发出金色的光芒来。


第二百二十六章 两份图纸

　　司隶校部，洛阳城，某校场内。

　　陆海空的武器【蛮荒斧】缓缓的悬浮在半空着，金色的光芒从【蛮荒斧】中渗透了出来。

　　那金光是一股很特殊的力量，一股就连【神话级别武器】都能够强化的力量。

　　陆海空对于这一种力量很好奇，在【蛮荒斧】受到强化的时候，陆海空甚至开启了【天眼术】想要见识一下那一股神秘的力量。

　　原本陆海空也是一时兴起，对于自己能不能堪破那一股力量其实根本就不抱有什么希望，然而陆海空没有想到的是自己的一时兴起居然给他带来了相当不俗的收获。

　　在陆海空开启【天眼术】的情况下，尽管他并没有能够完全把那一股强化的力量解析了，但也意外的了解了一点那一股力量的一些性质，给陆海空打开了一扇新世界的大门，不过这倒不是最重要，或者应该说不是最显著的。

　　最重要的是在那一刻，陆海空发现自己识海当中在炼化青龙魂魄碎片的速度有了恐怖的提升。

　　按那一种速度下去，仅仅只需要半个小时左右的时间，陆海空就能够完全炼化【青龙魂魄碎片】，一旦陆海空的【青龙魂魄碎片】炼化那绝对分分钟就能让政治破百。

　　然而有些可惜的是，那一股力量并没有持续半个小时那么长，只有十几分钟左右那一股力量就消失了，陆海空的【青龙魂魄碎片】的高速炼化就戛然而止了，当然【蛮荒斧】也在那时候强化完毕了。

　　“可惜了，差了点，不过也没有什么，那一股力量的性质我能稍稍掌握大概，有了这一种了解对于接下来【青龙魂魄碎片】的炼化速度会加快不少，政治破百只是早晚的事情罢了。”

　　陆海空稍稍有些遗憾的轻叹了一口气，随后这家伙就把心态调整了过来，转头把目光放在了那一柄【蛮荒斧】上。

　　被强化之后的蛮荒斧和之前有了很大的改变，不管是在能量上的，还是在外形上的都是如此。

　　如今的【蛮荒斧】造型上比起之前更加夸张张扬了一点，柄长一米八，而斧刃差不多有一米长宽，通体有神秘的符文，在斧刃上镶了一道金边，造型尽显尊贵的同时也带着一点粗犷的狂野，让陆海空很是满意。

　　不过这一个世界毕竟是带着游戏性质的世界，外表什么的并不比内在的属性来得重要，所以陆海空在稍稍欣赏了一下【蛮荒斧】的属性之后，陆海空就把【蛮荒斧】的属性版面给调了出来。

　　蛮荒斧（武器）

　　装备等级：半神器。

　　装备主人：陆海空。

　　装备效果：神斧增幅，神斧蕴养，神斧灭灵，？？？

　　神斧增幅：被动技能，提升战斧主人10点武力（武力提升上限为125）

　　神斧蕴养：被动技能，能够以缓慢的速度蕴养战斧主人的肉身强度和精神力。

　　神斧灭灵：主动技能，发动之后，砍中敌人的话能够直接对敌人的灵魂造成伤害。

　　“很不错，虽然比不上正版的神器，但也已经相当不错了，功能也相当全面，而且还有针对灵魂的破坏手段。”

　　陆海空在欣赏了一下【蛮荒斧】的属性，感受一下从【蛮荒斧】上传来的力量，忍不住满意的点了点头。

　　不提别的，单是第一条效果就很是惊人了，陆海空握住它的同时，这家伙的武力就直接来到115了，其实115的武力如果放在别人身上并不可怕。

　　毕竟远远超越自身武力的力量，不是一般人能够驾驭的，就算是黄忠典韦那一种等级的存在让他们武力突然提升到115，他们能够发挥的战斗力最多也就110，甚至可能更低！

　　但陆海空不一样，这家伙武道天赋太过于变态了，这家伙武力提升到115，这家伙立刻就能够爆发出115的战斗力，甚至还能在继续超越一下。

　　所以说，【蛮荒斧】的强化让陆海空的实力又至少提升了一倍不止，让陆海空对这把强化后的战斧爱不释手。

　　在搞定了【蛮荒斧】的强化，兵把玩了一下之后，陆海空也终于是把心情收敛一下，把目光放在了最后一个，也就是斩杀秦牧的【特殊任务奖励】上了。

　　说起斩杀秦牧来，陆海空还是稍稍有些心疼来着。

　　原本陆海空以为斩杀秦牧之后，这家伙怎么说也是一个大BOSS应该会给陆海空爆点什么东西出来才对，然而很可惜的是，什么都没有！

　　秦牧最终并不是死在陆海空的手中的，那家伙最终是死在赵二的紫色火焰当中的，人都死在赵二的识海里了，自然也就什么东西都没有爆出来了，这让陆海空损失了至少一两个神话宝箱级别的收获。

　　稍稍有些心疼一下，陆海空就把【特殊任务奖励】给领取了。

　　【您是否选择领取斩杀【域外邪魔分身】的【特殊任务奖励】？】

　　“是！”陆海空轻轻点头。

　　【您成功领取斩杀【域外邪魔分身】的【特殊任务奖励】，您获得特殊图纸2份！】

　　“图纸？”陆海空愣了愣，倒也不是这家伙喜欢大惊小怪，主要是图纸这玩意平常就出现得不多，不管是开宝箱还是杀怪都很少见到，更别说这一种【特殊任务奖励】了。

　　带着一点意外一点好奇，陆海空直接把两份凭空出现在自己手中的图纸属性鉴定了出来。

　　破魔弓图纸。

　　图纸分类：伪传奇级别弓箭图纸。

　　图纸说明：这是一份特殊的装备图纸，被记录着的也是一份特殊的特殊装备，【破魔弓】不仅有强大的威力，更重要的是它在对付【域外邪魔】上有更加显著的效果。

　　锻造要求：大师级铁匠。

　　锻造材料：……

　　破魔箭图纸。

　　图纸分类：伪传奇级别箭矢图纸。

　　图纸说明：记录着和【破魔弓】配套的箭矢，具有相当强大的威能，可由普通的传奇级别弓箭使用，但搭配【破魔弓】使用的话威力翻倍！

　　锻造需求：大师级铁匠、大师级木匠。

　　锻造材料：……

　　看到这两份图纸的属性的时候，陆海空的眼睛就眯了起来……


第二百二十七章 神秘古琴

　　司隶校部，洛阳城，某校场内。

　　当陆海空看到那两份图纸的时候，忍不住嘴角一扬，这两张图纸的属性很容易看出，应该是用来对付【域外邪魔】的大杀器。

　　不过陆海空倒也没有高兴得太早，毕竟眼下的这两份还仅仅只是图纸而已，距离成品还远着呢，真正的效果怎么样还不清楚，而且就算是效果很喜人，也需要考虑制造难度和制造成本之类的问题。

　　如果成本太高的话，陆海空那边可就很难办了，毕竟这家伙最近同时在进行着的耗钱项目已经下相当多了。

　　陆海空在看了几眼之后，也就直接把这两份图纸交给徐庶让他送回炎黄城，并且立刻让【木匠营】和【铁匠营】的大师级铁匠木匠投入研究，让他们尽快把数据给他送上来。

　　在把这两张图纸处理了之后，陆海空这一次的宝箱基本也要开到了尾声了，接下来陆海空也只剩下一件神话级别的道具了，把那一件东西一收这一次开宝箱就算是彻底结束了。

　　按照陆海空的一贯尿性，这家伙一直都是把最好的东西放在最后，这一次被他放在最后的【神话级别道具】明显是他最期待的，这家伙在准备把最后的奖励领取的时候，整个人都精神了很多了。

　　不知道是不是陆海空这家伙的经验老到直觉惊人，被这家伙留到最后的东西一直以来都是每一次的收获当中最好的，这一次也一样，只是陆海空没有想到的是这一次给他的惊喜稍稍有点大。

　　就在陆海空选择领取最后那一件【神话级别道具】的时候，一件陆海空很熟悉的物件出现在他的面前。

　　那是一把一米多长，样式古朴神秘，材质未知的神秘古琴。

　　陆海空看到这一把琴的时候愣了愣，随即嘴角露出一抹笑容来：“没有想到最后出来的居然是这东西，不过也不错，加上这一把我手中的神秘古琴就有6份了，只要再有一份就能够凑齐七份了。”

　　神秘古琴来历神秘，本身蕴含的威能也相当恐怖，真要算起来，这东西可能是陆海空阵营当中最有根底的一件神器。

　　陆海空的【人皇鼎】面对【禹王鼎】那一种传承千古的人道神器都敢说吞噬就吞噬了，然而在面对神秘古琴的时候【人皇鼎】却带有很明显的忌惮，从这点上可以粗暴的得出一个结论，【神秘古琴】的来头要比【禹王鼎】还要大！

　　不过【神秘古琴】虽然神秘，但这玩意陆海空却始终不能使用，明明【神秘古琴】如今对陆海空也已经不再排斥了，但陆海空依旧无法掌握着东西，他甚至不知道那一件【神秘古琴】的真名。

　　对于这一种情况，陆海空只能自己给自己一个【神秘古琴】还没有收集全的解释了，如果把剩下的两份也给收集了，陆海空或许就能够得到【神秘古琴】的认主了。

　　对于陆海空自己给自己的这一个解释，在今天之前陆海空一直都是相信的，然而在今天，在陆海空得到了第六份【神秘古琴】之后，陆海空发现这一个解释有些站不住脚了，因为就在那一把【神秘古琴】出现之后，意外出现了！

　　【神秘古琴】出现在陆海空的面前，陆海空还没有来得及伸手接住那一把【神秘古琴】，它就好像活了一样自己就动了起来，如同一条游鱼一般在空气当中游动着向着王宫的方向而去。

　　“什么情况？是【神秘古琴】在召唤它吗？”陆海空一愣，随后虽然马上自己给了自己解答，但却还是下意识的就跟了上去，反正他现在的宝箱也基本开完了。

　　陆海空冲天而起，一直紧跟在【神秘古琴】的身后，几分钟的功夫，【神秘古琴】就和陆海空先后回到了王宫当中。

　　原本陆海空这一路跟过来脸上都是风轻云淡的，然而一进入王宫之后，陆海空的脸色就变了，因为他发现【神秘古琴】的方向不对，并不是如同他预料的一样飞往安放神器所在【镇天殿】，而是想着三公主和寝宫去的。

　　这下陆海空就坐不住了，他到不认为这【神秘古琴】能够把三公主怎么了，毕竟三公主在怎么说也是【赤霄剑】的执剑者，轮起实力三公主就算是不如陆海空也不会差太多，区区一件【神秘古琴】还不能对三公主造成什么威胁，但三公主的寝宫当中可有那两个小家伙在。

　　陆海空不知道这【神秘古琴】想要干嘛，万一伤到那两个小家伙那可就很不好了，所以陆海空在发现【神秘古琴】的方向不对之后，立刻就动手准备拦下【神秘古琴】。

　　然而让陆海空震惊不已的是，【神秘古琴】这时候爆发出来的威能远远超过他的想象。

　　陆海空连续爆发，又是道法的【先天一气擒拿手】又是爆发武力上前上手擒拿，然而在陆海空出手的同时，【神秘古琴】外浮现出一层薄薄的防护罩，仅仅只是这么一层薄薄的存在，就挡下了陆海空好几轮的攻击。

　　“该死，反了天了你！”

　　看到这一种情况，陆海空彻底怒了，怒喝一声之后，这家伙浑身上下紫金色的光芒疯狂涌动，在紫金色的光芒的笼罩之下，此时此刻的陆海空恍如一个紫金色的战神一般。

　　全力爆发《紫气升龙决》的情况下，陆海空身形一闪，身上霸道之极的气势如同山岳一般砸在【神秘古琴】上，同时伸手一揽在紫金色的光芒闪烁间把【神秘古琴】牢牢抓在手中，硬生生让这一把【神秘古琴】停在了三公主的寝宫外。

　　“总算是把这东西拦下来了！”陆海空终于是松了一口气。

　　然而就在陆海空把心放下的时候，三公主的寝宫突然被打开了，两支萌萌哒的小萝莉弹出脑袋来。

　　“两脚兽你在干什么呢？”

　　“不好！”

　　在门被打开的那一瞬间，陆海空脸色一变，然而还没有当他反应过来，他手中的【神秘古琴】突然光芒一闪，紧接着【神秘古琴】突然就碎裂开来了，随后碎裂一地【神秘古琴】化作一道流光涌进那两个萝莉打开的大门向着寝宫之内冲了进去。

　　“月儿，快，拦住它！”

　　寝宫之内的三公主也如梦初醒，在察觉到那一股流光的目标正是自己的女儿的时候，一股远比陆海空更加暴戾的气势翻涌而起，三公主的手中【赤霄剑】凭空出现，毫不犹豫向着那一道流光斩下去。

　　然而三公主这边不犹豫，但她手中的【赤霄剑】却犹豫，不仅没有斩下还在这时候给三公主传输一道信息。

　　而在【赤霄剑】向三公主传输信息的同时，那一道流光已经落在了床上的其中一个小家伙的身上了……


第二百二十八章 神器认主

　　司隶校部，洛阳城，王宫当中。

　　当三公主拔剑的那一刻，陆海空一颗悬着的心基本就放下来了。

　　三公主的实力有多恐怖陆海空是很清楚的，而且她还是暴怒的情况下，连【赤霄剑】都拔出来了，没有理由拦不住那一道流光。

　　然而陆海空没有想到的是，他刚刚把心放下来，三公主手中的斩击动作就停了下来，而那一道流光也趁着这个机会越过三公主融进其中一个小家伙的身上。

　　看到这情况，陆海空一愣，随后立刻反应过来，下意识就要扑向那一个小家伙，然而陆海空扑击的动作进行到一半就停下来了，倒不是这家伙发现了什么，而是三公主把他拦下来。

　　“怎么回事？”陆海空有些焦急的问道。

　　这还是三公主第一次看到陆海空这么着急，不禁稍稍有些吃味，果然妻子什么的绝对比不上上辈子的情人。

　　“没事的，赤霄剑告诉我，那一把【神秘古琴】不会伤害曦儿的，它这是在认主。”三公主给陆海空解释道。

　　“认主？”

　　陆海空一愣，随后回过神来，一双眼睛顿时冒出金色的光芒，仔细打量自己的女儿那边，发现那一把【神秘古琴】确实是在认主来着，人家不仅没有伤害自己的宝贝闺女，甚至还在反哺着自己闺女能量，提升自己闺女的资质。

　　看到这一情况，陆海空那里不知道自己刚刚闹了一个乌龙了。

　　当然陆海空也不觉得丢脸，要是在出现这一种情况他还是会这么做的，陆海空本身就是一个护犊子，对自己的部下尚且如此，对自己的儿女肯定是会变本加厉的。

　　十几分钟之后，笼罩在陆海空闺女身上的那一层光芒终于渐渐暗淡，那小丫头也从半空中缓缓降下，边上的陆海空一看【神秘古琴】的认主已经结束了，这家伙身形一闪立刻来到那小丫头的身边，小心翼翼的将她抱了起来。

　　小心翼翼的抱着自己的闺女，再三确认自己的闺女确实是没有什么事情之后陆海空终于是松了一口气，一直到这时候陆海空才想自己似乎冷落了三公主，于是抬头给边上的三公主一个傻笑。

　　“开玩笑，当着老娘的面和你上辈子的情人调情，你丫这是不想活了吧！”

　　然而下一刻，这家伙就被三公主以工作养家的名义扫地出门了。

　　从三公主的寝宫那边出来，陆海空并没有第一时间回到自己的工作岗位上，而是转身来到【镇天殿】。

　　这一次【神秘古琴】的突然认主，让陆海空对那【神秘古琴】警惕起来，原本他以为这神器肯定就是自己的没跑了，但从今天的情况来看，他的这一个想法有些可笑了。

　　所幸的是【神秘古琴】选择的人是他女儿，这玩意在怎么跑也跑不出他们陆家，这才让陆海空的心情回转了过来，不过陆海空也需要警惕一下。

　　陆海空在刚刚查看自己家闺女的状态的时候，已经发现自己家的闺女如今的状态已经处于饱和状态了，如果这时候【镇天殿】的【神秘古琴】再选择和她融合的话，那情况就很不妙了，那甚至会给那小丫头带来死亡的危险，所以陆海空必须去查看一下【神秘古琴】的状况。

　　那边的情况倒是很安定，【神秘古琴】依旧是高冷的悬在那里，一点都没有动弹一下的意思。

　　不过尽管是这样，陆海空还是授权给了【人皇鼎】，一旦【神秘古琴】有什么异动的话，让它直接强势镇压了。

　　搞定了【神秘古琴】这边，陆海空这才出了王宫。

　　事实上，本来他是不想走的，毕竟自己闺女刚刚遇到这一种事情，就算是三公主那边在怎么赶他都不会走，只是陆海空今天一早就有了工作安排，在开完宝箱之后，还有别的事情在等着陆海空。

　　从王宫出来，陆海空直接来到军营当中。

　　这时候洛阳城的军营里，几乎是聚集了陆海空麾下所有顶尖的大将，除了那些走不开的剩下的基本都悉数到场了。

　　那么大的阵容摆出来倒不是陆海空准备搞什么大动作，他们这一次过来仅仅只是听两堂讲课而已，而为他们讲这两堂讲课的不是别人，正是前不久武力刚刚破百的典韦和黄忠。

　　如今，陆海空麾下基本上最顶尖的大将武力值都已经到了99了，他们都已经摸到了破百的门槛了，对于他们这一种破百的经验是他们急需的，所以陆海空才会办这么两堂课。

　　当然，武将的课和文臣的课那绝对是不一样的，他们可不会跟你玩什么坐而论道。

　　不说典韦这家伙嘴本身就笨，在武道上的很多东西他自己能够理解，而且理解得很透彻但正让他把他自己所理解的东西讲出来那就不一样了，明明是很简单的东西到他也说不出所以然来。

　　普通的武道感悟尚且如此，那一种破百级别的经验就更不用说了，那一种东西，别说他了，就连黄忠也不可能讲清楚的。

　　所以他们的这两堂课，就直接从原本的军营大帐当中，直接讲到校场去了。

　　毕竟对于典韦他们来讲，他们的武道既然没有办法好好用语言展现出来的话，那最终的展现方法当然是用实际行动了，用嘴巴不能教你们的，那就用拳头来教，要是连拳头都教不好的话，那典韦和黄忠也没有办法了。

　　他们的这两堂课从早上就开始在教了，陆海空去开了一趟宝箱回来，那一群家伙还在校场当中忙活着。

　　只是小半天过去，在经过典韦和黄忠半天的“谆谆教诲”之下，校场边上已经好几个大将躺下了。

　　如今还在校场上接受典韦和黄忠“授课”的也就只有赵云、张辽、颜良、文丑、以及程咬金三人了。

　　陆海空这时候过来，看着场上的战斗，一双眼睛不由得眯了起来，心中一阵豪气翻涌。

　　因为眼前这些强悍恐怖的将领全部都是他陆海空的将领！


第二百二十九章 “课堂”

　　司隶校部，洛阳城，军营校场当中。

　　陆海空没有打扰典韦他们的“课堂”，在他们那边热火朝天的“上课”的时候，陆海空来到了那几个躺下的大将的身边。

　　“我说你们几个，这就倒下了？这样很不行啊！”

　　陆海空挥手止住了，几个想要起身行礼的家伙，也不管校场地面的尘土直接盘膝坐了下来，坐在这一群家伙的身边，随后对这群被打趴下体力基本消耗空了的家伙轻笑着揶揄到。

　　陆海空从来就不是一个君威很重的君主，毕竟这家伙是一路从山贼爬上来的，而且成为君主满打满算也不过几年的时间，再加陆海空护犊子的性格，所以威严霸道这东西陆海空基本都是用在敌人身上的，真正的自己人，陆海空还是相当的随和的。

　　更重要的是，这时候和陆海空一起坐在地上的，不是别人，正式王替、高顺、潘凤和高览那些家伙，这些家伙都是跟着陆海空一路走过来的，在他们面前陆海空通常更显随意。

　　只是很可惜的是，这些家伙当中，王替不管是性格做事都是一板一眼的，而且还是陆海空一手从最普通的只会说台词的山贼培养起来的，所以这家伙对于陆海空有一种如君如父的感觉，对陆海空只有尊敬和忠诚他，是可不能跟陆海空开玩笑的。

　　剩下的高顺高览性格和王替也差不多，只有潘凤可以和陆海空来几句，只是王替就坐在边上了，潘凤要敢“不尊重”主公那王替的目光可会让他浑身发麻，于是乎陆海空的揶揄就注定冷场了。

　　面对陆海空的揶揄，王替很认真的表示，自己确实是疏于武道，并且做出了反思，并且表示以后一定会加强这一方面的练习。

　　王替说这话的时候，场面貌似有一股寒风挂过，场面一度非常尴尬。

　　所幸的是，陆海空也了解这些家伙的性格，对于自己的冷场也没有太在意，继续和这些基本都没有体力了的家伙坐在那边，一群随便放一个出去都是名震天下的存在，就这么没有什么形象的坐在地上边聊着一些漫无边际的话题，边看着那边的“课堂”。

　　另一边，典韦他们的“课堂”是越上月激烈，战场上的9个人分成两个阵营，典韦这边对阵的是张辽赵云以及颜良文丑，黄忠那边对阵的是程咬金三人。

　　两边的战场，都是两个破百级别的存在压着对手打。

　　有一点有意思的是，在典韦黄忠他们破百之后，他们居然可以在这一个世界爆发出破百的战斗力了。

　　事实上，这一点陆海空并不是现在才发现的，在之前对付秦牧的时候，陆海空就发现有些不对劲了，在一起的战斗当中，只要出现破百级别的力量系统那边直接就雷电伺候了，然而那一战几乎全部都爆发出破百的战斗力了，系统那边却一定动静也没有。

　　那边陆海空是知道秦牧动了手脚的，但这边不一样，这边陆海空什么手脚也没有做，面对典韦和黄忠的爆发系统就是不鸟。

　　这一种情况也不知道是系统放松了武力值的管制，还是只要走“正规渠道”突破的，使用武力破百的战斗力系统就不会干涉，关于这两个解释上，陆海空个人还是比较偏向于第二种的。

　　而在系统不干涉，在黄忠和典韦爆发破百级别的战斗力的情况下，张辽他们那边打得很苦。

　　事实上，他们之所以打得这么艰难，除了是他们本身和典韦他们的实力差距之外，更加重要的一点是，他们现在的战斗并不是以打败典韦他们作为最终目的的。

　　他们今天的战斗是“两堂课”，他们的课程不是如何联手打败破百级别的存在，这样的课对他们来说并不难，别的不说光是颜良文丑放开手连击就够典韦喝一壶的，再加上张辽和赵云联手，全力爆发估计半个小时都不用就能拿下典韦了。

　　他们之所以打得那么艰难，完全是因为他们七人明明是一起攻击的，但却完全是各自为战，他们并不是以打败典韦他们为目的，而是以感受破百级别的力量为目的的。

　　在这一种情况下，张辽他们的战斗当然就打得很艰难了。

　　不过他们的战斗虽然艰难，但收获上确是相当惊人的，特别是程咬金他们这边，自从陆海空到来之后，他们那边的成长就像做了火箭一样。

　　事实上，程咬金三人的武力值全部就是无限接近破百级别的存在了，只是由于净化掉他们的关系，让他们原本熟悉的作战方式连同他们原本对于破百的感悟被一起抹除掉了，直接导致了他们需要从头在来，去重新适应他们的战斗方式，感受全新的破百领悟。

　　而经过一年多接近两年的时间，他们新的战斗方式已经完全适应了，这时候的他们只需临门一脚就能够回到原本无限接近破百的层次，甚至是可以直接破百，而这时候和黄忠的一战就给了他们这一脚。

　　在陆海空到来的第三十分钟，程咬金三人像是同时被按动开关一样，几乎同时的，三股强大之极的恐怖气势翻涌而出。

　　“这是要破百啊！”

　　看到这一种情况，陆海空的眼睛一眯，随后嘴角露出一抹笑容来：“他们的积累确实是足够了，但在这一个世界想要破百可不是一件容易的事情。”

　　果然，就在陆海空的话语声落地的同时，那三股强大的气势同时一顿，随后三股气势就像被泼了冷水的火苗一般迅速熄灭了。

　　而经他们这么一打岔，典韦那边的战斗也在中途停止了，这两堂课就这么告一段落。

　　看到这两堂课停止了，陆海空拍了拍手站了起来：“各位辛苦！”

　　“参见主公！”所有将领同时一礼。

　　陆海空在挥手让他们站起来之后，立刻眯着眼睛宣布了一件事情，接下来他要从张辽他们七人当中，选择了两人，让他们去完成个人武力破百的任务。

　　一听这个，所有人都把目光放在了程咬金三人的身上。


第二百三十章 两年（一）

　　从秦牧一战开始，天下似乎彻底就太平了下来。

　　在接下来的两年的时间里，天下安稳安定得不得了。

　　得益于这一段安定的时间，三国世界的各路诸侯都得到了巨大的发展，特别是陆海空。

　　这家伙原本就是三国世界最大的一路诸侯，而这家伙的最大并不是军事实力，地盘、经济之类任何单一的强盛，在这些方面上，陆海空是完全的全方面碾压天下诸侯的存在，然而这还不是陆海空最可怕的地方！

　　陆海空最为可怕的，是这家伙积年累月的在系统大佬的偏爱之下累积的底蕴或者说是潜力。

　　如果能够给陆海空足够的时间能够让他把自己的潜力转化为真正的战斗力的话，别说是小小的三国世界，就算是【域外之地】陆海空也能够彻底征服下来，这一点上从这两年的时间里陆海空那边的发展就能够看出来。

　　在这两年的时间里，陆海空麾下的军事实力上有了巨大的增长。

　　在军队的数量方面上，陆海空并没有扩招，甚至还进行了一定程度的消减，如今陆海空麾下的军队常备的也就只有一百万左右。

　　而这一百万军队被划分成为四个军区，分别由王替、蒙超、张曼成、还有陈义统帅。

　　王替统帅的一军驻守在洛阳附近，蒙超统帅的二军驻守在幽州令支城附近。张曼成的三军驻守北封，而陈义统帅的四军则放在了【域外之城】。

　　而除了这四支精锐的军队之外，陆海空还尽可能的强化了三州郡县兵的实力。

　　大量从常备军下来的士兵被充实到郡县当中去，让各郡县的士兵的实力提升了一个档次。

　　而除了普通的士兵之外，精锐士兵方面变化也不小。

　　细数下来，陆海空麾下的精锐军团并不在少数，最顶级的【陷阵军团】【黑风军团】和【铁血军团】三支。

　　这三支军团在武力上倒是没有那么容易提升，毕竟他们基本都是老牌的军团了，他们在长达几年的时间里，在血与火当中成长，基本上都已近成长到他们潜力的上限了，除非陆海空能够大规模提升他们的潜力，否则在武力的提升上，他们基本是没有什么戏了。

　　而这两年里，他们的武力上确实是没有多少提升，不过武力没有提升却不代表战斗力没有提升。

　　要知道，武力和战斗力虽然是挂钩的，但并不是武力不涨战斗力就涨不起来的，【武技】【功法】【装备】【武将特性】等等的方面都能够提升武力。

　　而这三支顶级的军团在这两年里专攻的，则是在【武技】和【装备】上。

　　长达两年的时间里，他们全部都在修炼陆海空为他们量身打造的武技，如今两年的时间过去，这两只军团虽然武力没有提升多少但战斗力上绝对是有爆发式的提升的。

　　而除了这三支顶尖的军团之下，下面还有不少的高级军团，比如潘凤的【铁血卫】，这一支从某种角度上来讲也是最顶尖的存在，其他的，还有【魏武卒】【黄金火骑兵】等等军团。

　　这些军团在资源上，肯定是不及前面那三个的，但这两年他们也是有不错的提升。

　　然而不管最顶尖的那三支也好，还是中间这些军团也好，这些军团的提升在大不如陆海空如今手里捏着的那两支巨大，只是那些军团还在磨合当中，如今还没有真正拿出来，甚至就连军方都少有知道他们的真正实力，只知道陆海空捏着两把利刃就对了。

　　而除了军队方面，武将方面的提升陆海空也没有放松，甚至可以说，陆海空最关注的就是这点的，毕竟他见识过【域外邪魔】真正高端的战斗力，别的不说光是宇文成都，那家伙当时如果不是有人暗算他的话，陆海空在不使用【妞妞之力】的情况下，根本就拿不下他。

　　而随着陆海空实力的提升，他甚至怀疑，自己当初就算是开了大也未必能够弄死那家伙，因为他很清楚自己现在的实力究竟有多恐怖，而当初的宇文成都在战斗力上估计和他现在差不多。

　　也正是因为见识了那么恐怖的宇文成都，以及能够轻描淡写的在暗中弄死宇文成都的存在，陆海空对武将的实力提上才特别上心。

　　他麾下的武将上，在这两年的时间里不管是实力上，还是数量上也都有不少提升。

　　如今距离【英才楼】的第一次开启已经过去了四年的时间了，当场第一批进入【英才楼】的人，大量当时本身武力已经上了八十了。

　　这一部分的武将，在资质提升到位，资源那边也提供到位的情况下，四年的时间里不少人都突破了90，如今陆海空麾下武力过90的已经有几十个了。

　　而且麾下还有几百个武力卡在89的存在，按这一种趋势发展下去，武力90的悍将数量破百简直就是在眼前的事情。

　　而除了数量上，在实力上陆海空这边的武将也有很大的提升。

　　陆海空自己本身的武力两年的时间里来到了110，黄忠和典韦的武力也都提升了三点来到了103，而除了他们这三个破百的存在之外，陆海空麾下还有几个武力破百的存在。

　　在【赤霄剑】的帮助下，轻松破百的三公主，以及完成了破百任务的程咬金和尉迟恭，这三人都已经破百了，而除了这三人之外，张辽、赵云、颜良文丑四人也在半年前参加了破百任务，算算时间的话，应该也差不多要出来了，到时候陆海空麾下就能多4个破百级别的存在。

　　再加上【铁匠营】那边各种装备的不断锻造，【木匠营】那边机关兽的专研，以及前不久才成立的【石部】的发展。

　　如今的陆海空在军事实力上已经是可以完全碾压整个三国的存在，甚至就算是域外的实力，就陆海空掌握的情报而言，他也是能够碾压一大片的。

　　不过尽管军队在提升很大，但这两年陆海空着眼点更多的却并不是放在军队上，而是放在领地建设上，或者应该说是在民心的建设上！

　　我好像听见有人在说我帅。


第二百三十一章 两年（二）

　　不管是军队的提升上，还是在武将的实力提升上，又或者是【铁匠营】和【木匠营】之类的工作都有专门的主管，陆海空并不需要为这些事情投入太多的精力。

　　这两年的时间里，他的精力更多的是放在领地上。

　　在领地的建设上，两年的时间里，陆海空打造了数个系统城市，如今的陆海空麾下已然有十二个郡城级别的系统城市。

　　陆海空以这十二个系统城市作为节点，在他的领地当中编织出一张巨大的网，将他的百姓彻底包裹住。

　　只是除了这十二个系统城市，和对应的系统城市建设之外，这两年其他的一些领地建设陆海空都停下来了。

　　那些灌溉水利的工程倒是没有受到多少影响，但原本准备要铺开的官道工程基本都停下来了，不过这一方面的工程虽然停下来之后，陆海空那边也没有闲着，大量的防御避难工程在陆海空整个领地修建。

　　不过在避难工程上，陆海空倒是没有花多少钱，因为修建钱基本都是百姓自掏的。

　　那并不是一笔小数目，甚至可以说，就算是对于经济上已经有了飞跃的百姓来讲，那一笔钱也算是不小的负担，但百姓们却还。

　　都咬牙拿了出来。

　　而且他们不仅仅是掏了避难所的钱，甚至还有大量的百姓自主的向陆海空捐钱，这一种情况在194年开始之后，越来越多。

　　而之所以会有这一种情况的出现原因也很简单，因为陆海空把域外入侵的事情公布了出去。

　　关于这一件事情，陆海空也是经过深思熟虑的，甚至是他背后的智囊团也很是苦恼了一段时间。

　　当然，他们所苦恼的倒不是这一件事情要不要公布，因为在公布与否方面，他们从来就没有选择，毕竟【域外入侵】一事是不可逆的，这一件事情早晚会发生。

　　而且之前的【幽州魔鬼】事件，以及洛阳城下的【邪魔降临】事件，这两件事情都有数十万的目击者，这一种事情根本就不可能隐瞒的。

　　这一种事情你越是压抑隐瞒越是欲盖弥彰就越容易出问题，事实上，在长安一战陆海空斩杀秦牧之后不久，陆海空就已经发现民间有这一种风在吹了。

　　在那一种情况下，陆海空根本不能瞒，而陆海空和他背后的智囊团所苦恼的，也并不是瞒不慢怎么瞒之类的，而是如何平缓的把这一件事公布出去。

　　那毕竟不是一件小事情，一旦操作不当，那这一件事情的公布甚至会引起整个领地范围的动荡，哪是陆海空绝对不愿意看到的。

　　陆海空想要的，是平缓的宣布这一件事情，把这一种危机感传递给他麾下的每一个子民，在不让自己的子民被即将到来的危险击溃的同时，尽可能的利用这一次公布凝聚民心，激发百姓的抗魔之心。

　　为了做到这一点，陆海空几乎从193年下半年开始就忙活了起来。

　　在他背后的智囊团的策划，陆海空整个势力力量完全动了。

　　陆海空背后的智囊团可以说是三国世界最为巅峰的存在，然而就算是这样的存在，尽管他们费尽心思，尽可能巧妙的把消息散播出去。

　　但随着那一件是大规模的公开，领地内依旧还是乱了起来，经常有骚乱发生！

　　从193年九月月到193年十二月那三个月里，是陆海空整个领地最为混乱的一段时间。

　　在那一段时间里，陆海空整个领地到处都是严阵以待全副武装随时准备镇压骚乱的军队，整个领地都笼罩在一种恐惧和混乱的氛围当中。

　　在那一种极致压抑的情况下，陆海空站了出来。

　　身披着紫金色的光芒，浑如一尊战神的他，用了整整半年的时间踏遍了司隶、并、幽三洲，去见了他麾下几乎所有的子民并且向他们作出承诺。

　　“我们将面对的，是一场史无前例的战役！在这一场战役当中！我不敢保证我能让你们所有人都不会受到一丝伤害，我不敢保证我能让你们所有的家园不被侵略！但作为你们的君主我敢保证，我和你们的士兵会为你们流干最后一滴血，我们会让何敢伤害你们的人付出代价，我们会斩断任何敢伸向你们的手，为你们赢得这一场战役！”

　　这一段并不铿锵有力的诺言伴随着陆海空的身影在司、并、幽三州的上空飘扬。

　　如今的陆海空似乎有一种难以言喻的个人魅力，尽管他的承诺并不耀眼，但百姓却很持他这一套。

　　半年的时间里，陆海空就如同一个巨大的火柱一样，他走到那，就把那里的恐惧和绝望彻底焚烧驱散，同时也让陆海空那身披紫金光芒的身影也印在了他麾下每一个百姓的心中。

　　那长达三个月的混乱，在陆海空以及他背后的团队的努力下，在接下来的六个月的时间里渐渐消散。

　　而借着那一次机会，陆海空的威望在领地里再一次提升了一个档次，而最重要的是，随着那一个消息被公开，在【域外邪魔】的巨大压力下，陆海空麾下的整个势力终于真正彻底凝聚在一起。

　　而天下各路诸侯在看到陆海空那边的成果之后，也在陆海空那边公开之后不久，趁势一道把消息也公开了，并且也都是复制了陆海空那边的策略。

　　从某角度上来讲，那些诸侯算是在捡陆海空劳动果实。

　　不过对于这一件事情，陆海空不仅没有生气，甚至派人去各路诸侯那边指导，辅助他们完成消息的公布和民众的安抚，毕竟对于陆海空而言，在抗魔的一事上，这些诸侯都是难得的助力。

　　只是，就算是有陆海空成功的案例在前面，甚至是有陆海空的帮助在后面，那些诸侯也并不是每一个都能够很成功的宣布消息凝聚民心。

　　基本上，各路诸侯或多或少的，都会出现一点问题，一定程度的骚乱甚至会有大规模的流血事件。

　　不过最终各路诸侯也都克服了，整个天下也真正意义上了进入了前面抗魔的状态当中。


第二百三十二章 两个少年

　　194年，七月初。

　　随着局势渐渐步入正轨，忙活了长达半年多的陆海空也终于是闲了下来。

　　陆海空从来就不是一个工作狂人，所以在辛苦了半年多之后，回到洛阳的他没有继续工作而是给自己放了一个十几天左右的小长假。

　　这十几天里陆海空除了一些必须他过目处理的事情之外，基本都是宅在王宫里陪三公主和那两个小家伙，当然也少不了妞妞和囡囡这两支小萝莉了，至于另外一只萝莉蔡文姬，三公主表示她已经过了萝莉保质期了，而且越长越水灵放在公理保不齐某人会化身成狼所以就给她在外面了。

　　对此，陆海空流着泪表示支持！

　　在他的这十几天小长假和那两个小家伙待在一起的时候，陆海空最喜欢做的就是教他们读书写字。

　　毕竟那两个小家伙如今虚岁的话也已经有三岁了，也是时候开始启蒙教育了。

　　不知道是不是陆海空和三公主基因强大还是这两个小家伙本身就天赋过人，这两个小家伙在学习上的天赋那是惊人无比。

　　基本陆海空只要讲过一两遍，手把手教一下，这两个小家伙就能写得像模像样的，让陆海空这一个做父亲的很有成就感。

　　只是在教这两个小家伙的时候，陆海空也看到了一些有意思的事情的苗头。

　　陆海空发现，尽管这两个小家伙都是天赋过人，但他们彼此之间在天赋上也是有差距的。

　　作为哥哥的陆晨，陆海空只用了十天不到就教会了他上百个汉字，甚至这个小家伙还有功夫顺便学了一套陆海空为他量身打造的炼体拳法，天赋逆天得不要不要的。

　　然而这一种天赋放在他妹妹陆曦面前那就有点拿不出手了，陆晨十天的时间里学会了100个汉字，陆曦则已经基本把陆海空的汉字掏空了，甚至已经会背《论语》了。

　　而在修炼上陆曦更是一路绝尘，她哥哥十天的时间掌握陆海空交给他的连体拳，并且修炼到了炉火纯青的功夫，这丫头虽然在炼体拳上的进度和他哥哥只是持平，但她在这一段时间里还学了道法入门。

　　仅仅十天的功夫，妹妹已经可以搓着小火球玩了。

　　看到这兄妹两这十天的表现，以及现在就在自己眼巴前，被妹妹骑在身上打的哥哥，陆海空已然是看到哥哥未来悲催黑暗的童年了，陆海空甚至觉得自己有必要提前对哥哥进行一下心理辅导课了。

　　为了不让那小家伙被自己妹妹打击得怀疑人生，陆海空很不厚道的想了一个办法。

　　这家伙在第十一天直接把自己麾下文武大臣的子嗣都集中了起来，典韦、高顺、潘凤、高览家的儿子，颜良、文丑家的女儿、外加戏志才他们等一众文臣的儿女，一大群都是年龄五岁以内的小萝卜头！

　　陆海空直接为这一群小萝卜头在王宫当中开了一个小学，把这些家伙放在一块去！

　　陆海空这一个举动算是一箭好几雕，即可提升自己心腹的忠诚度，同时也能够更好的培养这一群天赋惊人的小萝卜头，还能让被妹妹打击的体无完肤的哥哥找到点自信心。

　　唯一有些美中不足的就是，陆海空把这一个小学弄起来之后，在未来的一段时间里，那些小萝卜头估计就都要活在被那丫头支配的恐惧当中了。

　　没办法，谁让人家一岁不到就成了神器的主人呢，那一种开挂的存在，就算是那些顶尖历史文臣武将的儿女都远远不及。

　　……

　　司隶校部，洛阳城外。

　　一辆从荆州方向而来的商队缓缓前行着，那一个商队的规模不小，大大小小载人载货的马车有上百之多，这些马车上统一都是插着一面这着【荆州黄】的旗帜，看上去应该是荆州某个世家的商队。

　　而在这大大小小上百辆的马车当中，有一连显得有些特别。

　　那一辆马车比其他的马车要更加豪华一点，只是这一辆马车明显是经过高手布置，虽然豪华但给人感受却给人一种很舒适很契合自然的感觉，让它就算是放在边上档次比它低了好几个的车队当中也不会很显眼。

　　赶这一辆马车的车夫是一个看上去不是很起眼的中年人，只是如果有人注意的话，就会发现这一个中年人一路从荆州过来，几乎就没有走过神。

　　他始终都是全神贯注的在赶着这一辆车，不提别的光是这一份专注就不是一般人能有的，而在这一辆马车当中做着的，确是两个年龄并不是很大的少年。

　　这两个少年当中，靠着车门的那一个，脸色黝黑，脸颊稍稍有些圆，再加上很有个性的五官组合，怎么说了，从某种角度上来讲，他的外貌也是很有冲击力的。

　　而相比之下，另外一个，那一个靠着车窗的那个就不一样了。

　　那少年别说是和靠门的那一个对比的，就算是放在人群当中也是相当显眼的存在，当然他的显眼和前面那一个极具冲击力的那一种是不一样的，是可以让少女尖叫的那一种。

　　不过有意思的是，这两个在外貌上天差地别的家伙，在气质上都是意外的有些相似。

　　不管是那一个靠窗的少年也好，还是那一个靠着门边的少年也好，这两个少年的身上都带有一种很特别，很自信的气质。

　　当然，由于外貌的关系，这一种气质放在两个人身上给人的感觉通常都是两个极端的。

　　靠窗的那一个是那一种，是个人见了都会心生好感，觉得这孩子是个了不得的人才的那一种，至于靠门的那一个，就有点悲剧了。

　　对于第一次见他的人来讲，能够第一眼就能有好印象的不多，毕竟长得这么丑还这么嘚瑟的，一般的人都不怎么喜欢来着。

　　所以说，很难想象这两个家伙怎么会凑在一起，而且还是一起从荆州而来同游千里，这怎么都让人觉得有点难以置信。

　　“两位小先生，洛阳城已经快到了，我们距离洛阳城已经不到十公里了？”在靠近洛阳的时候，始终一言不发的中年人突然说道。

　　听到这话，不管是闭目养神的那一个靠着门的少年，还是那个靠着窗看书的少年都精神了起来……


第二百三十三章 骑兵

　　司隶校部，洛阳！

　　如今的洛阳已经不是诸侯讨董之后的那一个废墟了，这一个城市从四年前被陆海空掌握之后，就一直是在以恐怖的速度发展着。

　　四年过去，如今的洛阳城已经从当年的废墟摇身一变，再度成为整个天下的中心。

　　尽管是在现在的这一种天下各地的百姓世家商人都在忧心外来的【域外邪魔】入侵而导致的经济萧条的大环境下，洛阳城这边依旧还是商队不断繁华不减。

　　那两个坐在马车当中的少年，从靠近洛阳十里左右的地方开始，两人就把注意力放在了马车之外的风景上。

　　不过这两个少年与其说是在看风景，不如说是在看这一座传承千古的洛阳城，以及如今在管理这一座城市的那些家伙的手腕。

　　而如今的洛阳城，不管是谁，不管是用多么挑剔的目光来看待都不得不承认，它几乎是无可挑剔的。

　　然而对于那两个少年而言，他们最震惊的不是洛阳城的繁华，也不是那各种各样的民生工程，而是百姓的凝聚力。

　　从进入洛阳的境内，额，或者应该说是从进入陆海空领地的境内开始，这两个少年就发现一种他们在别的诸侯的地盘绝对看不到的东西。

　　那是一种上下一心，从高层到底层被彻底凝成一股的凝聚力，这是一种相当恐怖的东西，这代表着陆海空和其他的诸侯已经完全处于不同的境界上了。

　　其他的各地的诸侯，实际上他们虽然掌控着大量的地盘和强大的军队，但他们充其量只是一些军阀而已，如果说，一旦战争爆发的话，他们的军队一旦被打掉了，那么他们的那一个势力基本也就散架了，而且他们能够动员的力量也只有那些诸侯自己手中的那点。

　　但陆海空这边不一样，陆海空的领地说是领地，实际上已经完全可称得上是一个国家了，而且还是一个相当强盛，相当具有凝聚力的国家，双方根本就不是一个层面上的。

　　以这样的一个势力为敌的话，他们的敌人要面对的不仅仅只是陆海空，而是这一整个国家！这一个国家的每一个人都愿意为他们的祖国而战。

　　“如果，没有即将到来【域外入侵】的话，这个天下或许早就是他们的了！”那一个外貌极具冲击力的少年叹道。

　　对于那一个外貌极具冲击力的少年的话，另外一个并没有反驳，很明显的，两个少年仅仅只是从洛阳城外十里左右的地方走来，他们就得到了这么一个可以算是武断的结论，当然这也是天下有识之士的共识。

　　“你想留下来？”沉吟了片刻，那一个俊朗的少年问道。

　　“谁知道呢，我们这不才刚到吗？到处逛逛罢，觉得合适的话我就留在这边了，你呢？”那一个面貌极具冲击力的少年斜躺着，慵懒地看着对面的那家伙道。

　　那少年正准备要说话，突然这时候一阵马蹄声响起，那马蹄声密集而有序，明显是精锐的骑兵，所以这两个少年的注意力直接被那一阵马蹄声吸引了过去。

　　只见马车之外，百米左右的地方有一支数量只有百来人左右的黑色的骑兵疾驰而过。

　　那一只黑色的骑兵人数虽然不多，但军势极盛，尽管和他们隔着百来米，在他们经过的时候，还是能够明显感受到两个少年所在的这一个车队受到了影响。

　　那一只骑兵仅仅用了几秒钟的时间就从这两个少年的面前消失了，然而这几秒钟对于这两个少年而言却是极致震撼的几秒，毕竟这两少年都是在江南生活的，对于骑兵本身就不多见，更别说是这一种精锐之师了！

　　“那一支应该就是那一位手下的【黑风骑兵】了吧！”那一个长相极具冲击力的少年叹道，边上的少年点了点头，然而他们没有想到的是，这是马车外的那一个车夫开口了。

　　“不，小先生，刚刚过去的那一支并不是【黑风军团】，那一支骑兵应该只是一支普通的骑兵而已！”

　　听到这话，两个少年都愣住了……

　　……

　　另一边，洛阳城内。

　　刚刚那两个少年所看到的那一只骑兵从军用城门杀进了洛阳城，之前那一个马夫说的没有错，这一支骑兵确实不是【黑风军团】，不过他们同样也不是一支普通的骑兵团。

　　他们可以算是【黑风军团】的预备役，也算是陆海空麾下第二梯队的骑兵团之一了，而且也是这几年陆海空比较重点培养的几支军团之一。

　　从这来讲的话，那两个少年的也不算是见识浅薄，至少还是有点眼力劲的。

　　那一只骑兵在进入洛阳城之后，领头的那一个将领，把他们得到的情报送到了镇北楼那边。

　　那一份情报似乎相当重要，一送到【镇北楼】那边，立刻就被送到了前不久才回来“上班”的陆海空的手中。

　　在看到那一份情报之后，陆海空立刻就精神了起来，大手一挥，一道命令下去，一个小时不到，一支由数个大将带来的骑兵杀出了洛阳城。

　　正好，那一只军队出来的时候，走的是和那两个少年同一个城门。

　　不过那两个少年所用的是民用城门，进出城门并没有向军队那么方便，特别是他们这一种规模巨大的商队，他们想要进城就更是麻烦了。

　　所以一个多小时过去，那两个少年所在的商队才要进入城门，恰好也在他们要进城们的那一刻，那一只精锐的骑兵从同一个城门出了城。

　　当那一阵密集的马蹄声响起，那一只精锐无比的骑兵，再一次从那两个少年的面前经过的时候，那两个少年彻底愣住了，满脸都是震惊之色。

　　如果说之前他们对那一个马夫说的话，还有所怀疑的话，当他们看到眼前的这一支骑兵的时候，他们所有的怀疑被完全击碎了。

　　确实，和眼前的这一支骑兵相比，之前他们所看到的那一只骑兵确实是差的太远太远了。

　　望着那一只远去的骑兵，两个少年久久不语。

　　在那两个少年看着那一只从他们眼前急驰而过的骑兵久久不语的时候，他们的那一个车夫眼中也是精光闪烁。

　　“少将黄汉升、典韦、大校程咬金、尉迟恭、秦叔宝，在加上一只黑风军团，看来是有大事要发生啊！”


第二百三十四章 水军

　　给那两个少年当马夫的那一个家伙很明显不是一般人，居然能够认出陆海空派出的那一支骑兵的阵容，而且几乎是分毫无差！

　　四个武力破百级别的大将，外加一个无限接近破百的存在，以及一整个黑风军团全部出动，这样的阵容已经光是用强大两个字已经不足以行动了，他们应该可以算的上是天下最顶尖的存在了，如果用来跟诸侯刚的话，就算是董卓那边也未必能够吃得消。

　　不过如今天下诸侯到也不会因为陆海空派出这样的阵容而紧张了，毕竟眼前的这一种局势，陆海空是不可能对他们出手的，要出手这家伙早就出手了，他们最多就是好奇一下陆海空想要干什么而已。

　　而对于自己的目的，陆海空那边也完全没有遮掩的意思。

　　那一行人在黄忠的带领之下，一路目标明确直接往黄河而去。

　　事实上，陆海空这一次之所以出动这些家伙，为的并不是对付任何人，而是为了得到一件器物，一件人道神器【禹王鼎】！

　　之所以会有这一次出手根子在两年前，上一次【人皇鼎】在吞噬融合【禹王鼎】的时候，当时剩下的八鼎都出手反击了。

　　而也正是因为那一次【禹王鼎】的反击，让陆海空感知到了【禹王鼎】的所在，只是由于当时出手的【禹王鼎】太多，在加上陆海空是通过【人皇鼎】感知的，所以感知上相当的模糊。

　　陆海空废了好大的功夫才面前感知到【禹王鼎】有还有两个在三国世界当中，而且也知道大概的位置，但由于太模糊的关系，搜索起来有一定的困难，以至于陆海空用了两年的时间才锁定了其中一个的所在。

　　也正是因为这一次的目标是【禹王鼎】陆海空才会派出那样的阵容，事实上，陆海空对于【禹王鼎】的重视不仅如此，陆海空不仅把那样的阵容派出去了，他还出动了别的力量，这家伙甚至是准备亲自出马，只是他并没有跟黄忠他们一道而已。

　　……

　　在黄忠他们赶往目的地的同时，在此时的黄河江面上一艘巨大无比的战舰正在缓缓前行着。

　　黄河在陆海空穿越之前就是华夏第二长河，全长约五千四百多公里。

　　而在这一个被扩大了十倍的世界里，黄河的长度也随之增加了十倍不止，原本五千多公里的黄河就有着相当多的奇迹和神秘，更别说在这一个带着游戏色彩的世界了。

　　一直以来，黄河附近都是散人最喜欢的地方，不管是在黄河的那一段，都经常能够看到散人聚集，因为黄河沿岸有相当多的练级点和副本，这里对于散人来讲简直就是天堂。

　　而喜欢在黄河边上混着的不仅仅只有散人，在这一个战乱的年代，尽管这时候已经有一个相对稳定的格局了，还是会有不少NPC落草为寇，有的成了山贼，而有的就把目光放在了黄河上。

　　一些NPC在黄河沿岸当前了江匪，专门打劫江面上的商船。

　　对于这些江匪，陆海空之前一直就是没有怎么搭理，反正那些家伙也都知趣不敢在陆海空的底盘上撒野，再加上他们和来往的商船基本也都达成了默契，真实烧杀抢夺的很少，基本上也就是从商队手中赚点保护费什么。

　　既然是这一种情况，陆海空就更加懒得搭理他们了，反正对他也没有什么影响。

　　然而陆海空没有想到的是，他的爱答不理却让黄河沿岸成长出了一股强势的江匪势力，那一股势力在近期闹得越来越不像话了。

　　不过尽管是这样，陆海空一开始也没有打算出手收拾人家，毕竟那些家伙并不在他的底盘上，而且他有更加省时省力的办法，比如直接下令让如今占据荆州的刘备或者在江南的孙坚出手之类的。

　　然而那一群江匪有些倒霉，他们的陆上营地，他们自己弄的那一个港口正好是陆海空这一次的目的地，在这一种情况下，陆海空就让几年前跟着黄忠一起过来投效的，这几年一直在玩着水军的那小子出手了。

　　而在黄河上航行的那一艘庞然大物，就是那小子的战舰，这时候，在那一艘战舰上的那小子是一脸意气奋发。

　　说起来他来投靠陆海空也有好几年了，这小子嘛天赋实力都相当不俗，在陆海空麾下的实力武将也是最顶尖的那一批的存在，就算是不如赵云也是张辽那一个层次的，但这小子运气不好。

　　由于他是陆海空麾下少有的会水军的降临的关系，这家伙才来到陆海空麾下不久，陆海空就把他找到面前语重心长的说了一通，让他独挡一面，让他组建强大水军云云，在把这小子撩得热血沸腾之后水军交给他了，然后，然后这家伙就凉在水军里了。

　　什么组建强大水军，什么让他作南征的先锋云云的这一切都成空了，甚至就连原本说好的水军的发展陆海空也停了，军费大量缩减，以至于几年过去这小子手中还是只有这一首战舰来着。

　　不过真说起来还真的不能怪陆海空，要怪只能怪他运气不行。

　　当初陆海空确实是有要组建强大水军的想法，毕竟当时陆海空的着眼点是整个天下，他想要打下江南那水军是必不可少的，组建水军也确实是势在必行的，但谁知道在陆海空刚刚跟他交代完这事之后不久，【域外入侵】就爆发了。

　　【域外入侵】一爆发，那水军的事情就彻底凉了。

　　在【域外入侵】之后，陆海空的着眼点就放在【域外邪魔】上，为了抵御【域外邪魔】陆海空大量的资金都用在了领地建设上，在水军方面当然就只能暂时放一边了。

　　毕竟在对付【域外邪魔】上，水军用处可能不大，而且玩水军需要烧的钱太多他烧不起，而且在这一种时候陆海空如何还搞水军的话，会让那些诸侯有误解。

　　你陆海空不是要抵抗【域外入侵】吗？这时候你搞水军想要干什么？是不是有些什么别的想法，是要为南征做准备吗？

　　基于这些原因，这些年来水军就是这样一直凉着，那家伙也就这么一直凉在水军这边。

　　事实上，陆海空曾经找过他谈话，跟他说过原因，问他要不要从水军调出来，先到陆军发展一下，但被这小子委婉拒绝了，不管怎么说这小子还是很骄傲的。

　　让他灰溜溜的从水军到陆军去，这家伙是打死不干的，而且他也觉得陆海空早晚会需要水军的，他想要成为陆海空水上的利刃。

　　而这一把利刃就这么在水上放了好几年，一直到今天他才有真正一次出鞘的机会，也不知道这一把利刃有没有生锈了……


第二百三十五章 水战

　　黄河流域，已经靠近荆州的那一段，一个规模算得上是巨大的港口如同一只巨兽一般的蹲在那里。

　　这一个港口边上停靠着数量不在少数的商船，各种码头工人在港口中忙活着，光看那一个繁华的景象，很难让人相信眼前的这一个港口实际上是一个由江匪掌控的港口。

　　掌控这一个港口的，是黄河江匪当中最大的一支。

　　说起来，这一支江匪的首领也是很有几分战略头脑的，这家伙其实原本是一个散人，只是不知道怎么混着混着就混到了黄河流域这边来了，拉起几个NPC就这么在黄河流域干起了江匪来了。

　　起初这家伙的起点其实并不高，不管是他个人实力也好，还是他麾下的部下也好，在黄河流域当中都很不起眼，但架不住人家脑子好使。

　　那家伙和别的江匪不一样，得益于这家伙那一个拥有现代思维的脑袋，他在势力还小的时候就和商队勾勾搭搭的，和商人做点小生意，提供一些明面上不能卖的东西。

　　在通过一些并不是很光明的手段起家之后，这家伙在大量钱财开路的情况下，实力势力也开始飞速膨胀，原本仅仅只是一个小角色的他，仅仅几年就成了黄河流域最大的一支江匪了。

　　而势力膨胀之后，他的野心也随之膨胀，他渐渐觉得自己貌似可以在进一步来着，所以就有了眼下的这一个港口的出现。

　　他弄这一个港口一开始是凭借着他在黄河流域往来的商队的“良好信誉”打算在黄河上弄一个中转站，让往来的商队停靠交易，一开始这家伙也是老实的这么做的，光是这个他就收益不浅。

　　然而他并不满足，他觉得自己可以要的更多，所以这家伙渐渐的开始想要控制黄河流域的商业了。

　　他甚至打算，不让北方的商队南下，不让南方的商队北上，一切的交易都要在他这边完成，他这就作死了。

　　南方的商队北上那是和谁做生意？最主要的当然是陆海空了，他这是在撬陆海空的墙角这家伙不死谁死？以这家伙的作死想法继续执行下去，相信就算是没有这一次的【禹王鼎】一事，陆海空也早晚有一点会来弄死他的。

　　不过也不得不说一句的是，那家伙对于这一点其实是深知的。

　　作为一个能够从十几块木版起家，一路发展到现在这一种程度的家伙，人家不管是在才能上还是在心性上都是胜于常人的，他也一直都很清楚自己在做什么，以及自己这样做，将要面对什么。

　　只是对于这一种枭雄心性的家伙而言，比起危险，他们更不愿意面对的是守着那点老本过日子，只要还有一点机会，不管有多危险他们都想要弓着身子往上爬。

　　想要乘风破浪，怎能不面对风雨呢？

　　也正是因为有着这一种决心，当他手下的江匪来报，说江面上有一艘巨大的战舰来势汹汹的时候，那家伙的脸上不仅没有半点惧色，还有一种想要迎着风云乘风破浪的那一种气魄！

　　……

　　黄河流域，江匪港口之外的水域上。

　　当甘宁架势着那一艘战舰到来的时候，河面上已经有十几艘战舰在江面上等候着了，一看到甘宁的这一艘战舰驶来，江匪那边立刻就打出了旗语，要求甘宁这边立刻停船。

　　对于这一个要求，甘宁直接用自己的行动作出了表态。

　　在甘宁的一声令下，甘宁的这一艘战舰完全无视对方的旗语，那一艘巨大的战舰如同一头猛兽一般恶狠狠的扑了上去。

　　看到这一种情况，那一个江匪的首领倒是没有怎么吃惊。

　　“果然是天下第一诸侯的兵，嚣张跋扈得不得了啊，看来想要让他们好好的跟我们对话，还需要先让他们老实下来啊！”

　　江匪首领眼中精芒一闪，随即一挥手，他们麾下的战舰似乎已经早有准备，十几艘战舰立刻就行动了起来，直接向甘宁那一艘战舰包围了过去。

　　据他们所知，陆海空这一次出动的力量，在水面上的就仅有这一手战舰，只要控制了它，那和陆海空地一轮的交锋就算是结束了。

　　至于陆海空其他陆地上的力量，江匪首领倒是没有怎么忌惮。

　　毕竟他们的营地虽然是建在陆地上，但除了临水的那一面之外，三面环山想要靠陆路进攻基本是不可能的，除非陆海空愿意出动大量顶尖的武将，否则他们完全没有必要担心陆面上的危险。

　　至于出动大量顶尖武将这一点，江匪首领就更不担心了，毕竟武力过了九十的悍将不是大白菜，而且他虽然有点野心，但并没有开始付诸行动，目前也仅仅只是有点小跳而已，目前陆海空的着眼点都在对付【域外】上，应该不会出什么大力来对付他，这一点上他还是放心的。

　　“是乘风破浪还是折戟沉沙，就看这一次了！”

　　随着那一个江匪首领喉间传来一阵如同咆哮一般的低吼，江面上十几艘二三十米长的战舰和江宁那一双几十米长的大家伙终于开始交锋了。

　　双方一接触，江匪这边的战舰立刻就有一首被甘宁的那一艘战舰顶穿了。

　　没有办法，双方本来就不是一个量级上的，尽管江匪的船也不差，但根本就无法和江宁那一艘从宝箱开出来的战舰相比一触即溃也是理所当然的。

　　不过这一群江匪也不可小视，常年在黄河流域活动的他们在水上的作战经验极其丰富，甚至会比甘宁这个在陆海空的手中雪藏了几年的家伙还要擅长。

　　甘宁的战舰在顶翻对方的战舰的同时，对方的战舰也行动了起来，十几艘战舰极其灵活的将甘宁的那一艘战舰包围了起来。

　　与此同时，江匪的船上开始抛出一条条钩子镶在了甘宁的那一艘战舰上，在短短十几分钟的功夫，对方就把甘宁的战舰牢牢控制住了。

　　与此同时，江匪首领走了出来，直视着对面甲板上的甘宁：“现在，我们可以好好谈谈了吧？”


第二百三十六章 毁灭你，与你何干！

　　黄河流域，江匪港口外。

　　甘宁的战舰第一次出战，在仅仅只是撞翻了一艘敌人的战舰之后，就陷入敌人的重重包围当中了。

　　眼下甘宁和他的战舰处境貌似相当的不妙，所幸的是，对方貌似没有要灭了甘宁的意思！

　　江匪首领怎么说也是一个枭雄式的人物，对于自己该做什么不该做什么他的心理是很清楚的，他从一开始就没有打算把陆海空的人怎么了，特别是当他看到陆海空的这一次出动的居然是一个顶级的历史武将之后，他就更加没有这一个想法了。

　　因为这一个江匪首领也是一个异人，他很清楚，自己如果对甘宁下手，那等待他的将是什么，所以围住他们之后，要做的就是嘴炮了。

　　知道自己没有资本和陆海空硬刚的他，早已经准备软硬兼施的策略来面对陆海空了。

　　“不知道这位将军是？”江匪首领对这甘宁一礼，装傻的问道。

　　甘宁眼中流露一抹玩味：“晋王麾下，水军中校统帅甘宁！”

　　“晋王麾下？”江匪首领眼睛精光一闪：“晋王麾下的水军来到这干什么，我如果没有记错的话，这里应该是刘备刘皇叔的地盘吧，您身为晋王麾下的水军统帅跑到刘皇叔的地盘上横冲直撞的有些不妥吧！”

　　这家伙说这话的时候，一双眼睛死死的盯着甘宁。

　　面对陆海空那一个庞然大物，尽管江匪首领很清楚，陆海空在水面上没有多少力量，但是心理压力还是相当巨大的，面对这一种庞然大物，他打也不能打太过了，只能借势！

　　实际上他现在所在的这一个位置虽然确实是不属于陆海空的管辖，但同时也不输于刘备，他在把港口建立在这里的时候，其实就已经有了布局了。

　　他把自己的港口建立在两个势力的交汇地，这里属于两不管的地带，但同时又是相当敏感的地带，把港口建在这里对于他而言有相当多的好处。

　　比如现在，在陆海空准备对于他伸手的时候，江匪首领就能够利用的是现在微妙的局势，让陆海空投鼠忌器，放弃对他出手，毕竟这时候陆海空的重心都放在【域外】，他这边只要操作得到的话，陆海空是不会为了他这一个小人物节外生枝的。

　　他的策略不能说有什么问题，实际上，如果不是因为有【禹王鼎】的原因，陆海空也确实是懒得搭理他，然而他运气差了一点，千辛万苦找的落脚点正好在【禹王鼎】所在，所以他的一切策略算计都成了空了。

　　看着眼前的这一个江匪首领，甘宁突然这家伙身上有一种很悲凉的东西。

　　作为陆海空麾下的水军统帅，这几年他并不是坐在那里吃干饭的，除了训练之外，这几年甘宁把一双眼睛都放在和黄河流域上，毕竟这是他最有可能有一展拳脚机会的地方。

　　而在黄河流域当中，最让甘宁注意的就是眼前这一个江匪首领。

　　从这家伙开始崭露头角开始，甘宁就在注意他了，可以说，甘宁是亲眼看着这家伙从微末的江匪一步一步成长到现在这一种程度的。

　　在全程看下来，甘宁也不得不承认这家伙确实是一个枭雄，才能相当的了不得，然而这家伙越是出色，他就越可悲！

　　如果他面对的对手不是陆海空的话，如果这一次不是因为【禹王鼎】在他的地盘的话，这家伙应该还是能有不错的前景的，至少不会这么快灭亡，甚至可能在未来【域外入侵】的时候他还能抓住机会崛起一波也说不定。

　　但现实没有如果，当陆海空确认【禹王鼎】在他的地盘之后，他的命运已经注定好了。

　　不管这江匪首领有多么完美的战略，不管他有多么出色的才能，这一切都无济于事！

　　另一边，江匪首领原本的凯凯而谈，在看到甘宁那充满火热战意的目光当中略带的那一点怜悯的时候，江匪首领突然愣住了，随后整个人沉默了下来。

　　那一瞬间，一种难于言喻的情绪充满他的胸口，让它闷得发堵，以至于一句话也说不出来。

　　好半晌，江匪首领才换了过来，语气也微微沉了下来：“说吧，你们的来意是什么！”

　　“这里有晋王殿下想要的东西，晋王殿下三天之后会到达这里，到时候他不想看到这里有任何人！”

　　甘宁在发现对方异样之后，脸上怜悯的表情更深了，带着怜悯的甘宁，一句话直接就把江匪首领所有的希望像敲着鸡蛋一样敲个粉碎。

　　一瞬间，江匪首领完全明白了甘宁眼中为何有怜悯了，因为他所有的战略也好，算计也好在这一刻都成了空了。

　　他很清楚，不管他有什么通天的手段，他都无法挽回自己注定灭亡的命运了。

　　而且最悲哀的是，他的灭亡并不是因为他的强大引起了陆海空的注意，不是他的存在对陆海空造成了威胁，仅仅只是因为，他选的位置不对。

　　毁灭你，与你何干！

　　在这一瞬间，一股难以言语的愤怒和悲凉在江匪首领的心中咆哮着，那滔天的恨意让江匪首领的双眸直接红了。

　　对于一个枭雄来讲，或许注定的灭亡并不是最让他们难受的事情。

　　最让他们难受的是，明明他们已经付出了努力，他们用尽了自己全身的力气在往上爬，为了更进一步他们愿意在刀尖上滚打，愿意付出他们所能够和不能够付出的代价，明明已经是有所成长了，却还是被人当中蝼蚁一般轻易碾死了，好像他此前所以的努力都毫无意义一样！

　　什么乘风破浪？不过是一个笑话而已！

　　那一种悲凉和愤怒在胸中酝酿，那一个江匪首领沉默了良久良久才举起了手来！

　　然而他这时候举手的这一个动作并不是投降的动作，而是进攻的动作。

　　当他这一个动作摆出来的时候，对面的甘宁在如释重负的同时，脸上的怜悯更深几分：“你其实可以逃走的！”

　　“你就当是绝望野兽的哀嚎吧！”


第二百三十七章 九水镇兽阵

　　黄河流域，那一个江匪港口，一场不对等的战斗上演着。

　　数量众多的一方疯狂进攻，在他们这一方上至江匪首领，下至普通江匪在此时此刻，都带着一种歇斯底里的疯狂。

　　而另外一边，明明是只有一艘战舰，看上去应该是处于劣势一方的甘宁这边，却显得从容不迫。

　　能这么从容不迫的，当然是有着必胜的底气的。

　　这一战从一开始就没有什么悬念，这一点不管是甘宁也好，还是江匪首领也好他们都是深刻的明白的。

　　正如江匪首领说的，这一战只是绝望野兽的哀嚎而已。

　　他的命运从一开始就已经被注定好了的，在陆海空决心要他死的情况下，他就没有挣扎的余地了，他几年的努力结果最后也只能在人家的一个命令之下付之一炬。

　　那一场歇斯底里的战斗从爆发到结束持续了足足三个小时的时间，江匪首领把自己所有的力量赌了上去，不求结果的歇斯底里的去打那一场战斗。

　　这一种歇斯底里的疯狂让他们爆发出惊人的战斗力，但战斗力在如何惊人他们的结局依旧还是改变。

　　十几艘战舰，几千个彪悍精锐的水匪葬身黄河，就连那一个江匪首领也把自己交代在甘宁的手中，那一场歇斯底里的战役一直到江匪首领受首才算是真正的完结。

　　而事实上，在那一场战斗当中，江匪首领其实是有很多机会离开的，然而那家伙始终都没有走！

　　或许他从来就没有想过离开，他很清楚，自己能够爬到今天这一步有太多的侥幸，如果让他从来一次他未必，不，以现在的这一种情况他完全没有机会在获得这样的成长的机会。

　　对于一个枭雄式的人物来讲，在完全没有东山再起的机会的情况下，比起苟延残喘结局，他更想为自己的势力陪葬作为自己最后的绝唱。

　　鲜血将黄河染红一片，随后又在河水的冲刷之下消失得一干二净，河面上仅剩的也只有甘宁那一艘伤痕累累的战舰。

　　而从今天起，在黄河流域称霸一时的江匪势力烟消云散，而水军统帅甘兴霸的威名也开始彻响黄河流域！

　　……

　　三天的时间转瞬即逝，在第三天，陆海空使用【大传送令】如约而至！

　　陆海空到来的时候，他手下的人已经收拾好一切在等着他了，原本繁华一时，极盛时有近十万人的港口被彻底搬空了，原本在这里讨生活的工人也好，商人也罢全部都被驱赶了出去，在这一个港口除了陆海空和他麾下几个武力过了90的悍将之后就在也没有其他人存在。

　　倒不是因为陆海空排场大，他清空这里的人只是不想他们把命送在这里而已，因为在今天之后，或许这一个港口将不复存在了。

　　“参见主公！”

　　“不必多礼”陆海空对着行礼中的典韦他们挥了挥手，没有什么废话直接切入主题：“方位确定了吗？”

　　“回禀主公，位置已经确定了，不过，正如您所料，那一个地方有一股神秘的力量守护着！”黄忠应道。

　　“神秘力量？带我去看看！”

　　随着陆海空一声令下，黄忠等人立刻就行动了起来，引着陆海空来到这一个港口一角。

　　“还真是一个好地方啊！”陆海空来到目的，眼睛一眯忍不住叹道。

　　他们的目的地所在，是一个风景绝境之地。

　　在他们眼前的，是一个高足有上百米，宽也有十来米瀑布，瀑布底下是一个巨大的湖泊，湖泊的两边葱葱郁郁，那风景简直就跟画一般。

　　“只可惜，或许今天之后，这个地方就要消失不见了。”

　　陆海空轻叹一声，随后对黄忠点头示意，黄忠继续向前直接往着瀑布而去。

　　陆海空由于是通过【人皇鼎】感应的，所以在位置方面比较模糊，他只能大概察觉到方位，不够当陆海空来到这里的时候，身为【人皇鼎】的主人，陆海空立刻就察觉到了一股深深的敌意。

　　察觉到那一股敌意，陆海空立刻就知道自己没有找错地方了。

　　“根据情报，我们的目标就在这一个瀑布的后面，里面有一个山洞您要的东西应该就是里面，不过古怪的是我们都能够察觉到那一个山洞所在，但却始终无法靠近！”黄忠边走着，边为陆海空介绍到。

　　武力破百级别的存在都无法靠近？陆海空听到这话，眼中金色的光芒立刻就亮了起来。

　　【天眼术】发动，陆海空直接进入那一种光怪陆离的能量世界当中，一进入这一种光怪陆离的能力世界陆海空稍稍有些愣住了，因为眼前的情况实在是很有些出乎他的预料。

　　其实从黄忠说这里有这一股神秘的力量保护着的时候，陆海空就猜出来，应该是阵法之类的。

　　不过对于阵法这东西，陆海空一直就没有怎么放在心上，毕竟他有这【天眼术】这么一个作弊器在，阵法什么的，不过是一个笑话而已。

　　然而当陆海空打开【天眼术】的时候，他却发现，情况貌似有些出乎他的预料了。

　　事实上，他倒是没有猜错，这一个地方确实是被一个阵法覆盖住，只是这一个阵法和他以往见到的阵法完全不一样。

　　以往陆海空看见的阵法都是由一个又一个的节点组成的，对于陆海空来讲，那一种阵法在他面前就跟纸片一样脆弱，只要找准了阵法的节点，轻轻松松就可以破掉，但眼前的这一个阵法貌似很不一样，至少陆海空原本用于破阵的办法貌似不管用了。

　　九水镇兽阵。

　　阵法等级：神话级别。

　　阵法说明：此阵是引动水势山势改造而成的半天然阵法，是最顶级的阵法之一，拥有强大的防御和镇压的功效，一般手段不可破之！

　　Ps：此阵之下镇压着凶兽，破阵请小心！

　　看着眼前这一个光怪陆离的能量世界，了解这眼前这一个阵法的信息，陆海空的眉头深深皱起来，貌似有些难办了。


第二百三十八章 破阵

　　如果是一个普通的阵法的话，陆海空想要破阵真的是一点难度也没有，但眼前的这一个【九水镇兽阵】一点也不普通，最大的问题是，陆海空根本就没有办法通过破坏节点来打破这一个阵法。

　　这倒不是因为陆海空的【天眼术】失效了，看不到这一个阵法的阵眼所在。

　　事实上，陆海空在【天眼术】这一个外挂上的续费很足，阵眼什么的根本就无法在他面前藏身，但能够发现阵眼，跟能够破坏掉阵眼那完全是两回事。

　　这一个【九水镇兽阵】的阵眼在这一个阵中，陆海空如果想要破阵的话，那势必就要进入这一个阵法当中，然而一旦陆海空进入【九水镇兽阵】那破布破阵就不是他说的算了。

　　毕竟这一个阵法不是一般的凶残，陆海空一旦进入这一个阵法当中，那就立刻就会被阵法镇压，到时候别说是破阵了，他就是想出来都难。

　　而且还有一个问题是，这一个【九水镇兽阵】下面真的是镇压着一只凶兽的。

　　这一点上，陆海空在使用【天眼术】的时候那是看得一清二楚，在这一个瀑布之下，一股相当狂暴的能量，那一股能量的强度之大几乎可以比拟宇文成都。

　　有着那东西的存在，陆海空就更加不可能进入其中去寻找【九水镇兽阵】的阵眼来破阵了，那一不小心的可是会把他自己也给送进去的。

　　不过，自己不能进入其中破阵，也并不意味着这家伙就没有办法了。

　　这家伙是什么人？这一个世界公认的外挂级别的存在，他想要做到的事情那几乎是没有什么是做不成的！

　　陆海空开着【天眼术】一双眼睛在那边闪闪发光一会之后，这家伙直接下令了：“来人，传我命令，派人把这一条瀑布给我的上流给我堵了！”

　　事实上证明，没有什么问题是解决不了的，之所以不能解决无非就两个原因，要么是权不够，要么是钱不够。

　　陆海空这家伙在三国世界是那一种人生赢家一样的角色，人家要钱有钱要权有权，在这样的家伙面前，不就是区区一个【九水镇兽阵】吗，既然没有办法从点上突破，那就直接从面上来吧。

　　陆海空还真就不信了，这一种依靠水势作为运转关键的阵法，他直接把水给截了还能破不了！

　　随着陆海空丧心病狂的命令下达，他麾下的势力立刻就行动起来。

　　作为天下第一诸侯，也是天下间唯一一个敢称王的存在，这家伙的势力动起来那是相当恐怖的，他一声令下，紧紧一天的时间，六条支脉汇聚，最后才有的那一个声势浩大的瀑布直接就被截断了。

　　而也正如陆海空所预料的一样，当那一个瀑布被截断之后，在他面前的这一个【九水镇兽阵】立刻就发生了变化。

　　原本稳定玄妙的结构瞬间失衡了，而那一个原本在【九水镇兽阵】当中的那一个阵眼也开始浮现出来。

　　计划顺利进行，成果也让陆海空很满意，以现在【九水镇兽阵】的情况，陆海空想要破掉他那简直是在简单不过了，只要对着阵眼来一发，轻轻松松就能够把这一个阵法破坏掉了。

　　然而陆海空在这时候却并没有付诸行动，因为这一个活有人，哦不，是有兽帮他包了！

　　在那瀑布的水断流的时候，陆海空很敏锐的感觉到了，【九水镇兽阵】之下，那一股凶猛无比的气息在暴动着。

　　很明显的，被【九水镇兽阵】镇压那家伙已经发现阵法被破坏了，意识到这可能是它最好的脱身机会，那家伙立刻付诸了行动。

　　既然有人要出手，那陆海空当然乐得轻松，除了是要省点力气之外，顺便也看一下这家伙这家伙的实力，毕竟不出意外的话，在这家伙破阵而出之后，陆海空肯定也是要顺手把这东西给镇压了的。

　　【九水镇兽阵】之下的那一只凶兽并不知道，此时此刻，在他头顶之上的有一个比【九水镇兽阵】更加凶残的家伙在等着它，这时候的它只是满心欢喜的想要挣脱束缚。

　　那一头凶兽的实力确实是无比凶残，就算是在【九水镇兽阵】的镇压之下实力大减，在此时此刻它还是展现出了惊人的实力在。

　　在那一头凶兽的不断爆发之下，原本就已经出现了破绽的【九水镇兽阵】渐渐被动摇了。

　　“差不多了！”在边上看了半天的陆海空眼睛一眯。

　　而在陆海空的话落地的同时，另一边，那一头凶兽付出了半天的努力，并且爆发了激发潜能的秘技的情况下，【九水镇兽阵】终于被它硬生生轰破了！

　　在【九水镇兽阵】被轰破的瞬间，一股带着岁月的厚重感的气势翻涌而出，原本被深埋在【九水镇兽阵】之下的那一只【禹王鼎】开始行动了起来。

　　一道黄色的流光亮起直射天边，朝着远离陆海空的方向飞去。

　　“想走？这么可能！”

　　陆海空嘴角勾勒出一抹冷笑，与此同时，在那一道黄色流光面前，五股气势翻涌而出。

　　一早就埋伏好的黄忠五人同时冒出来，五员悍将同时出手，五道攻击同时落下，直接砸在那一道黄色流光上。

　　五道攻击同时落下，原本急驰而去的【禹王鼎】被拦下了片刻，陆海空抓住这一个机会一挥手，一个【人皇鼎】的虚影轰了下来。

　　【人皇鼎】在吞噬了【冀州鼎】之后，威能有了相当大的提升，再加上吞噬【冀州鼎】的缘故，【人皇鼎】天然的带着一种对于【禹王鼎】的克制，那一道【人皇鼎】的虚影落下，直接就把【禹王鼎】给控制住了。

　　见状，陆海空嘴角露出一抹满意的微笑，正准备上前把【禹王鼎】给收起来。

　　然而陆海空还没有付诸行动呢，一道巨大的身影动作比他还快，一个血盆大口一张，直接一口将被镇压的【禹王鼎】吞进了肚子里。

　　看到这一种情况，陆海空的目光顿时就冷了下来了……


第二百三十九章 镇压

　　黄河流域，水匪港口，那一个断流的瀑布边上。

　　由于【九水镇兽阵】被破掉的关系，原本如画的风景，这时候已经是一片狼藉了。

　　而此时此刻在那一个断流的瀑布上方，一头巨大无比的凶兽悬浮着。

　　那家伙是一只黑色的三头巨蛇，身长有将近五十米长，浑身上下散发着凶残无比的恐怖气息，不过这时候这一头黑色巨蛇情况貌似有些不妙。

　　这家伙动了他不应该动的东西，原本之前【九水镇兽阵】破掉的时候，陆海空的注意力根本就没有放在这一只凶兽的身上。

　　当时这一头凶兽要跑了的话，陆海空是难得搭理这家伙了，然而这家伙不仅没有选择逃走，反而一口把【禹王鼎】给吞了，这就作死了！

　　陆海空都懒得跟着畜生多说什么，在他目光变冷下来的那一瞬间，陆海空直接发动攻击！

　　“皇鼎镇压！”

　　又是一个【人皇鼎】虚影到位，那一个数十米长的三头黑色巨蛇直接被从半空中砸到地上，与此同时，边上的黄忠五人半点迟疑没有，直接提着武器杀了过来，直扑吞下【禹王鼎】的那一个蛇头！

　　五人同时出手，原本就被【人皇鼎】镇压的三头巨蛇立刻就受到了重创！

　　不得不说的是，这一头三头巨蛇的实力还是相当不俗的，它原本的武力应该是在125左右，一身黑色的鳞甲防御相当惊人，再加上三个凶残无比的，能够喷【毒】【火】【水】三种类型的蛇头，一般人还真奈何不了这畜生，可惜这家伙倒霉了一点，遇到了陆海空！

　　这家伙先是被【九水镇兽阵】镇压了不知道多久实力大幅度削弱，在之前突破【九水镇兽阵】的时候这家伙再次消耗了大量的能量。

　　在这一种情况下，面对【人皇鼎】的强势镇压，这家伙根本就不能翻身！

　　在被【人皇鼎】镇压得死死的情况下，这一只三头巨蛇只能任黄忠他们宰割了，不一会儿得让功夫，这一条三头巨蛇浑身上下已经满是伤口了。

　　然而，就在陆海空打算一鼓作气直接干掉这家伙的时候，这一条三头巨蛇的体内开始绽放出土黄色的光芒来。

　　那一阵土黄色的光芒亮起，在那一条三头巨蛇的体表之外突然出现一层黄色的防护罩，提那一条三头巨蛇把黄忠五人的攻击挡了下来！

　　看到这一幕，陆海空眼中冷芒一闪！

　　“这是知道唇亡齿寒，开始准备和这一条畜生联手了！”

　　陆海空的话语声刚落，被那一只三头巨蛇吞下去的【禹王鼎】再次出手，一个【禹王鼎】的虚影亮起，直接砸在镇压着三头巨蛇的【人皇鼎】虚影上。

　　【禹王鼎】威能，再加上那一条三头巨蛇本身的恐怖实力，顷刻间直接就轰碎了【人皇鼎】虚影，让那一条三头巨蛇重获自由！

　　摆脱了【人皇鼎】镇压的三头巨蛇凶猛无比，三个狰狞的蛇头同时扬天长啸，无声的声波荡起，一股凶猛无比的气势翻涌而出。

　　在那滔天的凶威当中，这一条三头巨蛇那六双冰冷的眼睛横扫，在轻蔑的扫过黄忠等人之后，把眼睛钉在了陆海空的身上。

　　“看着畜生这家伙，是准备生吞我报仇啊！”

　　见这好不容易才脱得自由的三头巨蛇不跑路居然还准备报仇，陆海空顿时就笑了，一挥手中的蛮荒斧，一双眼睛冰冷了下来：“既然这么诚心找死，那我就把你这条小命收了吧！”

　　说话间，陆海空动了起来，脚下地面裂开，整个人如同一支利箭一般直扑那一条三头巨蛇而去。

　　见陆海空扑过来，那一头三头巨蛇没有半点惊惧。

　　尽管他从陆海空感受到一丝威胁，但它并不认为陆海空真能把它怎么了，不过在陆海空发动进攻的同时，这条巨蛇也做出了应对。

　　那个巨大无比的蛇头飞舞，三张血盆大口张开，下一瞬间，【毒】【火】【水】三种能量的吐息直接向着陆海空倾泻而下！

　　别小看这三道攻击，这三种吐息可以称得上是这一条三头巨蛇的看家本领的。

　　任何一道吐息都有重伤武力120悍将的威力，而三道合一更是让让威力翻了不知道多少倍！

　　然而面对这一种攻击，陆海空不避不闪，身上金色的铠甲光芒一亮，这家伙直接就这么硬顶上去，一头扎进那三头巨蛇的吐息当中。

　　看到这一幕，那一条三头巨蛇的眼中流露出一股人性化的得意情绪，然而很快的它的得意就被击碎了！

　　下一刻，陆海空轻轻松松的直接就贯穿了他的三道吐息杀到他的头顶上，同时手中的蛮荒斧高高扬起，摆出了进攻的姿态！

　　【破天一斧！】

　　随着陆海空一声轻喝，陆海空手中的蛮荒斧挥了下来。

　　【破天一斧】本身就恐怖无比的威能，加上陆海空穿透三道吐息吸收的能量在这一瞬间爆发开来。

　　下一刻，一道流光亮起，那一只几十米长的巨兽就这么被陆海空一分为二了！

　　一斧将巨兽劈开之后，陆海空那边毫不停留，身形一闪扑了上去，手中的蛮荒斧一挥拍击在【禹王鼎】上，直接把准备飞走的【禹王鼎】拍了下来。

　　而在陆海空那边强势镇压【禹王鼎】的同时，另一边黄忠五人也同时出手，把被陆海空劈成两半还没有彻底死透的三头巨蛇一波带走了。

　　几分钟之后，陆海空轻松镇压【禹王鼎】，而那一条三头巨蛇也被轻松斩杀，陆海空这一趟的目的算是完美完成了。

　　【您成功斩杀凶兽【三头蛮蛇】，获得神话宝箱一个！】

　　【您成功镇压【禹王鼎】，获得神话宝箱一个！】

　　又是两个神话宝箱进账，不过这时候的陆海空却没有多少时间去关注这个。

　　因为在他镇压了【禹王鼎】的同时，陆海空敏锐的察觉到了黄河的暴动了，意识到不久之后这里可能会被黄河水淹没之后，陆海空和黄忠等人简单的收拾一下战场就转身离开了。


第二百四十章 收获

　　三国世界，黄河流域！

　　陆海空在镇压住【禹王鼎】之后，在察觉到黄河流域暴动的情况下立刻撤离了那一个瀑布之下，不过陆海空并没有就这么离开了。

　　在撤离之后，陆海空直接带着黄忠等人端坐在瀑布之上，静静的看着底下慢慢开始汹涌起来的黄河的河面，从那越来越汹涌的河面，不难看出接下来估计有点大场面要发生了。

　　事实上，对于这个陆海空早有意料！

　　陆海空很清楚，【禹王鼎】在黄河流域当中，其实是有一层镇压黄河水患的原因。

　　所以一旦【禹王鼎】被取走的话，【禹王鼎】原本所在之地肯定是会出现变故的，最轻这附近也得被黄河之水给淹没了，这也是为什么陆海空到来之前要清空那一群水匪的原因了。

　　如果陆海空不这么做的话，那在陆海空取走【禹王鼎】之后，这港口的十万人就必定会丧身鱼腹！

　　不过陆海空虽然是做好了准备，但毕竟对于这件事没有亲眼见过，他不知道取走【禹王鼎】之后，对于黄河流域的影响有多大，所以他有些不放心。

　　毕竟这条河可是华夏的母亲河，她的脾气一旦暴躁起来，在这两岸生根发芽的文明那可是要遭罪不小的，在这一方面上陆海空当然是要紧着点。

　　当然，陆海空也没有干等着，在黄河母亲那边酝酿着情绪的时候，陆海空边看着，边把那一条被斩杀的三头巨蛇爆的东西翻了出来，少有的在现场清点自己的收获来。

　　不知道是不是因为在黄河边上，陆海空的运气被黄河水冲走的原因，那一条三头巨蛇给陆海空带来的收益并不是很让陆海空满意来着。

　　要知道那一头三头巨蛇可是一只武力过了120的BOSS，在实力上几乎可以和于吉宇文成都比肩了，当然真打起来这家伙肯定是打不过后面两位的，不过它的等级肯定是在那里的，然而这一种等级的BOSS居然没有给陆海空贡献什么像样的东西。

　　这BOSS留下的一共是三件东西，一颗晶莹剔透的晶石，一颗圆溜溜的珠子，还有一本书，陆海空眼睛一扫就把这三件东西一一鉴定出来了。

　　神魂晶石。

　　物品类型：神秘。

　　物品说明：三头蛮蛇死后身体神魂凝聚成的结晶，可以用于炼丹，打造装备，也可口服，服用后有很强的提升精神力的功效，但服用风险极大！

　　三头蛮蛇内丹。

　　物品类型：神秘。

　　物品说明：三头蛮蛇千年修炼而成的内丹，里面蕴含恐怖的能量，以及三头蛮蛇对于【毒】【水】【火】三种属性术法的感悟。

　　可用于炼药，打造装备，也可口服，成功炼化内丹后能够强化肉身，提升海量的内力，但肉身强度一般的，内力纯度修需求较高的武者慎用！

　　前面两个，一个【神魂晶石】一个【三头蛮蛇内丹】，严格来讲，这两件东西都算是不差，可以说完全是一头BOSS的净化了，能够成功炼化的话那实力的增强是相当恐怖的。

　　但很可惜的是，目前为止，陆海空麾下貌似没有人能够服用这两样东西，包括陆海空自己也不行，不管是【神魂晶是】还是【三头蛮蛇内丹】药性都太强了，陆海空肯定是承受不了的。

　　如果真要在陆海空麾下找一个人来服用的话那也就只有赵二了，只是很可惜的是，赵二那家伙现在又不知道跑哪去了。

　　两年前陆海空把赵二救回来之后，看到赵二变回他原本的样子之后，以为这小子好了。

　　然而事实证明，陆海空想太多了，赵二的问题比他想象的还要严重！

　　尽管他成功把体内的【血魔气】和他额头的那一颗玉石般的白骨炼化了，但赵二的精神力受到了极大的冲击，他的精神力几次被粉碎在融合，尽管最后他挺过来了，但精神方面也受到了极大的创伤。

　　他醒过来的时候已经基本忘了陆海空是谁了，甚至当时的他已经基本把所有常识都忘光了。

　　有一段时间，他甚至连吃饭穿衣都不会，而由于他恐怖的实力，一般人根本就无法照顾他，毕竟他又不会掌握力道，一不小心会把照顾他的人拍个粉碎，不得已陆海空只能自己把这小子带在身边！

　　那小子在陆海空身边一待就是半年的时间，这半年的时间里，陆海空几乎是把他当婴儿，当儿子来养了。

　　所幸的是，陆海空刚来的时候，有过培养王替他们的经历，在这一方面上还算是适应得过来。

　　在陆海空的半年的努力之下，赵二终于是渐渐的把常识都学回来了，虽然在记忆方面依旧还是一个问题，智力上感觉也像是四五岁的小孩，但至少是在慢慢走向正轨了。

　　然而陆海空没有想到的是，他辛辛苦苦赵二带回来，那家伙突然就又跑了！

　　那天陆海空跟他正吃饭着呢，赵二突然像是感应到了什么，跟陆海空说要去拿吃的，陆海空也没有在意，结果等陆海空回过神来的时候，发现赵二不见了。

　　当时把陆海空急的，差点要把整个洛阳城给翻了，所幸的是，第三天赵二又自己回来了。

　　但从那一次开始，赵二就经常这样突然消失，有时候出去一两天，有时候出去一两个月，对于他去那了，陆海空问过，赵二也解释过，但赵二的解释陆海空不是很能听懂。

　　只是陆海空能够感觉到，赵二每次回来实力都能有所提升，这般几次下来陆海空也就不去管了，反正以赵二现在的实力，陆海空估计整个天下能杀他的一个都没有，既然没有什么危险，那就让他去浪吧。

　　“这两件东西估计也只有赵二那小子能用，不过说起来那小子，那小子这次也走了有一个多月了，也不知道这一会那小子什么时候能回来！”

　　看着眼前的【神魂晶石】和【三头蛮蛇内丹】想起赵二那小子，陆海空忍不住叹了口气，在摇了摇头之后，把这两样东西收了起来，随后把目光放在了最后的那一件东西上！

　　奇门阵法全集。

　　书籍分类：阵法书籍。

　　书籍说明：这是一本奇门阵法的秘籍，里面详细记载了从最低的奇门入门级阵法一直到最高级别的奇门阵法。

　　学习条件：政治八十。

　　“阵法技能书？”陆海空一愣，随后就失了兴趣，准备随手把这一本阵法给飞了，不过在动手的同时，陆海空突然想起了些什么，翻手间就把这一本技能书给学了。

　　也几乎在陆家海空学了这一本技能书的同时，黄河母亲那边的情绪终于酝酿完毕了……


第二百四十一章 第二次融合

　　黄河母亲在酝酿了十几分钟之后，终于彻底爆发了！

　　瞬间，慈母变成了夜叉，转眼之间，那一个港口被吞噬了小半，陆海空眨个眼，整个港口就已经彻底崩淹没了，就连陆海空所在的那上百米的瀑布也差点被淹没了，声势之大骇人无比！

　　所幸的是陆海空的提前做了准备，在黄河之水泛滥的时候，那一个港口已经空无一人了，所以尽管那一个港口几乎是被完全冲毁了，但却几乎没有人受伤，反倒是下游有些百姓受到了一定波及。

　　所幸的是，下游那边陆海空也提早就派人通知了，刘备和孙坚的人也提早做了应对，所以损失方面并不是很大。

　　这一切都和陆海空原本计划的一样，几乎是没有出什么乱子，陆海空轻轻松松就完成了自己的目的，而在各方面上的影响也控制在了陆海空预计的范围之内，算是一次完美的落幕！

　　完美落幕之后，陆海空没有多少耐心待着，就带着【禹王鼎】直接回到洛阳去了。

　　回到洛阳之后，陆海空几乎是马不停蹄的就把【禹王鼎】送进了【镇天殿】当中，要把【禹王鼎】送给【人皇鼎】当养料！

　　【人皇鼎】自从吞噬了【禹王鼎】之后，威能几乎是一天一个样，如今的【人皇鼎】威能已经达到几乎可以说是惊天地的程度了。

　　只是身为【人皇鼎】的主人，陆海空能够察觉到，在这两年的时间里，【人皇鼎】虽然是完全是把吞噬的【冀州鼎】消化得差不多了，但是在成长上也到了一个瓶颈的阶段。

　　要知道【人皇鼎】虽然跟脚神秘，而且有这巨大的潜力，但这东西毕竟是陆海空自己造的，在底蕴上比起【禹王鼎】肯定是有所不足的，之前之所以能够吞噬成功很大原因上是有人暗中出手相助。

　　而就算是之前把【冀州鼎】成功吞噬了，如今的【人皇鼎】的威能也还是逊色马力全力的【赤霄剑】这一等级的神器一筹，不过如果【人皇鼎】这一次能够成功把第二个【禹王鼎】再给吞噬了，那情况就大不一样了，到时候【人皇鼎】的威能肯定是会暴涨一个层次的！

　　作为【人皇鼎】的主人，对于陆海空来讲当然是【人皇鼎】越强越好的，所以这家伙二话不说就把【禹王鼎】送上去，同时直接开启了【皇鼎融合】！

　　然而陆海空没有想到的是，在他把【禹王鼎】送到【人皇鼎】嘴边的这一个举动，会造成多大的影响。

　　在【人皇鼎】包裹着【禹王鼎】的那一刻，洛阳城内，一名身材魁梧的汉子抬头深深的看了一眼王宫的方向，随即转身进入屋子，将一颗黑色的晶石捏个粉碎。

　　与此同时，【域外之地】两年前损失了一个分身，刚刚好不容易才把自己的重伤修养过来的秦牧嘴角露出一抹冰冷的笑意。

　　“最后一个版块达成了，接下来应该是大幕开启的时候了！”

　　……

　　域外，神秘之地，某黑色大气磅礴的宫殿群当中！

　　几乎在陆海空把【禹王鼎】镇压住的同时，这一片大气磅礴的宫殿群当中的一个宫殿震动了起来。

　　一股带着微微森冷的气势翻涌而出，让这一片黑色的宫殿上空的云层似乎都冻结凝固了一般！

　　同一个宫殿群，矗立十二支巨大无比的柱子的宫殿当中，一个举手投足间霸气尽显的身影，端坐在黑色龙椅之上：“禹王鼎暴动了，看来那一个大逆不道的家伙又一次出手了！”

　　“陛下，此等吞噬人道神器的邪器，决不能留！”宫殿当中，一个赤发血瞳，一身黑色官袍的文官冷声道。

　　龙椅之上的那人闻言，对着在自己边上伺候着的那人瞄了一眼，那人心领神会的退下。

　　片刻之后，之前退下的那人再次上来，尖声细雨地道：“陛下，查清楚了，那人所在的世界是三国世界，坐标隋唐那边似乎已经有了，而且他们四年前就交过一次手了，李唐那边裴元庆亲自出手但被打回来了，而杨隋那边，宇文成都似乎折在了那里！”

　　宫殿底下，那一个赤发血瞳的文官一听眼中冷芒一闪：“隋唐第三的悍将败退，第二的悍将直接折戟，看来这一个三国很不一般啊，赵公公，主宰那一个世界的是谁？曹操？刘备？还是孙坚？”

　　小心翼翼的伺候在龙椅边上的那人摇了摇头：“都不是，目前三国世界还没有一统，而如今那一个世界最大的一路诸侯，是一个叫做陆海空的异人，而那一件邪器也是在他手中的！”

　　听到【邪器】两个字，不管是龙椅之上那人，还是地下赤发血瞳的那个眼中都是冷芒闪烁。

　　当然，实际上邪不邪的他们不在乎，他们在乎的是【人皇鼎】的恐怖，能够吞噬【禹王鼎】的存在，一旦给它时间让它成长起来，那后果是不堪设想的！

　　“隋唐那边吃了这么大的亏就没点动静吗？”底下赤发血瞳的那一位沉吟了片刻之后，继续问道。

　　“回禀李大人，这几年隋唐那边都在积蓄力量，似乎是打算等三国世界的通道打开之后全力出手！”赵公公应道。

　　“通道打开？那要什么时候！”龙椅之上的那一位眉头一皱！

　　“陛下，按照我们得到的情报，还有一年不到的时间！”赵公公身躯更弯了几分，小心翼翼的回应着。

　　“一年？太长了！”龙椅子上那位摇了摇头。

　　“陛下的意思是？助他们一臂之力，帮他们打开通道驱狼吞虎？”赤化血瞳那人眼中光芒闪烁。

　　这时，龙椅之上那位站了起来，霸气无比的一挥手！

　　“不，孤的意思是，全力出手，彻底灭了这一个不稳定的因素！孤绝不允许有人能动摇孤的帝国！”

　　“是！”

　　底下赤发血瞳的那人和龙椅边上的赵公公同时一颤，低头应道！

　　而几乎是同一时间，在【域外之地】当中，其他几个手持这【禹王鼎】神器的势力也同时做出了反应。

　　这些就算是在【神秘之地】也是作为一方霸主的存在，在对待【人皇鼎】一事的态度上都是出奇的一致！

　　没有那一个君主会脑残的去给陆海空送菜送经验，对于这一种能够威胁他们的存在，他们一点机会也不会给，一旦发现苗头就会直接摁死！

　　这时候的陆海空还不知道自己讲面对的是什么样的对手，上一次如果不是有人出手的话，陆海空说不定早就被摁死了，也不知道在经过几年的努力之后，如今的陆海空有没有对抗这些庞然大物的一点资本呢！


第二百四十二章 武力狂飙

　　在【域外】风起云涌机的时候，陆海空正安安静静的蹲在镇北楼里，静静的等待着！

　　有过一次融合【禹王鼎】的经历的他，很清楚，在融合了【禹王鼎】之后，他将得到【人皇鼎】的反哺，所以在这时候他那里也不想去，打算在这里安安静静的等着【人皇鼎】的反哺。

　　陆海空的实力正好处于瓶颈期，利用这一次【人皇鼎】的反哺，他正好可以做一下突破！

　　说到突破，不得不说，陆海空在道法上的天赋真的是不怎样。

　　这家伙尽管是一身的奇遇，并且在自己的身上砸下了海量的资源，但几年过去，他的道法修为始终还是卡在99上，甚至连个天赋都没有，这甚至让陆海空自己是在瞎折腾的感觉。

　　如果不是陆海空很明确的能够感觉到，自己在炼化脑海当中的【青龙魂魄碎片】的时候，在自己的灵魂力积蓄了一股很强横的力量，他甚至察觉到，这一股力量会在他破百的时候爆发出来，让陆海空无比好奇，舍不得放弃的话，说不定陆海空早就把道法扔到一边去了。

　　“不过，不管那一股力量再强，如果这一次依旧还不能再把政治破百的话，那道法这一方面只能暂时放一放了！”

　　【镇天殿】中，陆海空在轻轻呢喃了一句之后，就把自己脑海当中的杂念清空干净，静静的盘坐在【镇天殿】当中，等着【人皇鼎】那边的融合！

　　对于这一次的融合，陆海空并没有觉得有什么大事，也不觉得会有什么意外出现，毕竟上一次融合【禹王鼎】的时候，遇到其他八鼎的阻击，那么大的阵仗最后【人皇鼎】都顶过来了，这一次陆海空还真就不信比之前强化了不知道多少的【人皇鼎】会顶不过去！

　　不得不说，陆海空的这一个想法有些危险！

　　他并不清楚，上一次，【人皇鼎】之所以能够顶过剩下八个【禹王鼎】的反击，除了是有人暗中出手相助之外，更重要的一点是当时事出突然，那些【禹王鼎】特别是那几个有主的那几个反击得有点仓促，直接导致反击的力度不足。

　　但这一次不一样，这一次在陆海空镇压住【禹王鼎】的时候，剩下的七个【禹王鼎】就已经大概知道情况了，这时候那些【禹王鼎】是完全备足了力量的，它们要是在这时候反击，那力度绝对要比之前强大很多很多的。

　　只是也不知道是该说陆海空运气好，还是该说他运气不好。

　　这一次【人皇鼎】的吞噬，域外的那些大佬都没有出手阻止，尽管他们很清楚，要是愿意出手的话，那绝对是能够打断这一次吞噬的，但他们觉得，比起打断【人皇鼎】吞噬什么的，还是直接来人道毁灭比较靠谱！

　　基于这一个原因，那些域外大佬都这么静静地看着【人皇鼎】一点一点把【禹王鼎】给吞噬了，当然在这一个过程当中他们也没有闲着。

　　这时候他们手中【禹王鼎】的力量也被动用了起来。只是他们此时此刻动用【禹王鼎】的力量并不是针对【人皇鼎】而去的，而是另有他用。

　　在【人皇鼎】吞噬【禹王鼎】的时候，三国世界不可避免的暴露出一些东西来，比如坐标什么的，那些大佬盯着的就是这个，

　　对此，陆海空一无所知，他唯一察觉到有些异样的，就是觉得这一次【人皇鼎】的吞噬貌似有些过于顺利了一点。

　　陆海空原本以为会有的神器交锋不能说没有出现，但完全没有达到陆海空预料的规模，这一次也只有同样是在三国世界的那一个【禹王鼎】冒头出来支持了一波。

　　仅仅一个【禹王鼎】的支持，对于【人皇鼎】来讲完全是没有任何挑战的，大气磅礴的气势碾压下去，轻轻松就把【禹王鼎】搞定了，不管那一个【禹王鼎】如何挣扎，最终都没有能够逃脱被吞噬的命运。

　　仅仅过了三个小时，那一个【禹王鼎】就在一声轻响之后化成粉末，随后融合进【人皇鼎】当中！

　　值得一提的是，这一次被吞噬的【禹王鼎】恰好是【幽州鼎】，这就相当有意思了。

　　要知道，现在幽州完全是在陆海空的掌控当中，所以当【幽州鼎】被【人皇鼎】吞噬之后，立刻就产生了奇妙的变化。

　　整个幽州的气运被汇聚了起来，一时间，【人皇鼎】的威势大盛，光芒四起，鼎鸣龙吟！

　　然而对于这一种状况，陆海空这时候却没有能够有时间去看！

　　因为在【人皇鼎】成功将【禹王鼎】吞噬之后，陆海空的麻烦，额，应该说是幸福的烦恼就来了。

　　在他的丹田当中，大量的无比精纯，无比恐怖的能量翻涌而出，在他的识海当中也出现了一条精神力的长龙！

　　或许是因为这一次的【禹王鼎】是在他治下的原因，这一次【人皇鼎】反哺相当自给力，不管是在内力方面，还是在精神力方面都是之前的好几倍！

　　但给得多，陆海空面对的麻烦也大！

　　尽管那两股能量由于是【人皇鼎】反哺的关系，所以不管是那一股能量都显得温和无比，但在温和也架不住人家量大了。

　　那么大的量横在那里，如果陆海空不能及早处理了他们，那么就算是这两股能量的性质在怎么温和，也早晚是会给陆海空搞出大问题来的。

　　在这一种情况下，陆海空那里还有时间他顾，直接盘坐下来，体内《紫气升龙诀》的内力疯狂涌动着，不断的将丹田内源源不断出现的内力炼化了。

　　不过在丹田这一方面虽然是有一点麻烦，所幸的是，这点小麻烦完全在陆海空的应付范围之内。

　　陆海空这家伙在武道的修为上逆天无比，再加上精妙无比的《紫气升龙决》炼化那一股精纯无比的内力是在简单不过了。

　　在陆海空的炼化当中，丹田内冒出来精纯能量渐渐变成了陆海空的内力，而陆海空的武力也开始一路狂飙！


第二百四十三章 预兆

　　三国世界，司隶校部，洛阳城！

　　在陆海空蹲在王宫里炼化【人皇鼎】的反哺的同时，镇北楼这边几乎都快翻了。

　　一整天都是人来人往的，最高级别的第七层被临时打开，陆海空麾下的大佬都齐聚一堂。

　　戏志才、荀攸、郭嘉、贾诩、田丰等一众文臣！

　　王替、黄忠、典韦、潘凤、高顺等一众武将！

　　张道一、张合、夜舞、叶君如、落落等异人！

　　陆海空麾下几乎所有的文武重臣，甚至可以说是除了陆海空之外，他的整个班底都已经过来了。

　　镇北楼中人来得这么齐的，这还是第一次，而且还是在陆海空不在场的情况下的。

　　而之所以会出现这一种情况，很明显的，应该是某些地方出问题了，而且是极其大的问题！

　　而用脚也能够想到，能够让如今的戏志才这般重视的问题，需要启动这一种会议的，那毫无疑问的只有【域外入侵】了，事实也确实是如此！

　　此时距离【人皇鼎】融合【禹王鼎】已经过去了三天的时间了，问题则是从【人皇鼎】开始吞噬的【禹王鼎】的那一天开始的！

　　从那一天开始，贾诩这边就陆续接到了各地的情报，陆海空麾下司并幽三州各地都出现一种特殊情况。

　　那一种所谓的特殊情况是，突然之间，原本葱葱郁郁的植被瞬间枯萎了，一整片区域当中化作赤地。

　　贾诩统计了一下，三州共计出现了七个地方，这七块赤地有大有小，大的几平方公里，小的只有几百平米！

　　这些地方一出现，立刻就引起了贾诩的重视，因为这些地方的很多性质和【域外邪魔】侵占过的地方实在是太像了，这让贾诩不得不有些不好的预感，为了验证，贾诩立刻就联系了程咬金等人前往进行确认！

　　当程咬金以最快的速度前方最近的七个地方之一进行确认之后，带回来了一个让所有人心中一凉的答案，那七片地方确实是和【域外】有关，而且是域外入侵的前兆！

　　在确定了这一个消息之后，陆海空麾下几乎所有的大佬都把手头的事情放了下来，把注意力全部放在了这一件事情上，镇北楼才会有那一个阵容史无前例的会议。

　　由于陆海空在【镇天殿】闭关的缘故，这一次的会议是由戏志才主持的。

　　陆海空麾下的会议，一般没有什么人会说什么场面话，特别是眼前的这一种情况，戏志才也没有心思说些什么。

　　而且这一场阵容史无前例的会议，其实也并没有持续多久。

　　或者应该说，那压根就不是什么会议，他们聚集起来并不是为了讨论办法，而是在下达命令！

　　针对于【域外】，陆海空这边的智囊团在几年前就开始着手准备了，从一开始，他们就已经有了好几套完备的应对方案了。

　　尽管这一次特殊的情况出现得有些突然，不过在应对这一种突如其来的情况，陆海空麾下的智囊团也是一早就做好了应对的策略的。

　　此时此刻，他们要做的仅仅只是根据计划好的一切做出安排而已。

　　在会议上，戏志才拿出陆海空的令牌，以陆海空的名义下达命令。

　　全面调动【军队】【异人】还有【政治体系】的力量，从各个方面出发，去处理这一件事情。

　　以破坏【域外邪魔军团】降临为主要目的，以防御【域外邪魔军团】为辅！

　　最好不要让战场降临在三国，如果可以甚至可以反向杀进域外！

　　在派人处理这一方面的事宜的同时，也调动军队做出准备防御可能降临的【域外邪魔军团】，尽可能减少战场出现在三国世界时候，对于三国世界的影响！

　　从他们的种种布置完全可以看得出来，在对抗【域外邪魔】上，戏志才他们的准备真的是相当全面，各种各样的因素他们都有充分的考虑到，在个方面上，他们几乎都计划到了完美的程度。

　　然而这还不是重点，真正的重点是戏志才他们的态度上！

　　尽管是小心翼翼的在防御这【域外邪魔】，但从他们的调度当中完全可以看得出，陆海空这一方对于【域外邪魔】的入侵是没有多少恐惧的，他们甚至是有很强的自信！

　　而他们自信的资本，在这一场会议当中也有所展现！

　　在戏志才的调度当中，陆海空休养生息全面发展了好几年的力量几乎是全部用出来了。

　　当这一股力量掀开它的冰山一角的时候，会议上，原本还为突如其来的【域外入侵】也有些忧心的文武将都露出安心的笑容。

　　就连程咬金三人，在了解到陆海空这挂逼用几年时间积蓄的力量的时候，也觉得这一波应该是稳了。

　　毕竟四年前，陆海空的各方面力量都远远不如现在的时候，已经可以做到吊打李唐的一支方面军了，四年后的今天，陆海空的实力至少翻了十倍，这般恐怖的力量，别说是李唐了，就是李唐和杨隋一道来，陆海空也完全可以把他们吊着打！

　　只是陆海空这边文臣武将信心十足，别人那边一边可没有他们这么足的信心！

　　当贾诩那边把关于【域外入侵】的情报送到各路诸侯那边的时候，各路诸侯除了董卓那边之外全慌了。

　　这些年，随着他们对于【域外】的情报了解得越来越多，各路诸侯对于【域外】的戒备也越来越深。

　　面对【域外邪魔】他们可没有陆海空那一种自信，在得到消息之后，各路诸侯麾下的力量全部动用了起来，疯狂的在他们的领地上搜寻。

　　然而出乎各路诸侯预料的是，各路诸侯那边，尽管是出了死力去找，但却始终没有找到一丝关于【域外邪魔】的东西。

　　不管是在陆海空领地那边出现的那些赤地，还是【域外邪魔】入侵的老套路【神秘之门】各路诸侯那边都没有发现。

　　在各路诸侯反复确认，发现确实是这一种情况，这一次的【域外邪魔】入侵的预兆，好像就只有陆海空那边有之后，各路诸侯那边诡异的沉默了下来……


第二百四十四章 应对

　　以这一次的预兆为契机，沉寂了两年多的庞然大物再一次运转了开来，把它积蓄了几年的恐怖实力展现了出来！

　　数年不鸣，一鸣惊人！

　　这时候陆海空的实力展现出来，让整个三国世界震动！

　　如今陆海空的实力已经不仅仅只是三国的霸主级别的了，以他的实力就算是放在【域外】之地，同样也是雄霸一方的存在！

　　这样的强者，平时还好，很多东西都放在暗处让人看不清楚，但在这一种时刻，在他们的应对中，他们的力量就不可避免的暴露的阳光下。

　　首先是顶尖武力，陆海空的战略是破坏【域外邪魔】的降临，尽可能的不让战场落在他们的地盘上。

　　所以那些预兆一出现，他们就迅速出手，一支支由【异人之家】的散人，配合着陆海空麾下武力过了90的悍将迅速出发，前往那些有预兆的【魔降之地】。

　　他们的任务是破坏魔降，为此陆海空这边出动的力量强大强大，甚至连黄忠这一种武力破百的存在，连有着【算无遗策】的荀攸都亲自出马，武力过了90的悍将更是出动了几十人，这样的阵容让各路诸侯惊得下巴都掉了。

　　尽管现如今武力90的悍将已经不是极其稀少的存在了，各方诸侯手里都有不少，但能够像陆海空这样随随便便就拿出几十个一个都没有，甚至他们麾下明面上的武力90以上的加起来可能都没有陆海空这一次动用的多！

　　然而尽管他们的这一个阵容无敌，狠狠的吓了各路诸侯的一跳，但很遗憾的是，他们真正要做的事情却并没有做成！

　　出动了几十个武力90以上的存在，最终还是没有解决【魔降之地】，就算是荀攸亲自出马结果也是一样。

　　他的【算无遗策】没有找到破坏【魔降之地】的办法，他唯一的收获也就仅仅只是知道这一次的【魔降】完全是不可逆，没有办法破坏的！

　　在这一种情况下，荀攸他们只能把队伍收回来了，开始进行下一步准备了！

　　戏志才他们长达几年的准备不是开玩笑的，各种情况他们都已经想到了，没有办法破坏【魔降之地】自然也在他们的预料当中，在这一种他们开始展现出陆海空麾下更加恐怖的军事实力！

　　那七个【魔降之地】四大三小，大的分别在草原之外的【铁血城】附近、司隶校部的洛阳城附近、幽州的令支城附近，以及并州的云中郡边上。

　　三个小的则是两个在炎黄城附近，还有一个在北封城附近！这七个【魔降之地】的位置有南有北，有东有西，镶在陆海空的领地上！

　　既然没有办法在【域外邪魔】降临之前把它们一一毁灭了，那陆海空他们就只能布下重兵严阵以待了！

　　那四处比较大的【魔降之地】倒是好解决，洛阳这边有王替的军团镇守，【铁血城】也就是【域外之城】那边陈义的军团驻守着，而令支城和云中郡这两处，蒙超和张曼成的军团分别前往！

　　别小看这四支军团，这四支军团比起几年前已经强大了不知道多少倍！

　　这四年的时间里，得益于【英才楼】和陆海空二十亿的资金，火字营可以说是人才辈出，每一个月都可以从火字营当中毕业出大批优秀的人才，这些人才几乎是全部都被放进了四大军团当中！

　　加上陆海空放强军策略，武力不到40的全部被裁放到地方的郡县里，如今的四大军团，不管是将领还是武将都是最恐怖级别的存在。

　　可以说，他们任何一支都可以推平天下，就算是董卓那边在面对上王替的一军，张曼成的三军的话也是必败无疑的！

　　四支恐怖的军团，在加上，【铁匠营】和【木匠营】远远不断支援提供的各种装备，以及陆海空的系统城市体系，相信不管是那一方，要挡下【域外邪魔】大军都不太难！

　　但尽管是这样，戏志才那边也是加了好几道保险！

　　各种各样的资源不断动用，各种底牌在没有开始战斗就层出不穷！

　　在戏志才他们不断做着准备中，陆海空势力恐怖的力量在世人面前掀开冰山一角！

　　而当他们这冰山一角被从头到尾关注着他们的各路诸侯看到的时候，一个个都倒吸一口凉气！

　　尽管他们从一开始就知道陆海空的实力强大到恐怖，但他们从来没有想到会恐怖到这一种程度！

　　然而陆海空的实力越是强大，这些诸侯在此时此刻就越显得沉默。

　　虽然所有人都看得出来，这一次的【域外入侵】和上一次的小打小闹完全不一样了，甚至可能就连陆海空这一种恐怖的存在一不小心的也可能翻车！

　　但此时此刻却没有一个诸侯站出来说些什么，没有人有要支援陆海空一波的想法。

　　人心这东西，永远都是复杂的！

　　就算是在危险的情况，也不能改变这一种情况！

　　陆海空既然这般强大，各路诸侯的想法就更加复杂了，越是在这一种时候，他们越不会轻易做些什么。

　　不管是怀着阴暗想法，希望陆海空和【域外邪魔】来个两败俱伤的，还是想法比较光明一点的家伙，在此时此刻都保持着沉默！

　　所幸的是，陆海空那边从来就没有指望过这些诸侯的支援，而且就算是那些诸侯要支援陆海空也未必会允许！

　　在这一种危险的环境下，陆海空能够相信的只有他自己的人，至于那些诸侯，那些仅仅只是陆海空留着维持三国直接安稳的局面的棋子而已。

　　不过有意思的是，各路诸侯那边在此时此刻保持这沉默，但在三国世界民间，却有不少声音！

　　相当多的有志之士，热血之人在这时候自发的前往陆海空这边！

　　而更加有意思的是，前不久那两个坐着一辆马车晃晃悠悠来到洛阳的少年，原本在洛阳逛了一段时间之后，打算分道扬镳了，却在这时候又因为这一次的突发事件了停下了步伐。

　　两个小家伙一商量，带着车夫三人直奔北方而去……


第二百四十五章 紫气化龙

　　三国世界，洛阳，王宫，镇天殿！

　　此时此刻，陆海空并不知在【镇天殿】外发生了什么，这时候他正一心一意的炼化着自己丹田内的内力！

　　从【人皇鼎】反哺到现在已经过去了五天的时间了，五天的时间陆海空依旧还是没有完全把丹田内的能量完全炼化。

　　这一次的反哺明显比上一次强大很多，要知道，上一次陆海空炼化【人皇鼎】的反哺仅仅只用了三天，而且当时的陆海空实力比现在要逊色很多，炼化的速度也要慢很多，可以说当时的三天和现在的五天是两种完全不同的概念，光从这就能看出【人皇鼎】这一次反哺的恐怖之处！

　　之前陆海空三天的时间仅仅只是提升了5点武力，而如今仅仅只是五天的时间，陆海空就从原本110左右的武力，直接提升到了119了，只差一步就能够直接达到了宇文成都的境界了！

　　不得不说的是，陆海空这家伙最大的外挂果然是武道。

　　119到120原本应是有一个相当巨大的门槛的，想要突破这一个门槛，难度之大绝对不会逊色于99突破到100多少，然而这一个门槛放到陆海空面前却似乎半点没有看到。

　　这家伙似乎只要有足够的能量供他提升就可以了，而此时此刻，他的丹田别的没有就是能量多！

　　在这一股恐怖的能量的支持下，陆海空是毫无顾忌的在突破，他不仅在做着武力上的突破，在《紫气升龙决》上陆海空也在做着突破！

　　盘坐在【镇天殿】当中的陆海空笼罩在一身的紫气当中，而相当有意思的是，随着陆海空体内的内力疯狂涌动着，陆海空的体表之外的紫气也开始出现不同的变化。

　　原本松散的紫气开始一点一点凝实，一点一点的有了形状的，而那紫气的形状貌似有点要向龙的方向转变！

　　事实上，陆海空所修炼的功法叫做《紫气升龙决》，这一个名字可不是叫着玩的。

　　就算是陆海空修炼的第一版本《紫气升龙决》那一本从黄金宝箱开出来的那本，修炼到最高境界也是能够有【紫气化龙】的境界的。

　　只是随着陆海空不断的改进《紫气升龙决》，《紫气升龙决》的威力不断强大，效果也不断增加，却也让【紫气化龙】的难度越变越高。

　　原本以第一版的《紫气升龙决》陆海空的武力只要达到100就能够【紫气化龙】，但在陆海空改了几版之后，一直到现在陆海空的武力都已经119了，这家伙的紫气才开始慢慢有了要化龙的预兆。

　　所幸的是，虽然晚是晚了一点，但终究是开始化龙了！

　　一旦陆海空的【紫气化龙】成功，那陆海空的武力不仅会飙升一段，这家伙的战斗力也能够提升一大截！

　　至于化龙的难度嘛，陆海空也就笑笑，他不说话！

　　对于这一个开了武道外挂的家伙而言，难度这东西完完全全是不存在的，看看他体表之外的那一层涌动的紫气，听听那紫气运转之间带起的声音。

　　一切都是顺顺利利的，什么叫做水到渠成？这就叫做水到渠成！

　　炼化当中的陆海空，在察觉到一切完美运行的时候，嘴角不由得露出满意的笑容。

　　那般满意的笑容，很明显，他应该是已经看到自己吊打天下的未来了！

　　然而他的这一种未来可能不远，但想要前往恐怕是没有他想象的那么容易了！

　　就在陆海空全力炼化能量，运转这《紫气升龙决》凝紫气聚神龙的时候，意外出现了！

　　这一次的意外不是外在的，而是陆海空自己内在的问题。

　　在这长达五天的时间里，陆海空一门心思完全放在《紫气升龙决》上，诚然他在这五天的时间里收获不小，不仅武力飙升，甚至已经达到了【紫气化龙】的边缘了，但这家伙可确确实实的把自己识海那边给忘了！

　　要知道，【人皇鼎】的反哺不仅仅只有内力，精神力那边也给了陆海空反哺了不少！

　　本来嘛，这一股精神力的量虽然大一点，陆海空的识海到还是能装下，只要不弄出别的什么东西，它们是可以静静的等着陆海空来享用了。

　　然而这一股像烤熟的鸭子一样的精神力，在陆海空那边【紫气化龙】的时候，出现变化了！

　　这里不得不赞一句，陆海空的武道天赋实在是变态无比，原本的《紫气升龙决》那所谓的【紫气化龙】也仅仅只是形态上和龙相似而已，实际上是没有多少龙性的。

　　但陆海空这边不一样，要知道这家伙家里就养着一条龙。

　　虽然妞妞常年都是萝莉的形态，而且各种调皮捣蛋，但那丫头在怎么说也是一条神龙，她的身上怎么说也是有着龙性的。

　　陆海空常年和妞妞生活在一起，甚至还动用了一次【妞妞之力】，识海里还有青龙魂魄碎片，如果说这一个世界有谁对神龙了解得比较多的话，那陆海空跳出来说第二就绝对没有人敢说第一！

　　而得益于这家伙对于神龙的熟悉，经过这家伙的改版的《紫气升龙决》就带着一丝龙性，原本这一股龙性很淡，对于陆海空识海里已经被百分之九十九炼化的青龙魂魄碎片没有半点影响。

　　但他这时候把紫气凝聚起来化龙那情况就不一样了，浓烈无比的龙性翻涌而出，在那一刻，陆海空识海当中那仅剩的一点点没有被炼化的青龙魂魄碎片顿时就被刺激到了！

　　本来嘛，这也没有什么，青龙魂魄碎片已经被陆海空炼化得差不多了，剩下的那一点点也翻不起什么浪来，但好死不死，陆海空得了识海当中正好有大量精纯无比的精神力，这下子，陆海空就麻烦了！

　　青龙魂魄碎片疯狂涌动着，在吸收了大量纯净的精神力之后，涌出陆海空的识海当中，直接扑进陆海空体表外凝聚的那一股紫气当中！

　　这下子，原本有条不紊的紫气顿时就出现暴动。

　　原本壮大一点的青龙魂魄碎片在顷刻间被紫气碾成粉碎，被那一股紫气吸收殆尽了。

　　而陆海空的紫气化龙在这时候也朝着陆海空自己都看不明白的方向在发展着……


第二百四十六章 铁血城

　　一晃眼，从【人皇鼎】吞噬开始已经过去了八天的时间了。

　　这八天的时间里，陆海空领地之内那七块【魔降之地】的变化越来越大，魔气翻涌阴风阵阵，眼看着那些【域外邪魔】就要降临了，而此时此刻陆海空依旧还是窝在【镇天殿】里没有出来。

　　不过，这也不能怪这家伙，他根本就不知道外面的情况，而且他就算是知道了外面的情况，这时候的陆海空就算是想出来也出不来，所幸的是在【镇天殿】外还有戏志才他们在。

　　以戏志才为首的智囊团，在陆海空蹲在【镇天殿】闭关的时候，全力备战【域外邪魔】，短短的八天的时间里，他们已经把该做的准备都给做好了。

　　万事俱备，接下来也只剩下【魔降】了，这一战他们信心十足！

　　事实上，不仅仅是戏志才他们信心十足，那些全程在一旁围观的诸侯也同样如此，在见识了陆海空强悍的底蕴的情况下，他们对陆海空还是有点信心的，只是这些人是不是真的发自内心的期待陆海空获得胜利那就有待商榷了！

　　……

　　并州境外，铁血城内！

　　作为四块最大的【魔降之地】的所在，这里早在几天之前就进入了全面备战的状态。

　　在铁血城边上生活的百姓，要么被迁移出铁血城的范围之内，要么作为民夫被迁移进铁血城中。

　　八天的时间，大量的百姓被迁移走，而剩下的那些，如今也处于紧张的备战状态当中，再加上铁血城内源源不断的增兵，让整个铁血城充满战争的气息！

　　铁血城，某处还在运行的酒楼上，一个马夫加两个少年坐在二楼靠窗的位置看着窗外的风景。

　　这三人赫然就是几天前从洛阳出发的那三人，得益于陆海空之前对于领地内的官道建设，这三人仅仅用了几天的功夫就来到了铁血城这边。

　　他们这一路，算是贯穿了陆海空麾下的大半领地，尽管是在急切当中赶路，但也算是看遍了陆海空的领地的风土人情！

　　越是在这一种时候，某些东西就越能展现出来。

　　从两年前开始，陆海空这边对于【域外邪魔】的状况就已经开始公开了，在完全公开【域外邪魔】的情况下，这一次的【魔降之地】出现是不可能瞒住百姓的。

　　所以这三人想要看看，陆海空的这个国家在面对这一种突发事件的承受能力！

　　尽管这三人可能没有什么资格去考评陆海空和他的国家，不过他们这一路走来的所见确实也给了他们满意的答卷！

　　一路走来，他们能够看到恐惧，能够看到不安，但他们三人却没有看到那怕一次的动乱。

　　他们看到的是恐惧着，不安着的百姓，加入一个个民兵组织，全部投入紧张的备战当中。

　　上下一心，全民备战！

　　还有什么样的力量能够打垮这样的一个国家呢？

　　一路越往北走，这三人的心中就越是激扬，当他们来到【铁血城】的时候这三人身上的热血就快被点燃了！

　　不过尽管身上的热血在翻涌着，那两个少年却并没有因此作出了什么冲动的决定，反倒是那一个年龄比较大的马夫，在这时候表现出了不符合年龄的冲动！

　　他在安全的把两个少年送到【铁血城】之后，立刻向着两个少年辞行！

　　他在进入【铁血城】的时候，看见【铁血城】内有一个专门面向从各地而来的热血人士开通的征兵通道，这一路被陆海空领地内那一种全民备战的盛况刺激得热血燃烧的马夫立刻就炸了，当下就下了参军决定！

　　三人这时候之所以会在这一个酒楼上，也正是因为这两个少年要为马夫送行！

　　三人在酒楼上并没有久待，但那一个马夫的热血已经被点燃了，所以他在简单的吃了几口之后，就在向两个少年一礼之后离开了。

　　临走之前，那一个马夫的脚步还顿了顿，时候想要和那两个少年说些什么，不过在犹豫了一下之后，终于还是一言不发的离开了。

　　看着马夫离开，剩下的两个少年在对视一眼之后陷入了沉默。

　　“你觉得这一场战役，晋王这边能够得胜吗？”好半晌，左边那一个面容极具冲击力的少年才开口问道。

　　右边那个少年闻言沉默了一下，修长的手指在桌面上敲击了几下。

　　“难说，毕竟我们如今掌握的情报有限！就拿这铁血城来讲，我们能够知道也仅仅只是晋王投入了二十五万的精锐之师，主帅是一个叫做陈义的年轻降临，通过铁血城的守军也大概能够猜出，那二十五万大军应该是相当精锐，至于其他的我们就一无所知了。”

　　“而这还算是好一点的，至少还算是有点情报，对于【域外邪魔】情报就彻底成迷了。【域外邪魔】大军什么时候会出现，出动的大军有多少，实力怎样这些我们全部都不知道，如今想要去判断这一场战役晋王能否取得胜利的话，也只能从晋王大人这边的大军入手了！但从战役的单方面入手，最后不管得出什么样的结论都是没有半点说服力的。”

　　静静的听着对面的那一个少年说完，左边的这个咧嘴一笑，露出一个极具冲击力的笑容。

　　“你知道我真的想说的不是这个，你又何必长篇大论呢，一句话，我过会会持先生手信去见荀衍先生，你跟不跟我来！”

　　他这话一出，右边的那一个少年陷入了沉默。

　　看到这一种情况，左边那一个少年脸一黑，随即也懒得多说什么，直接一口把自己面前的那一杯酒喝干，在重重的把酒杯拍在桌上之后，起身离开！

　　整个过程，右边的那一个少年静静的看着眼前的酒杯，一言不发，好像他的酒杯上长出了一朵花一样。

　　不过当左边那一个少年离开之后，这一个少年拿起酒杯时候微颤的手腕可以看得出来，这少年并不像他表现的那么平静。

　　……

　　域外，黑色宫殿群！

　　大气磅礴的黑色宫殿当中，端坐在龙椅上的那一位终于睁开了双眼。

　　双眼睁开，脸上尽是那一种无匹的霸气！

　　“八天的时间，终于是稳定了，来人！传我军令全军出击！”


第二百四十七章 魔将

　　域外之地，几乎在黑色宫殿那边发出命令的同时，域外数个势力同时都下令发动进攻。

　　在各方势力同时出手的情况下，三国世界那边的七个魔降之地发生了巨大的变化！

　　三国世界，铁血城外【魔降之地】！

　　三国世界，咸阳城外【魔降之地】！

　　三国世界，令支城外【魔降之地】！

　　三国世界，洛阳城外【魔降之地】！

　　……

　　几乎是同一时间的，在陆海空的领地上出现的那七个【魔降之地】同时爆发出一股恐怖的黑色光柱直通天际！

　　那恐怖的光柱一出现，七个【魔降之地】顿时风起云涌，恐怖的魔气好似要满溢了出来一样，【魔降之地】所在的天空也是黑暗一片，并且有蔓延的趋势！

　　这一种光景一出现，就算是再瞎的人也能够看得出来，【域外邪魔】就要降临了。

　　在这一种情况下，驻守在【魔降之地】的各方军队根本就不需要任何人去做什么通知，直接打起了警报，各处军方严阵以待！

　　同一时间，洛阳城镇北楼的最高层上，陆海空麾下几乎所有的谋士齐聚一堂。

　　不过今天的最高层内的装饰有些不一样，原本的两排长桌被撤掉了，取而代之的是一排个人的小案，最重要的是在他们面前还有七片看上去相当精致的水晶！

　　事实上，这七片水晶不是装饰品，也不是道具，而是戏志才的天赋配合这道具凝聚出来的东西。

　　说起来，戏志才这些年一直就蹲在陆海空的背后，帮陆海空处理政务，顺便帮陆海空当养着一众萌宠，一度成为陆海空的萌宠饲养员了。

　　然而这一个萌宠饲养员可不是一般的萌宠饲养员，这可是一个天赋强到老天都恨不得弄死的【天妒之才】。

　　这家伙之前是因为身体的原因【天赋】始终没有开启，一直到陆海空给帮他解决了身体问题之后，这家伙的天赋才真正觉醒。

　　而他当时刚刚觉醒天赋的时候，还仅仅只是初级形态天赋就已经恐怖无比了，更别说几年之后的现在了！

　　如今戏志才的天赋成长都什么程度，就连陆海空自己也不是完全清楚，只知道这家伙已经变态到非人的程度了，以戏志才现在的能力，在有时间提早布置的情况下，他完全有能力配合着陆海空的【一眼万里】，把万里之遥的景象应在他们的面前。

　　而眼前的这七块水晶上，分别展现的就是那七块【魔降之地】的情况。

　　而如今，镇北楼上，那些文人似乎都各自有了任务，几乎是一人盯着一个水晶看，研究着【魔降之地】那边的情况，只留下戏志才异人统筹全场！

　　稍稍有些出乎他们预料的是，那七块【魔降之地】当中，最先完成魔降的不是那四块大的，而是那三块小的【魔降之地】！

　　从黑色的光柱冲天而起，在到那些魔降之地的域外邪魔出现，那些小的魔降之地仅仅只用了半个小时的时间。

　　在那些域外邪魔降临的瞬间，依旧还在镇天殿的陆海空接到了一条系统提示，只是这时候的陆海空依旧还在艰苦奋战当中，他根本就没有听到系统提示响起的声音。

　　对于这个，戏志才他们也不可能清楚，这时候的戏志才他们的注意力也不在不知道什么时候可以出来的陆海空身上，而是放在了那些【魔降之地】上。

　　……

　　并州，北封城外十里处！

　　这里是三个小点的魔降之地其中之一的所在，同时也是最快完成魔降的地方。

　　那几百平方左右的地方，在黑色的光柱出现三十分钟左右，已经完全变成黑色的空间。

　　当黑色的雾气散去，一个巨大无比的黑色巨门出现在【魔降之地】上！

　　“终于出来了吗？我都已经有些等不急要送你们下地狱了！”

　　在那一个黑色巨门出现的瞬间，一早就在边上候着这的高顺嘴角露出冰冷无比，充满杀意的笑容！

　　“将士们，保家卫国的时候到了，握紧你们手中的兵刃准备迎战！”

　　随着高顺的声音落地，一阵激扬无比的战鼓声响起，几乎同时的，几道命令在高顺麾下的军团当中响起！

　　“盾士营就位！”

　　“长枪营就位！”

　　“弓箭营完备！”

　　瞬息间，一个演练了不知道多少遍的战阵排开，高顺麾下五万士兵严阵以待，极度凝练的军势翻涌而出！

　　……

　　并州，炎黄城附近。

　　几乎是在和北封那边黑色巨门出现的同时，在炎黄城附近的那两个【魔降之地】也变成了黑色的巨门。

　　而在那两个魔降之地同时变成黑色巨门的时候，一早就在这附近镇守的将领一挥手，他麾下的士兵立刻把架势摆开，各种各样一早就完成的准备被端了上来！

　　有意思的是，在这边负责战场指挥的并不是陆海空麾下的任何一个名将，而是一直以来都是蹲在【火字营】里当教官的赵伦。

　　而他这时候指挥的士兵也不是普通的士兵，这些士兵几乎所有人都是出自炎黄城的，大部分人都是原本陆海空从鲜卑族那边赎回的人。

　　除了这些之外，剩下的也就只有数据NPC士兵了。

　　两者加起来的数量也不多，就只有六万人左右，虽然比高顺那边还多了一万，但不管从那一个角度来看，这边的军力都是远远不如高顺那边的。

　　毕竟他这边要面对的是两个【魔降之地】而高顺那边之后一个，而且人家高顺不仅身经百战手中还有【陷阵军团】，而这边的赵伦确实一个长期的家里蹲，几乎没有多少实战过。

　　不管怎么看，这里都是需要相当注意的地方才对！

　　不管有相当值得玩味的一点是，此时此刻，戏志才那边几乎把注意力全放在了高顺那边，对于赵伦这边他完全是不怎么在意的，好像是对这边有相当充足的信心。

　　看来，赵伦这边应该是有什么底牌在。

　　只是不知道，赵伦这边的底牌到底能不能帮他扛过两个【魔降之地】的攻击……


第二百四十八章 李孝恭

　　这一次由【人皇鼎】吞噬而引起的入侵，域外势力参与的不在少数。

　　虽然有的势力在看到某个庞然大物出手之后就把主力撤回去了，但依旧还是有不少人派了小部队来打秋风。

　　所以说，那三个较小的【魔降之地】背后的势力不一定就那些大的【魔降之地】背后的势力要弱小，只是他们派的人少而已。

　　比如在北封城外的那一个【魔降之地】，那一块地方大也才几百平方左右，但那一个【魔降之地】的背后，可是在【域外】称霸一方的势力，同时也是陆海空的老对手，和陆海空之前有过交锋李唐！

　　北封城外，那一个黑色的大门打开，源源不断的魔兵从黑色的大门涌了出来！

　　伴随着这一支域外邪魔大军的降临，原本就深沉的天空显得更加阴暗了。

　　远远望过去，那黑色大门所在，那一支域外邪魔大军仿佛是一个巨大的黑色漩涡一样，黑暗扭曲仿佛要把人的灵魂吸进去一般。

　　这一次出现的这一支邪魔军团很明显和之前和陆海空交手的时候有很大的不同，虽然依旧还是邪魔军团，但这一支明显比起之前出现的那一支精锐相当多。

　　实际上，这一支域外邪魔军团未必就有之前的那一只精锐，只是他们的降临方式不同而已。

　　之前的域外邪魔军团是利用【神秘之门】降临的，在实力上受到很大的削弱，但这一次不一样，这一次他们是打破世界之壁过来的，状态和之前不可同日而语，

　　不过他们是不是比之前强大上，这点高顺不管，也没有心思去管。

　　他的任务的防守，并且尽可能的歼灭从这一个黑色巨门当中出来的域外邪魔，这家伙也很忠实的在完成着自己的任务！

　　当黑色巨门当中，那域外邪魔大军杀出来的时候，高顺立刻下令进攻。

　　随着高顺的一声令下，高顺麾下，一早就蓄势待发的弓箭营、投石机、以及弓弩同时发动进攻！

　　一波波凶残无比的远程攻击落下，瞬间就干掉了从黑色巨门冒出来的那些域外邪魔！

　　开玩笑，要知道高顺麾下的这一个弓箭营可全员都是【破风弓兵】，每一个的《基础箭法》至少也到了25级，在加上他们配备的【精锐级别】的武器，就算是武力80的悍将一不小心也有可能被射杀更别说是那些浑身上下没有多少防护的域外邪魔了。

　　可以说，从这些域外邪魔真正开始出场，黑色巨门之下就变成了一个屠宰场了。

　　每一个从黑色巨门当中走出来的域外邪魔，毫不意外的都会被射杀，在那凌厉无比的箭雨当中，域外邪魔根本就没有多少反抗能力。

　　就算是偶尔有血魔级别的邪魔出来，也难逃这么密集的箭雨。

　　以现在的情况来看，这边的黑色大门之后的域外邪魔貌似短时间之内是难以出来了。

　　这样看来，不管是多么强大的【域外势力】，只要是他们的大门被把守着，只要他们无法从大门出来，他们的强大与否貌似也就没有半点意义了。

　　话到确实是这么说，不过有一点是值得注意的。

　　域外邪魔那一边，其实在通过这一个通道过来的时候，他们自己是知道在黑色巨门的另一边，绝对是有人固守的。

　　毕竟他们准备的时间太长了，长达八天的时间，对面只要不是傻子，只要行动力不是太长，八天的时间足以他们布好埋伏了。

　　在这一种情况下，他们依旧敢出来，门背后的那些家伙要么是无脑，要么就是自信了。

　　尽管眼前从那些域外邪魔的送死节奏来看，他们很有可能是前者，但这一群人怎么说也是李唐的人，他们和陆海空是有交过手的，也吃过亏，按道理讲他们不应该这么无脑才对！

　　果然，就在高顺用箭雨收割了半个小时左右，当域外邪魔的尸体堆满了黑色巨门的附近的时候，一股黑色的气息突然荡起。

　　在这一股黑色的气息荡起的瞬间，高顺那边源源不断的箭雨突然就失效了，箭雨完全无法突破这一股黑色的气息，直接被黑色的气息裹挟在半空！

　　在这一种情况下，域外邪魔大军源源不断的从黑色巨门当中出来，并且在黑色巨门之外整齐的排列开！

　　短短半个小时的功夫，几万的大军就在黑色巨门之外成型！

　　当域外邪魔大军在黑色大门初步的同时，几员浑身笼罩在血色雾气当中的将领走出来的时候，瞬间，这一支域外邪魔军团的气势疯狂飙升数倍！

　　其中一个看着一里之外高顺的军团，看着被黑色的气息挡下的箭雨，嘴角露出一抹冰冷的笑意，

　　“这就是三国世界吗？就让我李孝恭碾压一下所谓的三国英豪吧！”

　　这话狂傲无比，嚣张无比，不过此人倒也有这个资格嚣张！

　　李孝恭，唐朝宗室、名将。西魏、北周八柱国之一李虎曾孙，北周朔州总管李蔚之孙，隋朝右领军大将军李安之子，唐高祖李渊的堂侄，为凌烟阁二十四功臣之二。

　　李渊起兵后，他负责经略巴蜀。得李靖之助，灭萧铣、辅公祏，长江以南均受其统领，战功几可与李世民分庭抗礼。

　　他几乎是李唐麾下，除了李靖之外的第二大统帅了，实力之强就算是域外之地也是数得上的人物，这一种最顶尖的统帅，在经历域外的几十年征战，如今的他在三国世界几乎可以说得上是无人可挡！

　　这样的存在，说出这一种话来，那就不是狂傲和嚣张，而是绝对的自信了！

　　“李唐居然把他给派出来了，看来这一次陆海空是必死无疑了！”

　　三国世界，某处山峰，秦牧看着眼前黑色的光幕嘴角一扬，作为域外邪魔，李孝恭的强大他是深知的！

　　而几乎在秦牧的话语声落地的同时，域外邪魔那一边，李孝恭对着高顺那边挥了挥手。

　　“来而不往非礼也，你的箭雨，换给你们！”

　　顷刻间，黑色的气息涌动，那被挡下的箭雨倒转，向着高顺那边洒下……


第二百四十九章 努尔哈赤

　　三国，并州，炎黄城外！

　　在北封城外战斗爆发的同时，炎黄城外，那两个【魔降之地】也开始“出货”了。

　　黑色的气息弥漫中，两个黑色的巨门涌动，域外邪魔源源不断的出现！

　　然而和高顺那边截然不同的是，面对源源不断地涌出来的域外邪魔，赵伦这边却半点没有出手的意思。

　　他就这么带着他麾下的大军远远观望着，好像没有半点危机感，就这么眼看着域外邪魔大军越来越多。

　　在赵伦的放任之下，仅仅三个小时，两边的【魔降之地】就已经各涌出了一支数量不少的域外邪魔军团了。

　　这两个【魔降之地】背后的势力貌似属于盟友关系，而且关系相当不一般，两支军团几乎是一出来就联合在了一起组成了一支数量在十万人左右的大军团！

　　而统帅这一支【域外邪魔】军团的很明显也是一个相当有能耐的将领，两支军团除了在融合的开始有点波澜之外，接下来没有半点异样融合得相当完美，军势也是异常的强大！

　　只不过这两支域外邪魔军团和其他另外的一些域外邪魔军团很不一样，似乎不是来自于一般的势力，让赵伦稍稍有些诧异。

　　这两个【魔降之地】是出自那方的，赵伦这边看了半天没看出所以然来，不过赵伦没有看出来，远在镇北楼的戏志才倒是一眼就认出来了！

　　戏志才那边虽然把注意力基本全放在高顺那边，但在炎黄城这边的域外邪魔出来的时候，他还是抬头过来看了一眼，一眼就认出了那两个域外邪魔势力。

　　得益于程咬金三人，陆海空这边对于域外邪魔的各方势力还是有所了解的。

　　这两股势力的跟脚，恰好在戏志才他们了解的范围之内！

　　而眼前出现在炎黄城外的这两个股力量，则是域外势力当中，少有的几个外族势力。

　　两股势力都是【女贞】族人，左边的那一个黑色巨门出来的是满清，而右边出来的是金国势力！

　　事实是，在域外那一种环境当中，这两个势力的日子并不好过，这不仅仅是他们曾经颠覆过汉人政权的这一个问题，他们本身的存在就是很吸引火力的。

　　如果不是他们在域外找到一块易守难攻苦寒之地老实待着低调做人的话，他们早就被灭掉了！

　　戏志才在看到这两股域外邪魔的时候还稍稍有些愣神，似乎是没有想到在域外生活这么艰难的家伙，居然会来横叉这一手来着。

　　“看来，我们在这些域外的势力眼中，真的是一只绵羊啊，连这一种备受欺负，已经在灭亡的边缘的家伙居然也敢对我们出手！”

　　边上的徐庶看到这一幕，脸上顿时冰冷一片。

　　戏志才对此倒是没有太过在意，也没有什么愤怒情绪，随意瞄了一眼，就把注意力放到了高顺那边，反正那一群家伙的命运一早就被注定好了，完全没有关注的必要。

　　炎黄城下，那十万女真域外邪魔大军当中！

　　此时此刻，统帅着这一支大军的努尔哈赤并不知道，在戏志才的眼中他们的命运已经是被注定好了的。

　　这时候的他正一脸的狂喜，满满全是死中求活的幸运感！

　　成功了，他成功的打开了三国世界的通道，也成功为他自己赢得了一线生机了！

　　这一刻的成功，让他兴奋得差点落泪！

　　事实上，域外的生活远远比人类世界更加艰难，在域外地方，也并不是每一片都适合域外邪魔生存的。

　　在域外，如果没有属于他们自己的城市，没有能够运转城市的能源的话，就算是域外邪魔也存活不了多久。

　　而努尔哈赤他们就是这一群在域外垂死挣扎的可怜虫，人家杀进三国为的是抢夺神器消灭威胁，而他们仅仅只是为了活下去而已！

　　“只要能够取得一定的战果，屠个千百万的人，我们就能够继续存活下去！”

　　当这话从努尔哈赤的口中出来的时候，实际上只要全盘了解他的经历和处境的人，这时候的第一感觉不是愤怒，而是觉得凄凉！

　　不管怎么说，努尔哈赤也算是一代雄主，结果眼前的他完全让人感觉不到什么雄主的风采，能看到的更多的是挣扎求生的狼狈！

　　不过，值得庆幸的是，今天之后，他完全不用在挣扎了，因为他不会有明天了！

　　“儿郎们，看到那边的汉人了吗，握紧你们的刀，让我们把这一群混蛋送下地狱吧！”

　　随着努尔哈赤充满劫后余生般狂喜的咆哮声响起，十万域外邪魔疯狂发动突击，目标明确直指在他们前往两里左右的赵伦大军！

　　十万域外邪魔奔驰而来，恐怖的魔气翻涌，惊人无比的气势冲天！

　　不得不承认，尽管这一群家伙在域外当中生活艰难，但这并不意味着他们的实力不强，事实上，这群家伙的实力还算是相当恐怖的，在域外的势力当中，实力也是属于第二阶梯的存在！

　　两个势力仅存的力量合一，在努尔哈赤这一个算得上是顶尖的统帅的指挥之下，战斗力更是飙升数倍！

　　这一的一支军队，就算是域外一流的势力也不敢轻视！

　　然而，让努尔哈赤觉得很诡异的是，两里之外，那一群汉人军队在面对他们的冲锋的时候没有半点慌乱。

　　他们甚至没有做出防御的架势来，六万大军始终保持原样，好像没有看到他们这冲锋而来的十万大军一样！

　　“不对，相当不对！”

　　努尔哈赤心中警铃大作，直觉告诉他情况相当不对，对面那一只军队太镇定了一点！

　　在这一种情况下，处于谨慎心理，努尔哈赤裸断下令停止进攻！

　　努尔哈赤的下令相当果决，然而并没有多少用处，他们已经进入人家的陷阱里了！

　　一阵阵凌厉的破空声响起，在赵伦大军背后，几百架投石机同时出动，数百颗石头同时砸了过去。

　　看到投石机的进攻过来，努尔哈赤先是一愣，随后嘴角露出冰冷的笑意。

　　“这就是你们的底牌？看来我的担心有点太多余了！儿郎们，杀！让我们将……”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　努尔哈赤的话才说道一般，飞到半空的那几百颗“石头”突然闪开了，每一颗“石头”当中都散落出数百上千的符纸。

　　顷刻间，那十万域外邪魔大军的天空被符纸彻底笼罩住了。

　　海量的【净化符】飘下，一阵阵柔和无比的光芒亮起，让这一支域外邪魔大军出来之后，阴沉下来的天空变得明亮无比！

　　而在那温暖的光芒当中奏响的，是那些域外邪魔绝望的哀嚎……


第二百五十章 斩杀（一）

　　三国世界，炎黄城！

　　作为陆海空麾下汇聚了【铁匠营】【木匠营】【英灵殿】【据点传送门】等重要建筑的所在，这里可以说的是陆海空麾下最重要的城市。

　　这一个城市这般重要，对于这里的防御陆海空和他麾下的智囊团当然也是极为重视的，可以说陆海空领地所有的当中布置最多，防御力最强的就是在这里了，就底牌而论，洛阳那边甚至没有这里多！

　　而这一点，努尔哈赤并不知道。

　　这可怜可悲的家伙，甚至不知道自己要面对的是什么样的敌人。

　　在他看来，他只是抓住了机会叩响了通往人类世界，同时也是让他们苟延残喘的大门，从他感知到的赵伦那一支军队的实力上判断，自己是完全可以碾压对手的。

　　然而现实狠狠的给了他一巴掌，在他准备一展雄风，用这一个世界的汉人之血来洗刷他在域外被各路势力吊打的屈辱的时候，漫天的符纸就洒了下来。

　　那漫天的符纸不是别的玩意，正是在第一次【域外入侵】降临之后，张妍研究出来了【净化符】！

　　【净化符】原本是为了净化【活死人】病毒的，不过经过长达四年多时间的改造，如今的【净化符】不仅在净化【活死人】病毒上有相当惊人的效用，就算是用于对付域外邪魔也有相当显著的效果。

　　唯一有些美中不足的是，造价太贵了，就算是陆海空有了自己的【符箓工坊】，如今想要制造一张【净化符】也需要将近10金的成本。

　　而刚刚赵伦一波洒下来的，至少十万以上，也就是说赵伦这一波攻击的花费是百万金起步！

　　当然，贵有贵的好处，百万金花下，努尔哈赤直接怀疑人生了。

　　等那一波【净化符】的效果完全消失之后，努尔哈赤再回头，发现自己麾下的十万域外邪魔大军已经只剩下五万不到了，而剩下的除了血魔将之外基本也都个个带伤。

　　“该死该死，这一群汉人怎么会有这一种东西！”

　　看了看自己麾下的邪魔军团，望着眼前的那几万汉人军团，努尔哈赤的心中惊怒无比。

　　这一刻，他终于意识到自己所降临的世界不是自己想象当中可以任自己宰割的“下等世界”了，对方的实力远远超乎了他们的想象。

　　在这一种情况下，努尔哈赤立刻做出了决策！

　　只见这一位枭雄眼中血红色的光芒一闪，随后在他的挥手之间，一股军势从他麾下仅剩的大军翻涌而出。

　　而在那一股军势翻涌出来之后，努尔哈赤完全没有选择进攻的意思，而且立刻选择了后退！

　　撤！必须走，努尔哈赤很明白，以他们现在的情况绝对不能在和赵伦他们打下去，他根本就不知道对方的实力，也不知道对方有什么底牌，一旦打下去的话，胜负难料！

　　然而此时此刻，他就算是想要走也来不及了！

　　从一开始，从努尔哈赤选择在这里降临的时候，他的命运就已经被注定好了。

　　在努尔哈赤麾下大军军势翻涌的时候，在他们大军的头顶之上，一阵巨大的声响传来，几乎是同时的，在数百米的高空当中，一只巨大机关兽出现在这一支大军的头顶。

　　仿圣兽朱雀！

　　陆海空麾下几头仿圣兽级别的机关兽之一，同时也是唯一会飞行的机关兽！

　　这家伙刚刚降临的时候，就曾创下十分钟之内摧毁一座城市的惊人战果，而在这几年之内，仿圣兽朱雀不仅没有因为频繁使用而实力下降，反倒是因为被陆海空放进了【木匠营】当中，被那些【木匠】和【机关兽】加进了很多稀奇古怪的东西，如今的圣兽朱雀威势更加惊人！

　　从它刚刚出现在努尔哈赤军团之上，朱雀圣兽的马力就马力全开，海量的朱红色的火焰中朱雀的身上涌了下来，轰在底下努尔哈赤域外邪魔大军上。

　　短短几分钟的功夫，邪魔大军就笼罩在一片火海当中，让炎黄城外出现十分惊悚的一幕！

　　朱红色的火焰，扭曲着的黑气，伴随着域外邪魔的哀嚎，望着那邪魔大军所在很有一种置身于地狱的错觉当中！

　　为作为邪魔大军统帅的努尔哈赤这时候内心则是一片冰凉，在此时此刻，一种强烈的危机感涌上了他的心头，让他在这时候对头顶上朱雀的进攻不管不顾，不惜一切代价的想要带着这一支邪魔大军回到域外！

　　然而这终究只是一件不可能的奢望，在努尔哈赤带着域外邪魔往黑色巨门的方向撤退的时候，当他们看到了黑色巨门的时候，努尔哈赤的内心一片粉碎。

　　以为就在这时，黑色巨门那边已经被一支特殊的军团占据了。

　　那是一支数量庞大的机关兽军团，很明显，从一开始，从努尔哈赤他们降临的那一刻，他们就完全处于包围当中了。

　　在这一个包围圈当中，不管是进攻还是撤退，事实上都已经由不得他们做主了！

　　“好好好，没有想到我努尔哈赤在域外挣扎了十几年，不管是大秦还是大楚都没有把我灭了，却要在今天丧身于这一种下等世界！”

　　这一刻，努尔哈赤的双眸彻底红了，在他的身上也涌出了一股惊人无比的气势，意识到逃离无望的他准备疯狂一把了！

　　“行，想要我的性命是吧，那就放手来拿吧！”

　　说话间，努尔哈赤带着谨慎的域外邪魔大军再一次掉头，把目标放在了赵伦的那六万大军那边，再一次像赵伦他们发动了进攻。

　　然而和几十分钟之前不一样的是，之前他们是抱着要灭掉赵伦的目的冲锋的，而这一次，他们则是抱着鱼死网破的心态来的。

　　两种不一样的心境，也让这两次的冲击的气势完全不一样。

　　然而，在赵伦的眼中，在镇北楼那边那一群谋士的眼中，这一切并没有什么不一样！

　　努尔哈赤是志得意满也好，是歇斯底里也罢，他们的命运都已经被注定好了……


第二百五十一章 斩杀（二）

　　受够了！努尔哈赤真的是受够了！

　　想他努尔哈赤怎么说也是一代枭雄，在他原本的世界当中（游戏世界），他是何等的意气风发！

　　硬生生以一个只有百来万的民族之力，将阔有四海，上亿百姓，百万大军的大明生生干趴下了。

　　要知道华夏历代外族入侵的不少，颠覆了汉族【郑权】的也有，但像他这样以悬殊的实力做到这一点的，他绝对是头一份，所以努尔哈赤内心的自傲可想而知！

　　然而他的高兴并没有持续很久，他那边牙才刚刚露出来还没开始笑呢呢，很快的就迎来了一轮一轮的绝望大礼包！

　　先是他所在的那一个世界被域外入侵，他好不容易建立的王朝，他认为强大无比的八旗子弟兵，在域外邪魔的面前完全是不堪一击！

　　人家轻轻松松就把他打得灭国了，最后世界被人入侵成功，他自己也变成了域外邪魔。

　　原本以为变成了域外邪魔，大家变成一样的存在了，他的小日子应该能够轻松一点。

　　然而变成域外邪魔之后，他才发现自己的噩梦才刚刚开始！

　　在域外雄霸一方的势力全部都是汉族王朝，在各种恐怖无比的汉族势力当中，他们就算是变成了域外邪魔也是被吊打被欺压的存在。

　　最终他们被硬生生的赶到了域外的最苦寒之地，忍受这域外难以忍受的生活环境。

　　在那苦寒之地当中待了一段时间，努尔哈赤才明白过来，不是那些庞然大物弄不死他们，他们只是故意把他们赶到苦寒之地，比起让灭掉他们，那些庞然大物更愿意看到的，是他们在残酷的环境当一点一点的走向末路。

　　换一句话说，在域外，努尔哈赤他们完全就是在等死了！

　　而对于一代枭雄来讲，他怎么能够忍受这一种生活，他想要反抗，他想要崛起，想要把那些高高在上的汉族踩在脚下。

　　为此他付出了巨大的努力，联系了同样身处困境的后金，两方抓住机会，在各大势力对三国世界出手的时候出手。

　　一开始，一切都进行得很完美，他们成功的降临在三国世界当中，敌人甚至没有半点阻拦！

　　一切看上去都那么顺利，然而当他们看到希望的时候，陆海空那边又无情的将他粉碎掉了。

　　专门针对他们的【净化符】，恐怖的飞行机关兽，以及机关兽军团！

　　在这一系列的东西出来之后，努尔哈赤的心态彻底崩了！

　　这时候，他已经无暇顾及什么了，十几年的压抑在这时候爆发，他满脑子只有一件事，那就是突击，让他们眼前的敌人付出代价！

　　在努尔哈赤的带领下，他们不顾一切的突击。

　　而他们所没有注意到的是，他们麾下的军团已经在突击当中越来越少了！

　　赵伦那边一早就准备了一整套的手段等着他们，陷阱、弩箭、投石机、弓箭！

　　一轮轮，一波波的下来！

　　每一波的攻击都带着浓浓的土豪气息，那战场上弥漫着的不是硝烟的味道，而是金钱的味道！

　　努尔哈赤的军团刚刚掉头的时候还有四万左右，他们向着赵伦他们前进五百米的时候，人数就只剩三万不到了。

　　而在后面的路程，几乎是每前进一步都是需要付出极为惨重的代价的。

　　如果是平时，努尔哈赤绝对不会愿意去付这一个代价，然而在这时候，他已经红眼了。

　　他无暇顾及什么伤亡，反正结局依旧注定了，这时候他想要的，是用赵伦的血来洗刷他身上这十几年来的屈辱，他要让自己身上的荣光闪耀！

　　当努尔哈赤带着军团杀到赵伦的面前的时候，他麾下的军团已经只剩下一万左右了，而且还个个带着伤，不过在这一刻，努尔哈赤却笑了，因为他终于靠近了敌人，终于是可以见到敌人的鲜血了。

　　然而在这时，往着近在眼前的邪魔军团赵伦却没有半点畏惧。

　　“王朝大人，你们也好几年没有活动了，这里实在炎黄城的范围之内，接下来就交给你们活动活动了！”

　　“好！”

　　赵伦的呢喃声响起，无形当中，似乎有一阵豪迈的声音响起，紧接着，赵伦的军团当中一支军团缓缓浮现！

　　那是一支带着虚影的军团，领头的是一个在几年前就已经死在吕布戟下的王朝，而他背后的自然就是他麾下的英灵军团了！

　　“几年了，我们从坟墓当中爬起来也有好几年的时间了，终于是有机会让我们为主公效力了，全体进攻！”

　　随着王朝豪迈当中带着空灵味道的声音响起，他麾下的那一支英灵大军动了起来！

　　下一刻，杀戮降临了！

　　作为【英灵殿】的【英灵军团】，王朝他们的实力到底有多强这一点除了王朝他们自己之外，估计也只有陆海空能够知道了。

　　不过眼前的战斗倒是可以证明，王朝他们至少有着碾压域外邪魔的实力！

　　一千英灵军团，对阵一万域外邪魔！

　　半个小时不到的时间，这一场战役就这么落下了帷幕！

　　与其说是一场战役，不如说是一场杀戮，整场战斗下来没有一点曲折，也没有一点波澜！

　　不管最后的努尔哈赤多么歇斯底里，不管他最后疯狂的动用什么底牌，他们始终都是被碾压屠戮的一方！

　　最后就连努尔哈赤也是在咆哮当中，死在了王朝的手下！

　　努尔哈赤的实力不俗，武力和统帅双双在90以上，武力甚至已经快要破百了，而能够斩杀疯狂当中的努尔哈赤，王朝的武力明显已经是破百级别的。

　　当然，王朝的武力多少对目前貌似并不重要，重要的是，在努尔哈赤被斩杀的那一瞬间。

　　炎黄城外，那两个巨大无比的黑色巨门瞬间倒塌了，原本笼罩着大片天空的黑色气息也消失了。

　　这一情况的出现让赵伦的嘴角露出笑容，这边的危机算是彻底解决了。

　　而赵伦高兴了，另一边在关注这北封那边战局的秦牧却傻眼了。

　　“什么情况，到底发生了什么，这么快就有两个势力被陆海空灭了？”


第二百五十二章 激战

　　【您麾下英灵王朝击杀特殊历史君主努尔哈赤，您获得神话宝箱一个，天地祝福三份！】

　　【您麾下英灵王朝击杀特殊历史完颜旻，您获得神话宝箱一个，天地祝福两份！】

　　【您麾下英灵王朝全灭金朝、后金的邪魔军团，摧毁【通道之门】两个，您获得神话宝箱两个，天地祝福两份！】

　　【您麾下参与这场战争的军团获得海量战争经验，各个军团获得一定的提升！】

　　【镇天殿】内，陆海空的耳边一阵阵系统提升疯狂响起，大量的奖励不要钱的砸了过来。

　　仅仅只是两支在域外被吊打到只能苟延残喘的势力，就给陆海空提供了四个神话宝箱，和七份天地祝福的奖励。

　　宝箱什么的先放一边，以现在的情况来讲，天地祝福对于陆海空来讲无疑是最好的奖励，而在这一方面上，加上刚刚获得的这七个，陆海空的手中就有十五份之多了。

　　只是很可惜的是，这时候的陆海空依旧处于闭关状态。

　　尽管他体表之外的紫气暴动已经渐渐平静了下来，盘在他体表之外的紫气也越来越有龙的灵气，不过以现在的情况来看，这家伙距离真正出关可能还需要一段时间，估计这些系统提示这家伙也是没有听见的。

　　所以陆海空这边暂时是可以无视的，而此时此刻，不能无视的确是高顺那边！

　　从战役爆发开始，【镇北楼】这边，戏志才的注意力就一直放在高顺那边也不是没有道理的。

　　高顺那边可和赵伦那边不一样，高顺这边的防军除了【陷阵军团】之外的各方面上，其实都不如赵伦那边，更加重要的是，高顺面对的对手也远非努尔哈赤可比！

　　一个是在域外被欺负得惨兮兮的，为了求生存不得不冒险带着举族之力求生存的末路君主，一个是域外一方霸主的第二统帅，在域外个势力看来，不管是从那一个方面来讲，李孝恭都完爆努尔哈赤！

　　而面对这样的对手，高顺那边的小日子真不是一般的艰难！

　　李孝恭一上来就给了高顺一个下马威，反手之间就把密密麻麻的箭雨给高顺给还回来了。

　　所幸的是，高顺麾下，陷阵军团自带反远程的特性，到不怕什么攻击，而普通的军团备有盾士防御，所以到也没有被李孝恭的下马威给真吓住，但高顺也没有喘气的机会。

　　那边刚刚只会军团把李孝恭的下马威抵挡了下来，下一刻，李孝恭一点也不拖沓，大手一挥直接就发动了进攻！

　　要知道李孝恭可是顶级的统帅，在域外也是属于顶尖的那一批，这一种级别的家伙唯一级别的统帅特性那几乎是必备的。

　　而对于唯一级别的统帅特性，李孝恭一点也没有要藏着掖着的意思，一出手直接就把它给甩出来了！

　　还没有开始发动进攻呢，李孝恭直接大招开路了！

　　在他挥手间，他麾下几万【域外邪魔军团】的军势就凝聚了起来，携带这滔天的魔气如同惊天巨浪一般，向着高顺那边的军团碾压了过来！

　　双方交战，有没有一个顶级统帅坐镇差别是巨大的。

　　李孝恭的统帅特性一开，高顺那边除了【陷阵军团】之外几乎是全趴下了，战斗力直接下降五层，而李孝恭这边的军团实力直接暴涨数倍，这就是差距！

　　在这一种差距之下，高顺那边完全是那一种要被吊打的状态。

　　很明显的，双方只要一碰面，一交锋，那高顺那边必定是要溃不成军的。

　　当然，高顺他们这边八天前就开始做准备了，在背后有【戏志才】等智囊团在的情况下，这一种情况他们是不可能没准备的！

　　面对李孝恭军团的冲击，高顺这边几乎是可以看见赵伦那边战术的复制。

　　上百的投石机开动，上百颗“石头”升空！

　　有句话怎么说来着？大炮一响黄金万两，眼前的这些投石机的每一发是真正价值万金的！

　　远在镇北楼的王均看到这每一颗的“石头”爆开那一颗小心脏就是一阵揪心的疼啊，这不仅仅是因为价值的问题，还有这些【净化符】的数量问题。

　　尽管这四年来陆海空麾下的工坊马力全开的去弄【净化符】，但陆海空麾下的道士终究有限，擅长制符的就更是少数了！

　　四年里，王均手中也只有二十万张不到的【净化符】，高顺这一轮下来就是他二十分之一的家底你说王均能不心疼？

　　不过王均心疼归心疼，当那一轮的【石头】下来的效果出现的时候，带来的效果王均还是很满意的。

　　【净化符】毕竟是陆海空准备的用来对付域外邪魔的大杀器，这东西一出，那效果是相当的拔群！

　　一开始，对那些投石机李孝恭还十分不屑！

　　毕竟这家伙的统帅特性可以说是相当的变态，区区的投石机根本不可能对他的军团带来任何伤害，这家伙直接就黑雾涌动，准备把攻击还给高顺他们！

　　结果，石头爆开，【净化符】雪片一般打下来，瞬间就直接穿透那一股黑雾，直接洒在李孝恭的军团上，让凝聚的军事瓦解掉了。

　　一波下来，猛虎变野猫，这一轮净化符可以说是花得非常有价值了！

　　不过李孝恭毕竟是李孝恭，这家伙远非努尔哈赤可比，尽管一轮【净化符】确实是让他军势锐减，也缓解了高顺那边的压力，但也仅此而已。

　　李孝恭麾下的军团并没有因此而减员，而且因为这一轮的【净化符】让李孝恭警惕不已。

　　在知道对方有能够克制自己的大杀器的情况下，李孝恭只要不是白痴那他这时候的第一反应当然是杀上去，灭了高顺，绝不让他在有出手的机会！

　　果然，下一刻，域外邪魔大军当中，原本凝成一股的军势被分散开来，一股股武将特性翻涌而出，域外邪魔军团的速度不降反升，其中一支一路领先直接脱离了大部队，以快到不可思议的速度杀进高顺那边的军团当中。

　　“坏了！”

　　看到这一种情况，戏志才不由得皱起眉头！


第二百五十三章 兵退

　　三国世界，北封城外十里处！

　　事实上，这边的战场，从李孝恭出来的瞬间，接下来的情况就注定了要失控了！

　　原因很简单，那就是戏志才他们对于这边的布防力量太弱了一点！

　　他们没有想到在这里出来的，会是李唐集团可以说三号人物的存在！

　　不过这时候说什么都太晚了，当域外邪魔大军杀进高顺的军团当中，大战瞬间爆发！

　　高顺麾下的五万大军，和域外邪魔短兵相见了！

　　说起来陆海空麾下和域外邪魔的战斗次数不在少数，但真正短兵相见的次数却是不多！

　　之前陆海空一直在避免和域外邪魔短兵相见，毕竟这对于他们来讲太吃亏了一点，不提【活死人病毒】光是实力上双方就有巨大的差距！

　　域外邪魔杀来，高顺不得已直接放弃了指挥，将指挥权交给自己的副将程进，而自己这带着陷阵军团和杀过来的域外邪魔战斗了起来！

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　高顺一入主陷阵军团，五千的陷阵军团就涌出了如铁的军势！

　　“军势如铁？这就是陷阵军团吗？就让我来看看你们到底有几斤几两吧！”

　　一骑当先的李唐将领殷开山脸上带着一丝诧异，随后是一阵战意翻涌，紧接着这家伙直接把自己的武将特性打开！

　　如果陆海空在这里的话，在殷开山把武将特性打开的时候他肯定是会得到系统提示的。

　　【敌方武将殷开山开启武将特性【势如破竹】，对方麾下军团武力值临时提升五点，进攻速度提升百分之三十，持续时间三个小时！】

　　当然，高顺不是陆海空，所以他并不能接到什么系统提示，他这时候也不在意对方的实力有什么提升，直接带着【陷阵军团】迎了上去。

　　一方是三国最顶尖的军团，另一方则是由顶级武将统帅的邪魔军团，两方一接触，其中一方立刻就被打折了！

　　被打折的当然不可能是高顺这边，这家伙的武将特性可以说是陆海空麾下最为恐怖的存在，在配合养了好几年，在尸山血海爬出来的士兵，陷阵军团这时候爆发出来的实力，就算是在强者辈出的域外也是最顶尖的。

　　而相比之下，殷开山的【势如破竹】根本无法和高顺相比，如果他对上的不是【陷阵军团】那可能殷开山可以说是想要碾压谁就能碾压谁，但很遗憾的是，他的对手是高顺，所以他就只能被碾压了！

　　不过在怎么说，殷开山也是顶级的历史武将，他麾下的域外邪魔的实力也着实不弱，再加上一个武将特性，尽管他们是处于被碾压的一方，但好歹也是拖住了高顺的【陷阵军团】。

　　殷开山这边被碾压，边上的李孝恭完全没有搭把手的意思。

　　这家伙直接带着自己麾下的军团杀上来，目标直指程进指挥的那五万士兵！

　　确切的说，李孝恭的目标应该是那五万士兵背后的【净化符】阵地才对，那在李孝恭看来，是战场上唯一对他们有威胁的东西，只有把那里打掉，他们才能安心战斗！

　　在这一种情况下，有一场实力悬殊的战斗开始了。

　　高顺那边可以压着殷开山打，而到了程进这边，他就只能被李孝恭压着打了。

　　双方的实力根本就不是一个层面上的，两方一接触，程进也只能依靠着训练有素的士兵和精锐的装备抵挡片刻，片刻之后程进这边就开始全线溃败！

　　远在镇北楼的戏志才看到这一种情况不由微微叹了口气：“果然这样的力量想要对付顶尖的域外军团还是有点勉强了，遇上真正顶尖的存在【净化符】的效果也会大幅度减低的！”

　　“接下来该怎么做？”边上的徐庶问道。

　　“北封在境内，不容有失，一旦不能将他们镇压下来后果严重，反正对方的实力我们也了解的差不多，该收集的数据也都收集了，还是把这一群家伙送回域外吧！”戏志才轻抚了一下蹲在他面前啃着金子的滚滚说道。

　　听到这话，徐庶立刻就知道该怎么办了，直接转头下去下达命令。

　　此时此刻，在北封城外肆虐的李孝恭并不知道【镇北楼】已经对他下达了绝杀令了，这时候的他正在疯狂的突进着。

　　可怜的程进被他欺负得惨兮兮的，眼看着就要被李孝恭撕破防线了，就在这时，北封城内突然杀出了无匹狰狞无比的异兽。

　　这些异兽每一只的实力都相当不凡，至少也有90的武力，然而真正的重点不是这几只异兽，而是这些异兽背上的那些家伙！

　　李孝恭仅仅只是看了一眼，心中顿时警铃大作，意识到对方可能要使用斩首战术！

　　不过戒备归戒备，李孝恭事实上还不怎么畏惧，毕竟这家伙在怎么说也是在域外纵横的存在，斩首战术他见到不知道多少，那会畏惧这一个三国世界的斩首战术。

　　当下，这家伙立刻就行动了起来，指挥军团准备将那五人挡下来。

　　然而很快的李孝恭就发现，自己根本就没有办法拦住对方，对方的实力实在是太强了，四人杀来轻轻松松的就将他所有防御撕碎，就算是有血魔将阻止也拦不住他们分毫！

　　李孝恭不愧是见过大场面的，从对方的实力一爆发，这家立刻就发觉对方的实力远超他的想象，脸色顿时沉如锅底！

　　“该死，什么情况？这个世界怎么会有武力破百级别的存在，而且居然还这么多！”

　　要知道破百级别的存在，就算域外也是最顶尖的，就连他们李唐也仅有三人，没有想到这一个三国世界居然一下子拿出四个来，这下李孝恭彻底傻眼了。

　　“退，立刻走！”

　　从那四个破百级别的出来开始，李孝恭就知道自己没法玩了，一边指挥邪魔军团当中典韦四人，一边转头带着精锐狂奔而逃！

　　李孝恭不愧是最顶尖级别的统帅，就算是在逃命的过程当中，也能够远程操控邪魔军团为自己争取时间。

　　在有邪魔军团抵挡的情况下，尽管典韦他们紧追不舍最终李孝恭还是讨回了域外。

　　在李孝恭逃回去的瞬间，黑色巨门也同时崩塌了，又是一路的域外入侵虎头蛇尾的结束。

　　按照这一种情况来看的话，貌似这一次的域外入侵也完全没有什么大不了的……


第二百五十四章 恐怖的军团（一）

　　【您麾下军团成功击退李唐域外邪魔军团，摧毁域外通道，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下将领高顺成功斩杀特殊历史武将殷开山，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下军团赢得一场战役，获得海量战争经验，实力获得一定程度提升！】

　　伴随着李孝恭虎头蛇尾的望风而逃，陆海空这边又是几波奖励进账。

　　不过这时候的陆海空本身没有功夫也没有办法了解这一个情况，而他的部下在确定了他应该是没有什么事情的情况下，基本上已经把他无视掉，毕竟这家伙非挑这时候闭关，他的部下那有时间关心他，全都关心战役去了。

　　不过这时候的【镇北楼】虽然听不到系统奖励的声音倒也确实是欢声一片，毕竟在北封城那边的战役落下来之后，他们境内的威胁就基本被解除掉了。

　　之前那两场战役，他们之所以一出手就是全力，怕的就是他们在领地的中间开花，那对陆海空的势力而言像是一个巨大的打击。

　　现在这一个危机解除了，而且很重要的一点是，这两场战役下来，当战役的结果以军方渠道传遍还未战起的四大战区的时候，让陆海空这边的士气彻底起来了。

　　如果他们的对手都是这样的存在的话，那这一场所谓的入侵对于他们来讲简直就是个笑话。

　　那四大战区所在的将士们已经是磨拳搽掌的准备迎接域外邪魔的到来，向那些愚蠢的家伙展示属于他们的实力了。

　　……

　　铁血城外，那一片魔降之地魔气涌动着！

　　而和炎黄城与北封城麻痹不一样的是，在铁血城这边并没有士兵埋伏在魔降之地外！

　　毕竟铁血城和那两边的城市不一样，这里是在域外，不是在陆海空领地的中心，所以他们不需要担心那一群域外邪魔到处乱跑，他们想要扩张的话，那就只有拿下铁血城一个办法，所以在这边陈义很安心的在铁血城内等着。

　　当然还有很重要的一点是，陈义这家伙毕竟是陆海空麾下最为年轻的统帅，在统领这一种大型战役方面，他还是第一次，所以他在这一方面上不可避免的会有些谨慎。

　　诚然，他在【魔降之地】外确实是有可能起到埋伏的作用，但是在不了解开对方实力的情况下，贸然埋伏很有可能会起到反效果！

　　不得不说，陈义的这一个决策相当明确！

　　当铁血城外那翻涌着魔气的【魔降之地】彻底爆发开来的时候，陈义惊出了一身的冷汗！

　　当时一声巨响从【魔降之地】当中震荡出来，一圈浩大森然的魔气如同巨浪一般呈圆形向着四面八方拍击了过去。

　　顷刻间的功夫，以【魔降之地】为中心点的两里地之内的一切都被染黑，而陈义留下来的一些手段也在瞬间被摧毁掉。

　　如果这时候陈义在铁血城下埋伏的话，相信他们已经是损伤惨重了。

　　而在黑色的魔气荡漾之后，【魔降之地】当中，一个巨大无比的黑色巨门出现，也几乎是在那一个黑色巨门出现的同时，一支纯黑色的军队中黑色巨门当中涌了出来。

　　半个小时之后，一支十万左右的黑色域外邪魔大军成型！

　　十万黑色的域外邪魔大军，没有半点惊人的气势，也没有恐怖的魔气相随，他们只是在出现之后踏着整整齐齐的步伐，一步一个脚印的向着【铁血城】横推而来！

　　铁血城上，陈义等人在看到这一支黑色大军的时候，一颗心顿时沉了下来，这时候他们已经预计到了，这一战估计会超乎他们想象的艰难！

　　……

　　并州，云中郡！

　　陆海空麾下由张曼成统帅的第三方面军一字排开，静静的在眼前风起云涌当中的【魔降之地】外等待着。

　　张曼成的运气不怎么好，他们这边不像陈义那边有城可守，不过张曼成也和陈义那边完全不一样，就算是有城张曼成也完全不会选择在城墙当中固守这么保守的战术。

　　作为陆海空麾下第一个统帅级别的人才，张曼成可以说是征战无数。

　　这家伙有着相当丰富的战争经验，他对于自己的实力也有相当准确的把握，而也正是因为对自己的实力有这把握，张曼成才有信心站到【魔降之地】外埋伏，因为他有信心将所有来犯之敌全歼了！

　　然而张曼成的这些信心，在【魔降之地】的魔气彻底爆发那一股魔气浪潮拍来的时候，稍稍有些动摇了！

　　当然，那所谓的动摇也仅仅只是有一些而已。

　　张曼成所在是在魔降之地两里之外，那一股荡开的魔气虽然气势惊人，根本就不可能对造成多少伤害。

　　所以在魔气荡开之后，张曼成虽然心惊，但却没有退缩，反而指挥着军团一步一步向着【魔降之地】逼近！

　　而在张曼成的大军逼近的同时，另一边，在【魔降之地】当中，那一个黑色巨门也凭空出现，域外邪魔也开始从黑色巨门当中出来。

　　只是和之前出现的那四个域外邪魔大军稍稍有些不一样的是，这一次第一个从黑色巨门出来的居然不是什么杂兵，而是一员骑着高接近五米的黑色战马，手中握着一把的楚戟的战将！

　　在这一员战将出来的瞬间，远在上千里之外，正在用道术看着这边情况的秦牧道术突然被中断，他本身也喷出一口鲜血来。

　　而黑色巨门这边，在他们头顶上的那一抹浓郁的黑色瞬间荡开，顷刻间的功夫，张曼成麾下的第三军就完全被黑色的天空彻底笼罩了。

　　而在张曼成被黑色的天空笼罩的瞬间，那一员悍将的头随之转过来，在看到张曼成的大军的时候稍稍一愣，随即嘴角露出一抹冷然的战意。

　　“有趣，居然有人送上门来吗，正好本王也好久没有活动活动了，今天好好的活动一下筋骨吧！”

　　说话间，那一员悍将一挥手中的楚戟，他麾下从黑色巨门当中出来的将士就在他的带领之下，仅仅以几千的数量直接向着张曼成的大军发动了冲击！


第二百五十五章 恐怖的军团（二）

　　三国，洛阳，镇北楼！

　　几个小时之前轻松这时候已经不复存在，在此时此刻，整个镇北楼内无比压抑！

　　所有人都在看着眼前仅剩的四块水晶，也是唯一一块碎裂的水晶内的画面！

　　那一块水晶之所以会碎裂，和云中郡出现的那一员悍将有关，几乎是在秦牧的道术被中断的时候，镇北楼这边的水晶碎裂了。

　　光是出场就直接破坏了两个顶级人物的手段，那悍将之恐怖可见一般。

　　不过他对戏志才的水晶破坏得还不算是彻底，至少在上面还是能够看到云中郡的情况，而也正是因为可以看到那边的情况，让戏志才他们陷入彻底的沉默！

　　从那一个悍将对张曼成悍然出手的之后，一场杀戮就开始了！

　　五千不到的域外邪魔大军，在那一员悍将的带领之下，轻松杀进了张曼成的大军当中。

　　那一只军团就如同一把恐怖的利刃一般，轻易无比的撕碎了张曼成的所有防御，在那一个瞬间，张曼成仿佛回到了几年前，回到了他第一次遇到陆海空的时候。

　　同样也是精锐无比的骑兵，同样也是势如破竹无可抵挡，然而有所不同的是，张曼成眼前的那一只军团比陆海空当年那一支要恐怖太多了，而且就算是现在陆海空麾下也绝对没有能够和人家比肩的！

　　面对这一种恐怖的对手，张曼成几乎是手段进出了！

　　存储着的三万【净化符】，唯一级别的统帅特性【战争如棋】……

　　能用的手段张曼成全用了，但根本就一点用处也没有，不管张曼成做出什么挣扎，人家都能轻易的击碎。

　　恐怖无比的主帅，强大无比的五千邪魔骑兵。

　　这样的组合在张曼成的面前几乎是无解的存在，不管他做出什么反抗也根本无法改变自己被彻底碾压的命运！

　　“撤退吧，打不了了，也没有办法打了！”

　　镇北楼内，谋士团无力的下达了命令，作为统帅的张曼成在听到这一个命令的时候心中百感交集，心中闷得他想要咆哮。

　　但最终，张曼成还是下令执行镇北楼的命令。

　　只是张曼成没有想到的是，在他的这一个命令下达的同时，他的【统帅特性】差点就奔溃掉了。

　　这突如其来的变故，让张曼成彻底懵逼了，他从来没有遇到过这一种情况，有些不知道怎么回事。

　　然而当他抬头把目光放在他身边的将士的时候，当他看到他身边一个个赤红色双眸，看到那些明知道自己不能抵挡敌人一步，却还疯狂的涌向敌人的军团，张曼成明白过来了怎么回事，因为他违背了军团的意志了！

　　然而原因是明白了，可张曼成又不解了，为什么这些士兵会这样！

　　他们难道看不出来吗，敌人根本就不是他们可以抗衡的，这时候最理智的作法是退守才对！

　　事实上，张曼成掌控这一支军团只有三个月不到，对于自己麾下的这一支军团了解不多！

　　四支军团当中，三军是最为特殊的一个军团。

　　这一个军团百分之五十以上的成员都是在这四年间加入的，而他们几乎全部都是来自辽东五郡，是第一次域外入侵的受害者！

　　他们在面对域外邪魔的时候，有着比别人更加强烈的恨意和执念。

　　“不能在这么下去，在这么下去三军就全部玩了！”

　　张曼成不明白其中的原因，他也没有时间去深究，准备直接下令撤退，统帅特性崩了就崩了，让火字营成员统帅士兵撤退。

　　然而在他准备下达这一个命令的时候，他的副官阻止了他！

　　“张将军，别下达撤退的命令，他们会崩溃的！”深知这一群士兵根底的鲜于辅说道。

　　听到这话，张曼成愣了愣，鲜于辅红着眼睛继续说道：“您可能有所不知，三军五层的士兵都是来自于原本辽东五郡的郡县兵，剩下的五层当中，有一部分是当初在令支城下逃走的逃兵！”

　　“当初在域外邪魔降临的时候，他们已经逃过一次了！他们在那一次经历当中，失去的东西太多了，家园，兄弟，亲人，还有尊严……因为退缩，他们已经失去了所有一切，这几年来他们疯狂的训练，为的就是眼前的这一刻，请不要阻止他们的战斗！”

　　听到这话，张曼成沉默了，他终于明白了那他们所疯狂的原因了。

　　心中的拥堵更加严重了，在亲眼看着那些士兵红色眼，留着泪，仇恨着，悔恨着扑上去的士兵，在这一瞬间，张曼成有一种要留下来和他们并肩一战的冲动，但耳边的命令和心中的理智告诉他这是不行的。

　　最终，张曼成还是撤退了。

　　只是他没有把那一只疯狂的士兵带走，他只是带走军队当中的火字营精锐，把那将近二十万疯狂的大军留了下来。

　　“统帅走了吗？为了活命，为了所谓的大局就这么把这一支大军抛掉了吗？”

　　在张曼成离开的瞬间，军队上方的军势瞬间崩溃，那一员悍将立刻察觉到了异样，顿时一脸的不屑和扫兴。

　　张曼成不知道那悍将的不屑，他这时候只是埋着头走，他怕走晚了，自己就走不了了，他怕自己会忍不住留下来，然而埋着头走的张曼成并没有注意到的是，原本应该和他一起走的副官鲜于辅却没有走。

　　他不仅没有走，反而在张曼成离开之后，接手过张曼成的指挥权。

　　“张将军离开是为了大局，为了大局，为了晋王他必须走，而我不一样，我不那么重要，我可以不用走留下来陪你们，陪你们燃烧疯狂，利用这一股疯狂为晋王争取时间！”

　　随着鲜于辅的一句呢喃声响起，在张曼成离开之后，原本笼罩在军队上消失的军势再一次凝聚了起来。

　　一股疯狂的，带着歇斯底里的绝望的军势凝聚起来。

　　在这一股军势起来的时候，那一员悍将愣了愣，随即嘴角露出一抹笑意。

　　“悔恨和守护的军势吗？既然你们愿意付出生命来抵挡，用生命来换取时间，那我就成全你们吧！”

　　说话间，一股恐怖无比的军势从那一员悍将的军团涌出。


第二百五十六章 危机

　　三国，洛阳，镇北楼！

　　戏志才和徐庶静静地看着眼前那一块满是裂缝的水晶，脸色无比复杂！

　　水晶内，鲜于辅最终在张曼成离开之后，接手过军权。

　　并且在以二十万大军，包括他自己的生命作为代价，以仇恨为养料，激发了唯一级别的【统帅特性】才有军势，第三集团军本身的实力就相当不俗，在激活军势的情况下，他们的战斗力在瞬间翻了好几翻！

　　当那一股军势升起的时候，第三集团军就彻底疯狂了。

　　原本就不顾一切的发动进攻的士兵更加疯狂，因为在这一刻，这二十万士兵凝聚成为了一个整体，他们的心意相通了。

　　二十万人只有一个共同的一个想法，就是死，也绝对不能当眼前的敌人从他们的面前跨过去。

　　他们的实力暴涨，战斗也更加疯狂。

　　然而这一切都没有半点用处，在那一种恐怖至极的军团面前，在绝对的实力面前，第三集团军依旧是被碾压的存在！

　　看到完全碾压的第三集团军的那一只神魔一般的存在，看到不顾生死的第三集团军，戏志才知道，第三集团军完了！

　　包括鲜于辅在内的第三集团军都不可能存活下来，从鲜于辅接手指挥权的那一刻，就注定了这一场战役第三集团军不死光是不会结束！

　　看到戏志才一双拳头忍不住紧握了起来，这一战他们这边不仅败了二十万大军，同时也败了一个武力过90，甚至能够激发唯一级别的大将，这是陆海空麾下前所未有的一场最为彻底大败。

　　稍微有些慰藉的是，鲜于辅他们的牺牲没有白费。

　　那二十万大军，的牺牲至少能为张曼成争取到了至少三天的时间，而这三天的时间，足够他们收拢云中郡的百姓，把防线给建立起来，毕竟他们云中郡那边他们可是有着一座系统城市的。

　　“立刻下令，高顺将军带陷阵军团前往云中增援，还有把所有的【净化符】送往云中，务必要将那支骑兵挡在云中之外！”

　　戏志才看着眼前的水晶果断下令，然而几乎就在戏志才下令的同时，他面前的水晶又裂了一块！

　　戏志才一愣，然而还没有等他确认是那边发生什么情况呢，又是两声清脆的声音响起，这一下子他面前的四块水晶全裂开了，其中一块更是彻底黑了！

　　这下，所有人脸色大变，云中裂了一块水晶就让他们损失了二十万大军和一员统帅，现在又裂了三块会带来什么样的后果他们心里可是一点底也没有。

　　而变故来得比他们预料当中的要快很多，在那四块水晶或碎或裂的同时。洛阳城外，一股无比凝练无比恐怖的军势轰了过来！

　　恐怖的军势如同巨浪一般拍来，尽管是没有半点实质的军势，却在拍来的那一刻，让整个洛阳城一颤！

　　事实上，在刚刚戏志才的注意力放在云中郡的时候，在洛阳这边也已经完成了【魔降】了。

　　而洛阳城这边的魔降和云中郡那边不一样，他们这边出来的是步兵，是数量及其庞大的黑色军团！

　　这一支黑色域外邪魔军团刚刚成型，立刻就毫不犹豫的向着洛阳城杀过来！

　　而且，刚刚的那一股军势就是他们用来开路的！

　　而这不是重点，重点是在刚刚对方那一股军势拍击过来的同时，驻守洛阳城的王替刚刚准备凝聚军势反抗，结果军势刚刚凝聚起来，对方的军事一碾压，他就直接喷出了一口鲜血，整个人萎靡了下来。

　　双方一接触，自己这边的统帅立刻溃败，这不禁对战况极为不利，同时也让镇北楼的谋士们相当不解。

　　王替的实力他们是清楚的，以他的实力对方就算是统帅能力远超过他，也不可能在一轮碾压当中直接就把王替碾下去了。

　　“什么情况！”戏志才转过头来，把目光放在荀攸身上，洛阳这边是由他盯着的。

　　“对方统帅的统帅特性和王替将军一模一样，而且对方对统帅特性的熟悉远远超过王替将军，所以双方才会在一交手，直接溃败了！”荀攸回道。

　　听到这些，戏志才的眼睛顿时就眯了起来。

　　王替的统帅特性他是知道的，出处是【始皇墓】，是陆海空在帮戏志才找不死药的时候，从【始皇墓】当中找出来的，其特性的原主人是秦始皇麾下的大将章邯！

　　如果说，有谁比王替更加熟悉那一个统帅特性的，那毫无疑问的也就是章邯了。

　　在了解到这一个情况的戏志才沉默了良久，好半晌才叹道：“没有想到这一次的对手居然会是他们，看来我们这一次有点难了！”

　　事实上，戏志才他们完全是被陆海空坑了的，其实他们之前所做的准备，大部分都是对着李唐和杨隋去的，原本这时候应该出现的对手也确实是以这两个为主。

　　结果他们没有想到的是，由于陆海空手欠让【人皇鼎】把【禹王鼎】给吞噬了，结果给他们带来了预料之外的敌人。

　　以之前戏志才他们的准备而言，要对付李唐和杨隋不说是绰绰有余但也没有多大难度，但现在换了对手，那戏志才他们的小日子就相当不好过了！

　　这边，云中郡刚刚败了一战，洛阳城这边双方一交手己方的统帅因为统帅特性的原因又被坑了一波，现在不提陈义的铁血城，以及蒙超的令支城那边的情况，光是他们眼前的洛阳城就有一个巨大的危机。

　　面对章邯那样的恐怖对手，眼前的王替吐血昏迷，眼下洛阳城状况是极为危险的。

　　然而就在戏志才准备应对洛阳城的状况的时候，边上的郭嘉开口了。

　　“洛阳城这边的情况不算什么，可以通知华神医前来，有华神医在把王将军救起来应该不难，而在王将军没有起来的这一段可以让高览接替一下指挥，这边出不来什么大问题，这里毕竟是洛阳，别说是章邯就算是白起来了也没有那么容易能进来，问题的关键在我这边！”

　　说话间，郭嘉指着眼前由他负责的令支城那块水晶！


第二百五十七章 背叛

　　幽州，令支城！

　　作为幽州赤地最边沿的城市，同时也是上一次域外之战爆发的和结束之地，陆海空在这里倾注大量的心血。

　　他不仅把令支城打造成为系统城市，甚至让军机部那边为令支城设计了独有的城防系统，并且派了一个大师级铁匠，一个大师级木匠在这里工作了整整一年，最终打造出了一套超级强大的城防系统。

　　强大无比的城防系统，再加上蒙超麾下的第二集团军，如今的令支城简直就是一个超级军事堡垒。

　　然而这样的一个军事堡垒却在【魔降】之后没有多久，几乎是在云中郡那边的打败发生之后，这里就沦陷了，成了陆海空麾下，目前为止第一个也是唯一个落入敌手的系统城市！

　　而这一座城市沦陷的原因并不是因为敌人强大，以这一个城市恐怖的城防设施，就算是在怎么强大的敌人不可能在短时间之内将它攻下。

　　这一个城市的沦陷，完全是因为背叛导致的！

　　事实上，令支城外的【魔降】虽然是才刚刚大规模的开始，但早在这之前，就有人从这里出来了。

　　来的那一个人找到了蒙超，仅用了几天的时间，就完全把蒙超给说服了！

　　那人之所以有这么大的魅力和能力，原因也很简单，因为那人就是蒙超的先祖，秦始皇麾下大将蒙恬！

　　第四集团军当中，百分之五十以上的军官全部都是蒙氏出身的，他们对于这一支军队几乎是有着绝对的掌控权，在蒙氏背叛的情况下，令支城的沦陷几乎是不可避免的了。

　　当然，就算是蒙氏的倒戈，令支城的沦陷，反抗也没有停止过！

　　尽管第二集团军当中有大半都是蒙氏出身的，但剩下的基本都是【火字营】出身的，作为正统的“军校”出身的将领，他们对于陆海空，对于这一个国家的认同感是高得吓人的，他们是绝对不可能背叛的。

　　甚至就连很多蒙氏自己的子弟在最后发现蒙超背叛了陆海空之后，他们也是坚定的、毫不犹豫的站到陆海空这边参与了反抗，企图从蒙超的手中把令支城重新抢回来。

　　然而蒙超他们明显是有着详尽的计划的，他们在出手的一开始，就把戏志才的天赋破掉了。

　　如今的戏志才这边，根本就看不到令支城的情况，在这一种情况下，陆海空那边就不可能给令支城提供支援。

　　而另一方面上，蒙超已然是把蒙恬的邪魔大军放进在了。

　　在蒙超和邪魔大军的联手围剿之下，令支城内，十几万反抗大军被尽数屠灭，蒙恬最终轻易的接管了这一个带着十几万战士鲜血的军事堡垒！

　　两天之后，令支城，城主府内！

　　蒙恬端坐在主坐上，看着蒙超送上来的，几张军事地图，在他的麾下站立着的，是蒙超和蒙驱两人。

　　蒙超这时候给蒙恬送上去的那几张军事地图，完全是陆海空在司并幽的所有系统城市的防御部署线，有了这几张，陆海空的所有防御就全部在人家的眼皮底下了。

　　看着眼前的那几张军事地图，好半晌，蒙恬才抬起了头来！

　　“没想到啊，区区一个三国世界居然除了这么一个枭雄人物，以陆海空现在的实力，就算是在域外也是一流级别的，只可惜遇到了陛下！”

　　“始皇陛下千古圣明，岂是区区一个陆海空可以比拟的！”边上的蒙超笑着应道。

　　这时候的蒙超依旧是一脸豪爽，但在某些人的眼里，现在的蒙超是谄媚恶心得不得了。

　　不过他这话，蒙恬倒是相当的认同的。

　　“比？陛下从来就没有把区区一个陆海空放在眼里，陛下重视的是陆海空手中的那一件邪器，居然能够吞噬【禹王鼎】这一种人道神器，这一种邪器如果不及早收回毁掉的话，让它在成长几年怕是就要成一个威胁了。”

　　“那所谓的邪器真这么可怕？”蒙驱眼中精芒一闪接口道。

　　看到蒙驱开口，蒙恬的目光落在了蒙驱的身上，这小子他今天还是第一次看到，原本对他没大没小的插口甚是不满，不过看了一下，发现这小子一身武力相当不俗，又是自己的后辈，于是笑着回应道：“始皇陛下为此出动了三个军团，甚至决定御驾亲征，你说呢？”

　　听到这话，蒙驱脸上的表情有了些微变化，正准备说什么，这时候边上的蒙超开口了。

　　“蒙驱，火字营的人还有一部分没有找到，那些家伙一直窝在城里也不是事，你去把他们找出来全杀了吧！”

　　听到这一个命令，蒙驱微微一愣，随即底下头来，眼中冷芒闪烁，抱拳应了一句是之后，就转身下去了。

　　“怎么？这小家伙有问题？”看着蒙驱离开的背影，蒙恬问道，蒙超这么明显的赶人，他要是察觉不出什么东西来，他就是个傻子了。

　　“这点我不敢保证，不仅他我不敢保证，除了我自己之外的所有蒙氏族人我都不敢保证！”

　　还有一句蒙超没有说，他现在就算是睡觉也得握着刀把，担心他的亲卫会在他睡觉的时候突然拔刀结果了他。

　　陆海空对于军队的掌控力极强强大，军官士兵对于陆海空忠诚度极高，这一点上蒙超是一直都知道的，只是平时蒙超还没有在意，没有太深的感受，但自从他背叛陆海空把令支城献出来之后，蒙超就有切身的体会了。

　　短短的两天的时间，蒙超已经遭遇了三十二次刺杀，换了十几波亲卫了。

　　然而不管他怎么换，他都会发现，在他身边都蹲着潜伏着准备杀他的人，那几乎是一种举世皆敌的感觉！

　　他甚至发现，他的儿子在见他的时候，怀里似乎也揣着刀，一直到那时候蒙超才真正明白自己做了什么，但他已经回不了头了。

　　“既然不能信任，那就全杀了好了！”蒙恬眼睛一眯。

　　蒙超一听这个，立刻就跳了起来：“不要！他们是我的族人，尽管他们不能理解我，但我也觉不能允许任何人伤害他们！”

　　见着瞬间炸毛的蒙超，蒙恬愣了愣，随即摇了摇头：“算了，随你吧，不过你最好处理一下，陛下就要降临了，我不需要在陛下到来的时候，你这边给我出什么闹剧！”

　　“我会处理好的！”


第二百五十八章 鲜于辅战死

　　幽州，令支城！

　　自从这一个城市彻底被蒙恬接手了之后，令支城的夜晚就变得格外的幽暗阴森。

　　来回走动外形狰狞可怖的域外邪魔，城墙角落里随意推放，没有人收敛的将士尸体，还有遍布几乎整个令支城的血迹，这一切的一切，都在刺激着令支城内仅存着的反抗力量神经。

　　深夜，一个身影巧妙的避开了域外邪魔，来到一个角落，在轻轻的敲动了几下城墙之后，边上也传来了一阵响动回应。

　　简单轻微的敲击声当中，似乎蕴含着某种讯息的传递和交流。

　　双方并没有见面，而是在那一个角落里，彼此用这一种敲击的声音来进行交流。

　　几分钟之后，来的那人把自己要交代的全部交代了，随后就转身离开了。

　　那人离开之后，另一个角落里出来了一个身影，那人在小心翼翼的探查了一番，在三确认没有危险之后才离开原地。

　　十几分钟之后，那一个身影来到了一片废墟之中，小心翼翼的在废墟当中找到一个入口，通过那一个斧下进入地下。

　　深入地下，黑夜的黑暗突然被驱散了。

　　这是一个不小的密室，密室里点着几根蜡烛，借助蜡烛微弱的光芒可以看出在密室里蹲着二三十个人。

　　这些人都很年轻，身穿战甲，随身带着武器，一看就知道是训练有素的战将，毫无疑问的，他们全部都是【火字营】出身的将领。

　　火字营的成员看那人进来之后，立刻就围了上去。

　　“他说了什么？”

　　“我们猜的没错，蒙超那狗贼断了和洛阳的联系，再加上云中，洛阳，还有铁血三处都有敌人入侵，所以一时间，洛阳那边根本就无暇顾及我们，换句话说我们短时间之内不会有援兵！”

　　那人的这话倒也没有让火字营的成员太过沮丧，毕竟这一种情况他们是从一开始就知道的。

　　“他没有办法联系外界吗？”一个火字营成员问道。

　　“他试过了，但没有成功，现在的蒙超高度警惕，就连见他儿子的时候手都握在剑柄上，这时候想要做什么相当不容易！”那人摇了摇头。

　　“难道我们就这么眼睁睁的看着蒙超那狗贼把令支城卖掉？”

　　“不，我们还是有点事情可以做的！”那人眼中精光一闪：“他刚刚联系我的时候说了一件重要的事情，明天这一群域外邪魔的君主将会降临，如果我们能够击杀他，或者是拿下他的话，那目前的战局就能得到改变，当然，成功率很低，我们战死的可能性几乎百分之百！”

　　说话间，这人环视着四周，目光从眼前的火字营成员当中，一个一个略过。

　　在此时此刻，没有人闪躲，所有人目光坚定的看着他！

　　看着这些目光，那人原本打算说的话也就吞回了肚子里了，因为他清楚，跟在自己身边的这些家伙都已经有了觉悟。

　　“那好，我们开始研究计划吧！”

　　……

　　在令支城那边，火字营的成员在研究着那一个注定送命的计划的同时。

　　在云中郡那边，在那一个巨大的黑色大门之外，有一场持续了整整两天三夜的屠杀终于要落下帷幕了。

　　长达三天的杀戮，二十余万的士兵在这里殒命。

　　而在付出了二十万士兵生命作为代价，他们所取得的战果确是相当的可怜的，除了那三天不到的时间之外，他们也只是带走对面几百人左右而已。

　　以三国世界的眼光来看，以二十万换两百人，这一场战役无疑是彻底失败的一场战役，不过如果让域外的人知道，鲜于辅居然能够带着二十万“杂鱼”杀了两百域外最顶尖的骑兵的话，那必将引起轰动。

　　毕竟那一支骑兵可是那一位的骑兵，在有那一位领导的情况下，居然还能带走对面两百余人，这几乎可以说是奇迹了。

　　不过，如果有人亲眼见证这一场战役的话，那就不会觉得是什么奇迹了，如论是谁，在亲眼看到这一场战役的时候，他的内心都会被触动。

　　二十万战至最后一兵一卒都不曾退缩不曾畏惧的军团，最终只能换走两百敌军，这能称作奇迹吗？这只能说是一种悲哀！

　　弱小即是原罪，不管这二十万大军有什么坚定的信念崇高的信仰，在没有强大实力支撑的前提下，他们也只能抱着他们的信念死去。

　　当鲜于辅麾下最后一个亲兵被斩杀的时候，那一个强大无比的身体驾驭着高大的战马来到鲜于辅的面前。

　　那人没有斩杀了鲜于辅，而是翻身下马，走到了鲜于辅的面前眼中满是赞赏！

　　虽然整整两天三夜，他手中的武器没有停歇过，死在他手下的士兵没有一万也有八千，但这并不妨碍他对鲜于辅，以及第三军团的欣赏。

　　这也正常，忠诚，有着坚定信念，可以为信念赴死的士兵和将领，没有一个君主会不欣赏！

　　“你很不错，应该说你们都很不错，跟着我吧！”

　　“你的逻辑很奇怪，杀了我二十万弟兄，现在却要收服我，你觉得这可能吗？”鲜于辅冷笑着，手中的长刀慢慢扬起，摆出进攻的姿态。

　　“为什么不可能？你已经失败了，在不久之后，你的主公也会步你的后尘，到时候你所信仰的一切也都将倒塌，既然一切都已经不复存在，你重新来过重新选择一个强大的君主不好吗？”那人自信道。

　　“我会败，但我家主公绝对不会，你还是洗干净脖子等死吧，我家主公会为我们报仇的！”说话间，鲜于辅气势狂飙，随后毫不犹豫一刀斩去！

　　“叮！”那人轻松将鲜于辅的长刀夹住！

　　而在那人夹住鲜于辅的长刀之后，正想要说什么，却看眼前的鲜于辅已经七窍流血而死了。

　　看到这一幕，那人愣了愣，好半晌才反应的过来，眼睛一眯，目光微冷，在看了一眼死去的鲜于辅之后，转头远远的看向洛阳城的方向。

　　“报仇吗？他如果有本事的话，倒是可以试试看！”


第二百五十九章 秦始皇降临

　　幽州，令支城！

　　在令支城被蒙恬占领的第三天，在占领了令支城之后，就一直没有什么动静的蒙恬大军动了起来，在令支城中心清空出一片地方来。

　　在把地方清出来之后，蒙恬蒙超就带着人驻守在这里，如同忠犬一般等待着他们的主人。

　　秦始皇的架子倒是没有多大，并没有让蒙恬他们等太久，在那一片位置被清空出来之后一个小时左右，那一片地方就开始出现一个黑色的光点。

　　那黑色的光点在出现之后，迅速扩大，在短短几分钟的之内，由米粒大小的黑点直接变成一扇华贵的黑色大门。

　　“嗡！”

　　黑色大门出现的出现，在令支城上，原本极端浓郁的黑色天空被一股力量荡开，几乎同时的一朵紫色的云彩出现在天空。

　　“噗嗤！”一声，那一片紫色的云彩一颤，一道紫色的闪电落下直接向着那一扇黑色的大门轰去！

　　而就在那一道闪电要轰在黑色大门的同时，一道黑色的龙气挡住了紫色的闪电，紧接着一阵孤傲的声音响起。

　　“孤还没出来呢，这么大阵仗干什么？”

　　伴随着这孤傲的声音响起，黑色大门之外出现了几个身影，蒙恬看到那一个身影立刻纳头便拜！

　　“参见陛下！”

　　“哗”的一声响起，在场的几万士兵整整齐齐的跪了下来。

　　然而这时候的秦始皇却没有心思搭理这些，因为在此时此刻，在他的头顶之上，又是一道紫色的闪电快落下。

　　这一回，秦始皇的黑色龙气就完全不奏效了，那一道紫色的闪电轻松穿过黑色龙气，打在了秦始皇的身上。

　　不过意外的是，秦始皇被紫色的闪电劈中之后，却没有受到什么伤害。

　　原因也很简单，那一道紫色的雷电并不是为了杀秦始皇而来的，而是传达信息而来的。

　　如果秦始皇是异人的话，那这时候他脑海里大概响起的就是这样的声音。

　　【您携带危险物品进入三国世界，受到系统惩罚！】

　　【您的黑龙之气保护了您，您获得一次系统惩罚豁免机会！】

　　【您豁免了一次系统惩罚，可以在三国世界停留十天，请您在十天之内带着您的军队离开三国世界！】

　　当然秦始皇并不是异人，所以他这时候接收的信息肯定不是这个形式的，不过意思也都差不多。

　　可以说，秦始皇是一出门就被系统来了一个下马威，这时候的秦始皇脸色之难看可想而知了。

　　“虽然一开始就猜到会被它针对，没有想到针对来得这么快！”

　　事实上，对于系统只给了自己十天时间的这一个问题上，秦始皇是不太在意的，毕竟在他看来，区区一个三国直接的土霸王而已，他要灭了他也用不了十天的时间。

　　他所不满的，是刚刚系统劈中他，那一种生死由人的感觉让他相当不满。

　　不过这时候秦始皇也没有说什么，等孤以后强大了要镇压系统之类的话，虽然他心理确实是这么想的。

　　系统那边，在确定秦始皇接到了信息之后，原本那一朵紫色的云彩也在这时候散开了。

　　头顶上悬着的“达摩克里斯之剑”消失，秦始皇的脸色也渐渐回暖了一点，然而今天秦始皇的心情注定是好不了了。

　　几乎就在秦始皇的心情美丽一点的同时，忽然之间，城墙之上五支弩箭激射而来直指秦始皇！

　　武道凌厉的破空声响起，蒙恬顿时脸色大变！

　　他到不认为这区区五只弩箭能把秦始皇怎么了，他只是单纯的不想在秦始皇的面前出现这一种闹剧而已！

　　所以秦始皇那边还没有动手呢，蒙恬立刻就动了起来。

　　身形一身，手中的佩剑随手一挥，那五只弩箭就反射回去，顷刻间，那五位出手的【火字营】成员就被一波反射的弩箭带走！

　　然而这一场袭击并没有就这么虎头蛇尾的落下帷幕，火字营成员决定要做的事情，绝不可能这么简单的就结束了。

　　下一刻，城墙上的一段城防设施直接调转过来。

　　伪传奇级别的弩机，伪传奇级别的投石机同时发动，顷刻间，数米长的弩箭，直径三米左右的巨石一道向着秦始皇轰了过来！

　　“护驾！”

　　蒙超脸色大变，立刻下令护驾。

　　然而更让蒙超惊骇的是，在他下令护驾的同时，他带过来的士兵至少有七层拔出了武器直扑秦始王，其中不乏蒙氏族人，甚至有他的儿子！

　　看到这一幕，蒙超彻底崩了，愤怒的嘶吼着！

　　“住手，都给我住手，你们知道你在干什么吗？他是始皇帝陛下，是我蒙氏世代效忠的主公……”

　　“噗嗤！”一声，蒙超的话还没有说完，一杆长枪直接穿透了他的胸膛，出手的是蒙驱。

　　“他不是我的主公，我的主公是晋王陆海空！”

　　说话间，蒙驱拔出手中的长枪，随后将蒙超像垃圾一般扔到一边，转头把目光放在秦始皇身上，几乎在同一刻，蒙驱的身上涌出了血色的火焰。

　　这一种血色的火焰，是【火字营】普及的，以燃烧生命力作为代价的武技，同时也是【火字营】当中唯一一项陆海空犹豫再三才放上去的武技。

　　这一种武技一用，实力必定暴涨，但也必定是有死无生的局面了。

　　当强大的实力涌遍全身，蒙驱手中的长枪一挥，遥指秦始皇，冷然道：“杀你者，晋王麾下，第二军团中校蒙驱！”

　　言罢，恐怖的气息涌动，蒙驱向着秦始皇疯狂突进，手中的长枪划破长空，直刺秦始皇的喉咙。

　　那瞬间爆发的速度之快，在边上的蒙恬都没有来得及拦下，当然在为秦始皇防御弩箭和巨石的蒙恬也没有出手的意思。因为不需要他去出这个手！

　　抱着必死的决心出手的蒙驱，在瞬间的功夫来到秦始皇面前，然后，然后也就没有然后了。

　　秦始皇如果这么容易能够击杀，那他在域外早就不知道死了过少次了！

　　秦始皇边上一个阴冷的男子在蒙驱靠近前，就已经捏爆了他的心脏了。


第二百六十章 诸侯出兵

　　三国世界，兖州！

　　曹操在和荀彧等谋士密谈了三个多小时之后，终于下定了决心！

　　事实上，从【魔降之地】开始，曹操就一直在注意这陆海空那边的情况，或者应该这么说，从【魔降之地】出现开始，天下各路诸侯的目光就被钉在了陆海空这边了。

　　他们虽然都因为各种各样的原因都没有插手的意思，但对于战况都还是极为上心。

　　尽管这些家伙是抱着各种各样的心思去关注的，不过战斗一开始，当戏志才把他们长达几年的准备亮出来的之后，天下各路诸侯在对陆海空现在的实力有一定了解的情况下，几乎所有人都认为陆海空会获得最后的胜利。

　　而战斗一爆发，陆海空那边也确实是迅速就取得了不小的胜利。

　　在短短半天不到的时间里，直接把领地里的三处【魔降之地】给扑灭了。

　　这般干脆利落的胜利，让天下各路诸侯惊骇不已。

　　然而就在他们认为，接下来的战斗就要没有半点悬念，陆海空就想要向吊打他们一样吊打域外邪魔的时候，战况突然又出现变化了。

　　四个【魔降之地】突然发力，前所未有的强敌突然降临，短短几天的时间，陆海空那边接连败了两场，而且还都是史无前例的大败！

　　云中郡那边，陆海空麾下第三集团军被屠戮殆尽，就连集团军的副军团长鲜于辅，那一个在上一次域外之战当中崭露头角的将领也被斩杀了。

　　光是这个，就已经是惊掉所有诸侯的大牙了，紧接着又是一个消息传来。

　　陆海空麾下，第二集团军所在的令支城沦陷了，不能说是沦陷，只能说失去了连续。

　　几乎在域外邪魔降临的瞬间，一座拥有恐怖的城防力量，拥有二三十万精锐大军，十几个武力破了90的悍将的军团，就这么无声无息的和洛阳失去了联系。

　　连败两场，几十万大军的损失，每一支几乎都可以比拟一路诸侯了，而这样的力量说败就败了，陆海空这一次面对的敌人之强可想而知。

　　再加上如今剩下的两个还在打的战场，铁血城那边风雨飘摇随时有被打下的可能，而洛阳城这样也是被人家各种压着打，眼看着陆海空貌似一不小心就要被人灭了，这下子诸侯就坐不住了。

　　在这一种情况下，诸侯们不得不开始考虑一个问题，那就是陆海空真被域外邪魔弄死了，那他们该怎么办？

　　唇亡齿寒这么简单的道理三岁小孩都懂，没有道理他们不懂，所以在这时候，他们开始琢磨着，是不是要出手支援陆海空了。

　　而在这一方面上，最积极响应的莫过于曹操袁鸿等人了，毕竟这些家伙可是紧挨着陆海空，要是陆海空完蛋，下一步就给到他们了。

　　于是乎，在曹操的牵头之下，新一轮的诸侯联军再一次成型了。

　　只是和之前的诸侯联军不同的是，这一次他们彼此之前没有联系，曹操所谓的牵头也只是第一个出兵而已。

　　在曹操第一个派出精锐部队前往洛阳支援之后不久，各路诸侯也先后派出了精锐前往洛阳。

　　至于这些诸侯的精锐，有多少是冲着支援去的，有多少是怀着别的心思去的，那就很难讲了！

　　……

　　在各路诸侯纷纷派出精锐前往洛阳“支援”陆海空的时候，远在令支城的秦始皇眉间黑色一闪，几乎同时的在三国世界的某处山峰上，秦牧又是一口鲜血喷出。

　　很明显的，这个家伙又被人实力碾压了一次！

　　连续两次窥探的道法被人暴力破掉，这时候的秦牧看上去状态有些糟糕，不过比状态更糟糕的是他的心情。

　　事实上，从他之前窥探云中郡的道法被破的那时候开始，秦牧就已经知道自己的计划出现变故了，而在窥探秦始皇的时候，他的脸可以说是彻底黑了。

　　因为这和他计划好的完全不一样，这时候出来的不应该是那两个家伙才对。

　　“什么情况，为什么楚霸王和秦始皇纷纷降临了。”秦牧的脸色无比的难看。

　　这家伙在域外是一个很特殊的存在，他的背后没有一个势力，但他却能游走在各势力之间。

　　不过他游走的所谓各势力实际上是域外那些一流的势力，真正顶尖的势力对他根本就爱答不理，比如这一回降临的那两个。

　　不管是西楚霸王，还是秦始皇都很看不出秦牧，西楚霸王更是公开说过，秦牧不过就是一支游走在黑暗角落里偷食的老鼠而已。

　　事实上，西楚霸王的形容没有错，秦牧就是这样的一个家伙。

　　这家伙表面上是以范围人类世界坐标，为各势力打开人类世界的通道为生，实际上，他真正要做的，是利用各方势力攻略人类世界，他在从中获利的这么一个角色。

　　在这点上，各方势力都心知肚明，都清楚这家伙绝对别有所图，不过由于这家伙不俗的实力，以及他掌握得恰到好处的分寸，一些势力都不介意和他合作，达成双赢的目的。

　　原本这一次，秦牧的计划利用的是李唐和杨隋的力量，实在不行他在搬几股一二流的力量过来，那些势力都愿意他和合作，在那一种情况下，他可以轻易在合作中得到他想要的东西。

　　原本他的计划和布局都已经做得差不多了，就剩下收尾阶段了，结果他没有想到的是，陆海空直接一个【皇鼎吞噬】把秦始皇和西楚霸王给招来了，这下秦牧可就头疼了。

　　“我说杨隋和李唐的大部队怎么没有过来，我说通道这么提了这么早打开了，原来是这两位出手了，这下我可就相当难办了，只剩下一点就要搞定了，没有想到在最后的关头居然横生出这一种事端来，接下来也只能见机行事了，希望在这一个世界并入域外之前，我能完成收集吧！”

　　秦牧在叹了一口气之后，盘腿做了下来，取出一颗丹药就要往嘴里塞，然而他这一个动作到一半就顿住了，因为在这时候已经有一股气机锁定住了他……


第二百六十一章 直指洛阳

　　三国世界，洛阳城！

　　此时距离洛阳城外的域外邪魔降临已经过去了三天的时间了，这三天的时间里，洛阳城这边的小日子真的是很不好过。

　　王替的伤势远比郭嘉他们预料的还要严重一些，尽管是有着华佗这一个神医在，甚至是有陈平出手，但三天的时间里还是没有把王替救治过来。

　　尽管这个时候王替的状态已经好很多了，但距离这家伙恢复过来，并且能够参加战争，最少还要一两天的时间。

　　所幸的是，王替的副手是高览，在王替躺下的这几天，洛阳城这边的战役指挥完全是交给高览负责的。

　　说实话，真论统帅的天赋上来讲，王替其实是不如高览的。

　　毕竟高览这家伙怎么说也是河北四庭柱，是顶级的历史武将，在天赋上，怎么也能甩王替这一种普通的数据武将几条街。

　　只是一方面王替在统帅方面钻研，一方面陆海空在王替身上各种砸资源，再加上高览来到陆海空身边之后，渐渐有点走偏了向武力发展的趋势，所以才会导致高览的统帅不如王替。

　　不过虽然统帅是不如王替，但高览这家伙毕竟也是身经百战的顶级历史武将，而且本身的统帅天赋在那里放着，这家伙真的全心全意去指挥战斗的话，那也是不可小视的。

　　这三天的时间里，凭借着洛阳城坚固的城墙，以及恐怖无比的城防系统，还有那二十几万精锐无比的士兵，尽管是稍稍有些艰难了一点，高览还是拦住域外邪魔大军的进攻。

　　不过，不得不说，大秦帝国不愧是域外最顶尖的势力之一，他们的实力陆海空现在还真的是比不了。

　　别的不说，光是洛阳城下的这一个章邯，陆海空麾下在统帅上就几乎是无人可当。

　　尽管是有些坚墙壁垒，尽管是有着精锐的士兵，骁勇善战的将领，真正打起来，洛阳城这边依旧还是只有被压着打的份。

　　这三天的时间里，尽管高览守住了洛阳城，但部下还是有大量的牺牲，甚至双方的战损比达到了3比1，顺便说一下，三的这一方是陆海空！

　　而更让高览赶到忧心的是，他明显能够察觉到，对方在进攻方面，似乎始终留着一手，或者应该说对方始终是在积蓄着力量，等待着一轮他们想要的爆发。

　　这让高览很是担心，光是平常的进攻就这么难以应付，对方真要爆发去了该是一种什么石破天惊的进攻，而他们又能否挡下。

　　高览的担心并不是多余的，在洛阳城被围住的地四天，章邯那边发动了和前三天完全不一样的进攻。

　　如果说，之前的三天，除了一开始打掉王替的进攻之外全是不温不火的试探的话，那第四天章邯他们那边的状态就非常的认真了。

　　而章邯大军的变化，镇守镇北楼的戏志才他们当然也是看在眼里的。

　　他们很清楚的知道，此时此刻章邯的大军爆发出来的战斗力，至少比之前的三天要强大好几倍，而更为重要的是，章邯在这时候也终于是拿出他的压箱手段了。

　　只见水晶之上，十万域外邪魔大军，在章邯的指挥之下凝聚成为一个整体，在迈着整齐的步伐向着洛阳城而来的同时，一股军势也在他们的头顶上盘旋。

　　在军队的指挥，军势的利用之上，章邯的等级明显是高了王替和张曼成他们不止一个层次，在那一股军势凝聚的同时，他们的军势也被赋予了特性。

　　在这一支域外邪魔大军的头顶上，一把黑色的巨大无比的，完全有军势凝聚而成的铁锤悍然出现了。

　　看到这一幕，戏志才等人的眉头缓缓皱了起来。

　　他们这时候并不是为章邯的战斗力而皱眉，而是为章邯的突然爆发而皱眉！

　　“他们没有道理突然爆发，一定是有什么原因的！”戏志才等人心中疑惑顿起……

　　……

　　幽州，令支城！

　　而就在戏志才他们皱眉的同时，幽州令支城这边，秦始皇在蒙恬等人的簇拥之下，来到了令支城的传送门。

　　作为陆海空麾下的几个系统城市之一，令支城当然不可能没有系统城市必备的建筑【传送门】了。

　　只是原本系统城市的【传送门】是完全开放的，但在【魔降之地】降临之后，【传送门】的功能就被回收上去了。

　　而危险的是，令支城这边【传送门】的传送资格是掌握在蒙超的手上的，更加危险的是，蒙驱之前的那一枪不仅没有杀了蒙超，反倒是让蒙超彻底变成了域外邪魔。

　　而在此时此刻，在章邯那边悍然发动进攻的同时，令支城这边，蒙超正带着嬴政准备通过传送门直接传送到洛阳去。

　　传送门外，蒙超在接触传送门的时候，眉头稍稍皱起。

　　“怎么？你的传送资格被取消了？”边上的蒙恬问道。

　　“不，我觉得意外的正是这点，我的传送资格还在。”蒙超皱着眉头。

　　“那不是很好吗？”嬴政边上的那一个一抓杀了蒙驱的阴柔男子说道。

　　“您有所不知，陆海空麾下那几个谋士个个狡诈如狐，四天的时间过去，他们不可能没有半点反应了，这时候他们还没有把我的传送资格封掉就很不正常了，我怀疑这是一个陷阱！”蒙超道。

　　蒙超这话一出，嬴政身边一个中年人上去，伸手贴住那一扇传送门，片刻之后，那人抬起头来：“传送门被改动了！”

　　“你能改过来吗？”

　　“臣这就办！”中年人说话间，开始行动了起来。

　　只见他那一双修长的手指在传送门上虚点了几下，随后一副玄之又玄的虚拟图像出现在了他的面前。

　　紧接着，中年人埋头在图像上改动起来，十几分钟之后，这家伙才完成了作业。

　　“幸不辱命！”

　　嬴政满意的点了点头，随后传送门被激活，他们这一行数人直接上了传送门。

　　在他们所有人都进入传送门之后，那中年人把目的地定在了洛阳，随后传送门光华一闪，几人直接消失不见了。


第二百六十二章 高览突破

　　三国世界，洛阳城，镇北楼中！

　　当秦始皇那边踏上了传送门之后，镇北楼当中的戏志才他们嘴角勾勒出一抹笑意。

　　正如蒙超所说的，陆海空麾下的这一群谋士个个狡诈如狐。

　　这些家伙随便拎出一个来，都是决策千里冠绝天下的存在，更别说那么一大群了。

　　而这么一大群顶尖的谋士本身就相当难对付，更要命的是，他们这边还有戏志才这么一个谋主在统领了。

　　在智谋不缺，人手不缺的情况下，尽管由于【水晶】被切断，他们并不能第一时间知道蒙超那边已经背叛的事情，也完全不知道令支城那边的情况，但并不妨碍他们对那边做出布局。

　　【传送门】这建筑，陆海空是有修改权的，而这一个权力，陆海空也下放到戏志才的手中。

　　既然有修改的这一个权力，戏志才当然要好好的利用起来，于是乎秦始皇他们那边就悲剧了，从他们踏上【传送门】的那时候开始，他们的传送点是那，那就完全由不得秦始皇他们做主了。

　　“以洛阳城外的大军进攻作为掩护，通过传送门直接杀进洛阳城吗？算盘打得很响，可惜计划崩盘了！一边还没有出场就已经结束了，接下来也该收拾另外一边了！”

　　说话间，戏志才的目光落在了眼前的水晶上，切确的说应该是眼前洛阳城的景象上。

　　这个时候的章邯大军，爆发出了数倍于之前的战斗力，那一股军势更是强大得恐怖。

　　之前三天那一种“不温不火”的进攻都能把高览他们的守军压着打，今天摆出这么一个姿态来，一个不好洛阳城这边可是有沦陷的危险的。

　　当然，这一种担心别人会有，甚至可能高览那边也会有，但镇北楼的这一群谋士绝对不会有，因为他们比谁都更加情况洛阳城的底蕴。

　　洛阳城之外，章邯并不知道秦始皇他们还没有出场就被戏志才阴了一波，可能是无法到位了，这时候的他只是按照计划发动的进攻。

　　说实话，章邯是完全不理解，为什么始皇帝要搞那么多事情的，不就是区区一个破洛阳城嘛，用得着来那么弯弯绕绕的吗？作为大秦帝国的几员帅才之一，攻破这一个洛阳城他可是相当有信心的。

　　所以，尽管秦始皇那边给他的命令是让他佯攻吸引对方的注意力，章邯这边还是以拿下洛阳城作为目的发动进攻的。

　　“就让我来为陛下，打开这一扇城门吧！”

　　随着章邯低沉的声音响起，这家伙一双血红色的双眸闪烁了起来。

　　章邯大军迈动进攻的步伐，而高览他们同样不是死人，敌人大军涌来，他们这边当然也开始组织防御。

　　洛阳城上，城防的三套顺势而下！

　　裹挟着【净化符】的巨石，长有数米，威力强悍无比足可穿金裂石的弩箭，以及神功营的弓箭手们超远程的进攻！

　　随着三天时间高览的不断熟练，对于这城防三波的配合和使用，高览是越来越得心应手了。

　　这时候的三波进攻，和三天前高览第一次指挥的时候那可是完全不一样。

　　不仅是在三波不同类型的进攻上配合得更加恰到好处，更加重要的一点是，高览隐约有一种把自己麾下的士兵的气势融合进这几波进攻的感觉。

　　要知道，高览原本的统帅其实就无限接近，90了，在这三天得指挥当中，他对于统帅也有了更深的领悟，如今他的这一种进攻已经有了凝聚军势的雏形了，这样的进攻，那是相当恐怖的！

　　当然，这一种恐怖也是分对手的。

　　如果高览的对手是王替，那么这一波下来，王替麾下不死个几千的简直说不过去，但可惜的是，高览的对手是章邯！

　　“岂曰无衣，与子同裳，王于兴师，修我甲兵，与子同行。”

　　三波进攻袭来，章邯完全视而不见，也不打算用他们头顶上那一把要凝聚成战锤的军势去抵抗，在这时候，章邯只是唱起了战歌。

　　古老的战歌从章邯的口中吟唱出来，迅速的传遍了章邯大军，伴随着战歌的吟唱，所有他麾下所有的士兵身上多了一层黑色光晕！

　　那一层黑色的光晕，出现，就如同一个个防护罩一般，轻轻松松的就将高览的这三波远程进攻抵挡了大半。

　　除了那恐怖至极的弩箭可以带走一些域外邪魔之外，剩下的进攻，就连【净化符】也被人家轻松抵消掉了。

　　整个过程，章邯大军的脚步没有停下半分，并且在一步一步靠近洛阳城的同时，他们头顶之上的那战锤军势更加凝实，同时，他们给予高览的那一种危机感也越加的强大。

　　“不行，绝对不能让他们在靠近！”

　　警钟疯狂的在他的高览的心中敲响，有一种前所未有的危机感在警示着他，一旦让敌人靠近，那么这一战他们就必输无疑。

　　在这一种强烈的危机感当中，高览的精神力无比的集中。

　　顶着巨大的压力，把自己的全部心神投入到军队的指挥当中。

　　此时此刻，高览的脑海已经不剩下别的，未有的只有两个简单的念头“指挥，拦截！”

　　在这两个简单而纯粹的念头的影响下，高览的指挥开始出现变化。

　　甚至是连高览自己都没有发现，自己在指挥上变得越来越顺畅，在他的指挥当中，他麾下军团的防御力变得越来越强大，对于章邯大军的拦截也变得越来越强。

　　而这些并不是最重要的，最重要的一点是，这时候第一军团的军势被他缓缓的凝聚了起来。

　　看到了这一幕，戏志才等人的嘴角露出一抹笑意来。

　　不枉他们特意瞒着高览洛阳城有的底牌，为高览营造这么一个环境来，高览这家伙果然是在强压当中突破了！

　　一旦高览突破完成，陆海空的麾下不仅能够多出一个顶尖的统帅，洛阳城这边想要拦下章邯大军也将变得轻松无比。

　　军势在戏志才他们的期许当中缓缓成型，突破就在眼前。

　　随着高览精神力不断集中，他麾下第一集团军的军势不断的凝实。

　　终于在章邯的打进靠近洛阳城五百米的时候，在那一种强烈的危机感的刺激之下，第一集团军的军势彻底凝聚在一起。

　　在这一瞬间，高览有一种掌控全军，和全军心意相通的感觉。

　　而此时此刻，他麾下的几十万大军的心意就只有一个，那就是抵挡和守护，他对于自己的军势也有了明确的了解！！

　　“这是二十万弟兄的心意凝聚而成的守护军势，是绝对不可能被攻破的最强壁垒？”

　　“最强壁垒？别开玩笑了！”

　　高览的呢喃刚刚落下，下一刻章邯冰冷的声音就响了起来，紧接着章邯大军头上的战锤轰然落下。

　　“轰！”

　　一阵似实若虚的巨响响起，高览刚刚凝聚起来的军势被敲个粉碎……


第二百六十三章 月华之女

　　三国世界，洛阳城城墙之上！

　　高览的军势刚刚凝聚而成，就被章邯的军势战锤敲碎。

　　军势的反噬让高览口中直接喷出一口鲜血来，整个人变得无比萎靡了下来。

　　这一刻，就连在镇北楼当中的戏志才他们也都傻眼了，而在洛阳城之外的章邯嘴角却勾勒出冰冷的笑意。

　　“把我当棋子，利用我来压迫他让他突破？想法很好，但我可不是你们的棋子，利用我可是要付出代价的！”

　　事实上，戏志才他们在等着高览突破的那一刻，章邯也同样在等着这一刻。

　　作为大秦帝国的顶级统帅，在域外这些年，章邯打过的仗比简直是数不胜数，这家伙不仅在统帅能力恐怖，个人实力同样不俗，而他最恐怖的是他的战争经验。

　　跟他这一种沙场老将比，怕是就连戏志才他们也逊色不少。

　　或许戏志才他们的谋略远胜章邯，但那又怎样？对于战争，对于军势的交锋，章邯懂得比戏志才他们多太多了。

　　事实上，戏志才他们那边其实是猜到章邯可能在那时候出手，也都准备了后手。

　　只是他们猜到开头，却没有猜到结尾，章邯的军势远比他表现出来的更加恐怖，而且操作也更加熟练，戏志才他们的后手根本就没有机会拿出，人家就已经解决了高览了。

　　这一次戏志才他们的失利，不是他们做的准备太少，而恰恰是因为他们机关算尽了太聪明，最后却反被聪明误了。

　　利用着自己对于军势的了解，以及自己恐怖的军势，章邯一举将高览干趴下了。

　　先后两个统帅全部被拿下，这下洛阳城这边可以算是彻底群龙无首，之前有指挥的时候都被章邯打得那么辛苦，这些没了指挥那区区一个洛阳还不是他章邯的囊中之物？

　　“是时候结束这一场无聊的战役，为陛下献上这一座城池了！”

　　傲气无比的话语，带着绝对的自信。

　　恐怖的气势翻涌，章邯大军头顶之上，那一股凝聚着军势的战锤再一次挥动了起来。

　　尽管之前在击溃高览刚刚凝聚起来的军势的时候，他们的战锤有所消耗，不过看样子再来几下是没问题的。

　　这就相当恐怖了，要知道刚刚章邯的那一锤可不仅仅是击溃高览的军事那么简单，刚刚那一锤落下，至少有上万士兵被军势轰死。

　　这样恐怖的军事要是再来几下，那不仅仅士兵的小命不保，甚至可能连城墙都会被轰下来，在这一瞬间，就连意志坚定无比的第一集团军的士兵也有了那一瞬间的动摇。

　　“轰！”

　　恐怖的军势战锤再一次落下，然而这一次，军势却没有落在城墙上，在军势落在城墙上的同时，一个巨大的龟甲虚影出现在上空挡下了这一锤。

　　那一个龟甲，正是陆海空麾下的仿玄武圣兽的机关兽的技能防御，依靠着那一个防御，洛阳城成功的抵挡住了一波攻击。

　　不过仿圣兽机关兽毕竟是破百级别以下的机关兽，挡下这一击已经相当不容易了，那一头机关兽本身就在这一锤之下解体了，而章邯的那一把军势战锤却依旧还在，而且好像没有多少消耗的样子。

　　“底牌不少啊，只是现在才拿出来，不觉得太晚了吗？”

　　章邯冷笑一声，随后一挥手，他头顶上的那一股军势战锤再一次向着洛阳城落下！

　　恐怖的军势战锤再一次落下，圣兽玄武在之前的那一击当中已经被轰碎了，这一次可没有玄武在来帮助抵抗了，不过洛阳城的底牌可不仅仅只有一头玄武。

　　在那一锤落下的同时，戏志才轻抚了一下怀中那一只养了好几年，却依旧看上去没有怎么长个的滚滚。

　　“高览那边确实是失算了，本来想借助这一次机会让他的进行突破的，却没有想到错估了对方的实力让我们陷入现在这一种尴尬的境地，不过，洛阳城可不是这么容易就能够拿下的！”

　　几乎在戏志才说着话的时候，他怀中的滚滚眼中滴溜溜的转，还萌萌哒的挥舞了一下小拳头，表示自己要出来揍扁敌人。

　　“暂时还用不着你这小家伙，有人已经出手了！”

　　几乎在戏志才这话落地的同时，洛阳城上，两道身影一跃而起向着那一个军势战锤迎了过去。

　　“咦，两个武力破百的悍将？这倒是让我想到意外啊，没有想到对方居然有破百级别的存在，不过区区两个破百级别的悍将就想拦住我的军势战锤？想得……”

　　章邯这话说到一半，顿时就止住了。

　　因为就在那两个身影扑上去的同时，一阵古老而神秘的歌谣响起。

　　在那一阵歌谣当中，洛阳城的城墙之上，原本经过几天的奋战已经很疲惫的士兵突然就满血复活了，而更加重要的是，那两个一跃而起的身影在这一阵歌谣当中，被笼罩上了一层月华色的光芒。

　　看着那两人顶着月华冲上自己的军势，章邯先是一愣随后眼中血红色的光芒一闪，那战锤型的军势立刻被他收了回来。

　　经验丰富的章邯很清楚的知道，在那一刻自己要是不把军势收回的话，他估计就要和高览一个模样了。

　　很明显可以看出来，瞬间惊退章邯的，并不是一跃而起的黄忠和典韦，而他们身上的月华，而这一股月华则是出自陆海空家的囡囡之手。

　　几乎所有人都知道陆海空家有两个好几年都没有长大一点的宝贝闺女，一个叫囡囡一个叫妞妞。

　　这两丫头长期卖萌打滚调皮捣蛋，很少有人知道，这两个丫头的凶残之处，妞妞这丫头就不用说了，她就是最典型的人形暴龙，还好系统封印了她的力量，要不然以这丫头调皮捣蛋的性格，在加上那一身恐怖的实力估计就连陆海空自己也吃不消。

　　而相比之下，囡囡就比较乖了，除了喜欢和妞妞闹之外，基本就是一个乖乖女，出门在外都是以腼腆可爱的笑容示人的，没有多少人知道这丫头其实是护城兽，而且是跟脚神秘无比的护城兽！

　　经过陆海空几年的培养，如今的囡囡等级已经相当高了。

　　月华之女。

　　姓名：囡囡。

　　具现化能力：

　　武力：50，政治：？？？，谋略：？？？，统帅：10

　　技能：

　　领地守护LV5：（以王宫为起点五十里范围之内）

　　月华守护LV5：（被动状态：提升守护范围之内，我军百分之十的体力。

　　主动状态：提升守护范围之内我军百分之三百的体力，

　　能够为我军加持五百个防御力为100的护罩！

　　破除守护范围之内出现的敌方军势！）

　　？？？？

　　？？？

　　这个就是几年后的今天囡囡的数据，简直是逆天得不得了！

　　有着妞妞在，章邯的军势基本就等于是报销了……


第二百六十四章 恐怖王翦

　　三国世界，铁血城！

　　在云中一场大败，令支城沦陷，洛阳先后两名统帅被章邯吊打的时候，铁血城这边同样也陷入苦战！

　　这一次的域外入侵，事实上顶尖的势力就出了两个，一个是大秦，还有一个是西楚！

　　而那四个【魔降之地】当中，除了云中郡之外剩下的三个都是大秦的军团。

　　负责令支城那边的蒙恬，负责洛阳城的是章邯，而负责铁血城这边的同样也是秦始皇麾下的一员大将王翦，一出手就是三员恐怖的大将，足见秦始皇对于【人皇鼎】的重视！

　　原本在三国世界当中，陆海空是最兵多将广的存在，军事实力完全可以吊打剩下的各路诸侯，然而秦始皇的这三支军团一出，陆海空立刻就相形见绌了。

　　秦始皇甚至没有把自己的老本全部拿出来，光是以如今的实力就轻轻松松把陆海空摁在地上摩擦。

　　而陆海空回下除开被灭掉的云中那边之外，打得最辛苦的就是铁血城这边了。

　　不同于蒙恬一早就使用手段掌控的令支城，以及有着各种底牌底蕴的洛阳城，铁血城是需要和对手正面刚，但实力逊色于洛阳那边，所以这边的战役打得相当惨烈。

　　短短四天的时间，从双方的战争爆发开始，铁血城之内牺牲的士兵已经有将近十万，鲜血几乎是染红了铁血城，城墙数次被攻上好几次的险些就这么沦陷。

　　而这并不是最危险的，最危险的是他们的状态！

　　铁血城上，负责这一场战役的陈义脸色微微苍白。

　　长达四天时间的高强度战斗指挥，就连陈义这一种顶尖级别的统帅也是很有一些受不了，脸色微微苍白，眼中带着血丝，似乎随时会睡过去一样！

　　事实上，如果不是陈义在军队指挥方面上，他的精神力不断的受到对方大军军势的碾压的话，他还不至于会这般疲惫。

　　要知道，秦始皇麾下每一个大将的统帅能力都是相当恐怖的，不管是蒙恬也好，章邯也好，又或者是在碾压着陈义的王翦，他们在成为域外邪魔之前，本身的统帅最少也是在90以上的。

　　而他们成为【域外邪魔】至少也有几十年的时间了，不管是在武力上还是在统帅上都是有着相当恐怖的提升的，这些家伙在对于自己的【统帅特性】的运用之纯熟是三国的将领不敢想象的。

　　就比如眼前陈义的战斗，面对陈义这一个菜鸟，王翦并没有选择疯狂进攻，也没有选择用章邯那一种军势凝锤的战术，而是用一种近乎温水煮青蛙的方式跟陈义来。

　　每一次战斗，他都将军势融入进攻当中，一点一点的给予陈义，以及陈义麾下军团与压力。

　　这一种压力起初并不大，但它会缓慢提升。

　　也正是因为这一种压力缓缓升温的情况下，陈义才会这般的狼狈！

　　但作为统帅，他却不能将自己疲惫脆弱的一面表现出来，现在的他是整个军队的核心，谁都可疲惫唯独他不行。

　　所以陈义只能通过爆发内力，服用药物等方式来维持他现在的状态了。

　　只是陈义可以通过这些来维持他的状态，但他底下的士兵可不行，要知道这一种压力可不仅仅只是针对陈义的。

　　他们的状态已经相当差了，事实上，在这一种压力下，他们早在第三天就该倒下了，只是他们心中坚定的信念给予了他们力量让他们多撑了一天。

　　只是信念这东西并不是万能的，在坚定的信念也做不到什么起死回生，面对恐怖的王翦，他们也只能多坚持一点而已。

　　此时此刻，看着面前已经摇摇欲坠的【铁血城】，作为沙场老将的王翦直接发动了总攻！

　　十万【域外邪魔】大军再一次踏着整齐无比的步伐杀了上来，这一支恐怖的军队，在王翦的指挥之下，步伐整齐进攻有序！

　　其实王翦的这一波进攻，比起之前三天的进攻来讲并不算是猛烈了多少，仅仅只是节奏稍稍快了一点而已，但就是仅仅这一点加速的节奏，让陈义那边完全受不了！

　　大军涌来，半个小时不到的时间，铁血城的城墙之上就开始出现混乱，防御也在这时候错漏百出。

　　“已经差不多了，破城就在今日了！”

　　三天多的时间，大势被王翦一步一步推到巅峰，接下来也是该到石破天惊的时候了！

　　在铁血城城墙出现混乱的那一刻，原本被王翦分散到军团的军事凝聚了起来，恐怖的军势瞬间凝聚，如同洪水一般拍击在铁血城上。

　　军势洪水拍击，恐怖的域外邪魔大军相随，顷刻间的功夫，原本就摇摇欲坠的铁血城顿时就崩溃了，邪魔大军疯狂的扑上了铁血城。

　　所有人都知道，生死存亡的时刻到了！

　　铁血城这边的底牌终于也不在藏着了，各种各样的底牌疯狂砸出来救命。

　　最先出现的，是在上一次域外邪魔爆发的时候出战过的【十三金人机关兽】，三尊顶级的机关兽合二为一凭空出现在铁血城外，截住恐怖的【域外邪魔】大军。

　　与此同时，又是一尊护城兽爆发了。

　　铁血城的护城兽是从炎黄城那边迁移过来的那一头【大地之熊】，由于【炎黄城】已经有了英灵殿，在防御上已经强大到恐怖了，所以陆海空就把【大地之熊】迁移铁血城。

　　强大的机关兽，实力恐怖的护城兽先后爆发，那对战场的影响是相当巨大的。

　　高大，强横的机关兽如同一面城墙一般挡住邪魔大军，而护城兽的爆发，则让域外邪魔大军承受了高达三倍的重力压制。

　　这两相配合，直接就让域外邪魔的攻势顿住了。

　　能行的，能够挡得住域外邪魔大军的！

　　底牌一甩出来，铁血城这边的降临心中不由得升起一股希望，然而事实证明，这仅仅只是虚妄而已！

　　王翦大军是何等恐怖，他所积蓄了三天的大势又是何等惊人，那恐怖的爆发岂是说挡下就能挡下的？

　　下一刻，王翦大军军势再一次涌动，不管是机关兽还是护城兽都被王翦强势碾压了。

　　最后的底牌被轻松压制，铁血城的沦陷也就在眼前了。


第二百六十五章 降临洛阳

　　三国世界，洛阳城，镇北楼！

　　铁血城那边的情况，镇北楼这边是一直都在关注着的。

　　在王翦发动进攻，代表这【铁血城】的水晶碎裂的那一刻，他们也都知道铁血城那边的情况相当不妙了。

　　然而知道是一回事，能不能做些什么又是另外一回事了。

　　要知道，镇北楼所关注的并不仅仅只有一个【铁血城】而是整个战场！

　　而在铁血城那边有沦陷的危险的时候，陆海空领地的四处战局，每一处都出现了危机。

　　令支城那边，在秦始皇他们踏上了传送门之后，蒙恬的大军再一次开动起来，向着幽州进发！

　　十数万域外邪魔大军出动，让幽州那边动荡不已，为了稳住那边的局面，戏志才他们不得不把程咬金三人派到右北平郡去防御。

　　而洛阳城这边，王翦发威的时候，洛阳城这边的章邯也在发威。

　　尽管因为囡囡的出现，让章邯不得不收起军势，但这并不意味着洛阳这边局势就扭转过来了，不可以用军势，章邯还不能用大军进攻吗？

　　在高览趴下之后，洛阳城这边彻底没有了统帅，打这一种没有统帅的守军，对于章邯来讲简直是在简单不过了。

　　一波进攻过来，洛阳城这边就摇摇欲坠了，以章邯的那一种攻势，最多不过三轮就能攻上洛阳城！

　　所幸的是，洛阳城上还有典韦黄忠两员悍将，有他们的存在，在加上【月华之女】能够提供的五百个防御力为100的护盾。

　　就算是在没有统帅的情况下，他们还是拦住了章邯的进攻。

　　不过虽然抵挡了章邯的进攻，但洛阳这边的危机也还没有彻底解除，除非他们能够在甩出一手底牌来，否则洛阳的沦陷怕是早晚的事情了。

　　而比起令支城那边和洛阳这边的章邯，此时此刻，镇北楼这边最焦心的还是云中郡那边。

　　云中郡那边，那一只恐怖的骑兵在将鲜于辅的大军屠戮殆尽之后，这群家伙就开始不干人事了。

　　他们之前好像一点都不着急进攻，还花三天的时间将鲜于辅大军完全屠戮殆尽，但杀完之后他们，他们开始着急起来了，那一只骑兵开始疯狂的往洛阳突进！

　　戏志才他们最怕什么？

　　最怕的就是这一种机动性极强的骑兵，那一只恐怖的骑兵不仅机动性极强，而且完全不需要像大军一样，一城一城的攻破突进。

　　他们完全可以凭借他们恐怖的机动性绕开山道，走山路深入领地腹地。

　　而且这一种敌人，一旦在腹地杀戮起来，把【活死人病毒】蔓延开来，那破坏性是极为恐怖的，一不小心就会带来极其严重事故。

　　所幸的是，那一只骑兵虽然绕开了城墙一路放陆海空的领地深处推进，不过好像是没有杀戮散播【活死人病毒】的意图，或者说他们不具备传播活死人病毒的能力，这可以说是不幸当中的万幸吧。

　　当然，这所谓的万幸并没有让戏志才他们舒心。

　　或者说，从四块大一点的【魔降之地】魔降之后，戏志才他们就没有再舒心过。

　　敌人的实力远远超过了他们的想象，眼下处处都是坏消息，原本的准备处处崩盘，短短的四天时间里，陆海空麾下已经损失了几十万大军，十数个悍将了，而且那一只骑兵的目标很明显就是洛阳，以他们的速度估计短时间就能到来。

　　“不能在这么下去了！”

　　面对这一种情况，就算是戏志才也坐不住了！

　　镇北楼内，戏志才这话一出，在场的所有人顿时眼前一亮，他们很清楚，戏志才这话一出，意味着他们的反击要正式开始了！

　　不过很快的，镇北楼的眉头又皱了起来，皱眉的原因也很简单，那就是权限问题！

　　事实上，陆海空对于【域外邪魔】方面的准备还有不少，只是陆海空的很多准备都是需要陆海空自己的权限才行。

　　而由于事出突然，陆海空自己又沉浸在闭关当中不可自拔，这直接导致战争爆发的时候，所有很多权限陆海空都没有下放。

　　这时候他们想要反击的话，没有陆海空的权限很多力量都是无法调用的，如果不是这样的话，洛阳城外的章邯岂能嚣张到现在？

　　戏志才知道他们在担心什么，眼中精光一闪：“权限问题不用担心，虽然主公的一些准备我们动用不了，但有些我们还是可以动用的！”

　　说话间，戏志才正准备甩出底牌，然而几乎在同时，镇北楼内又是几个人脸色大变！

　　“不对，情况有些不对！”贾诩眼中经验一闪！

　　“令支城那边出现意外了！”荀攸目光一凝！

　　“来了！”郭嘉脸色一白！

　　而在他们说这话的时候，戏志才一早就已经走出了放在，站在镇北楼顶峰上，抬头看着传送门那边的方向！

　　几乎在戏志才的目光放在那边的同时，一阵霸道之极，带着煌煌天威的气息冲天而起，紧接着一阵似有若无的龙吟声传来。

　　“啪”的一声，原本笼罩在洛阳城上的那一股月华之光出现了裂缝，在裂缝当中一抹浓郁到化不开的黑色出现了。

　　在这一抹黑色当中，一道出现的还有几个人的身影，那几人一出现，其中一人身上的黑色龙气涌动，一阵愤怒的龙吟声响起。

　　狂暴，愤怒的气势翻涌而出，威压整个洛阳城，这人不是秦始皇又是何人！

　　看到这几个身影的瞬间，戏志才他们就知道，他们之前的算计失效了，先后在传送门当中动了两次手脚，最后却依旧还是没有阻止这些家伙的到来。

　　与此同时，在距离洛阳城还有上百公里远的地方，统帅这麾下的骑兵疯狂突击的那一员悍将脸色微微一变。

　　“他这么快就到了吗？看来我也必须要加快速度了！”

　　说话间，这人对边上的武将点了点头，随后身上的战马血红色的双眸一闪，速度猛然爆发直奔洛阳城而去。

　　一个秦始皇，一个西楚霸王，看来这一次陆海空那边真的是有难了……

　　第四个盟主诞生了


第二百六十六章 交锋

　　三国世界，洛阳城中。

　　秦始皇一行的降临，让戏志才他们如临大敌！

　　尽管戏志才他们完全搞不懂，这些家伙到底是怎么避开传送门的陷阱过来的，不过那些已经不再重要的。

　　戏志才可不认为这几个家伙进入洛阳是来自投罗网的，光从他们的开场就能够知道，这些家伙的实力绝对是难以想象的。

　　看到这些家伙的时候，戏志才就知道生死存亡的时候到了，压箱底也到了必须要拿出来的时候了！

　　另一边！

　　秦始皇一降临，他目光立刻就放在王宫当中。

　　这家伙本身就是为了【人皇鼎】来的，一到场目光当然是钉在了【人皇鼎】上面。

　　相比之下，他身边的几个注意的地方就有些不一样了。

　　边上的那中年文官在一到场之后，目光一扫，就把如今洛阳城当中现有的力量了解个遍。

　　“三个破百级别以上的强者，武力90的武将十数个，顶级的谋士也有五六人，另外居然还有一个宗师级别的药师，这陆海空的家底出乎预料的厚实啊！”

　　中年文官眼中闪烁着危险的光芒，原本秦始皇为了【人皇鼎】直接出动三大军团，甚至是亲自出手他还觉得有些没必要，区区一个三国的土霸王而已，完全没有必要这么重视，一支军团就足以应付他们了。

　　结果现在来到人家的首都一看，好家伙，还好他们来的早，真要再给陆海空几年的时间，这家伙会成长成什么样子，那可就很难讲了。

　　秦始皇对此倒是不屑一顾，陆海空这边的力量确实是不错，但也仅仅是不错而已，对于他来讲反手之间就可覆灭！

　　秦始皇的目光始终放在王宫当中，确切的说，放在【人皇鼎】上！

　　“不错，力量很强，孤很满意，此物孤要了！”说话间，秦始皇直接出手！

　　也不见他做出什么动作，只见秦始皇背后的那一只黑色的龙气涌动，刹那间，仿佛活过来了一般直接扑向洛阳王宫！

　　“嗡！”

　　黑龙涌动，王宫当中的【人皇鼎】立刻察觉到巨大的危机，鼎身一颤，在发出一声嗡响之后，巨大的虚影出现在王宫的上空将王宫牢牢护住！

　　“轰”黑龙以及落下，那【人皇鼎】的虚影应声而碎！

　　“螳臂当车！”

　　秦始皇冷笑一声，黑龙再一次动了起来，正准备再一次向王宫发动进攻。

　　“何方宵小，安敢在我洛阳城内放肆！”

　　然而就在这时，一声怒喝响起，紧接着一阵整齐的步伐声传来，原本就在王宫附近镇守的军团将秦始皇几人团团包围，而这一支军团正是陆海空麾下三大军团之后的铁血军团！

　　时隔几年，如今的铁血军团的实力已经有了翻天覆地的变化！

　　【铁血军团】一动，一股铁血军势相随！

　　这一种军势和那一种大军军势不同，他们并不是在统帅的统帅特性下诞生的，而是军团士兵精气神凝聚而成的，只有顶尖军团才有天然军势。

　　这一种军势无比凝聚，如同山岳一般向着秦始皇他们怒撞而去！

　　【铁血军团】军势涌动，秦始皇一行几个却没有多脸上有什么变化，反倒是一脸轻松的对潘凤领导的【铁血军团】评头论足！

　　“有意思，没有想到这一个小小的三国世界居然有这一种顶尖的军团！”

　　“军势未稳，显然是前不久才进入顶尖的，而且观其军势，杀戮有余铁血不足，显然是没有打过什么硬仗！”

　　“统帅实力稍弱，无法完全发挥这一支军团的实力！”

　　秦始皇边上几人，一人一句，直接就把眼前这一支【铁血军团】彻底贬得一无是处！

　　那态度，轻蔑得不得了，也傲慢得不得了！

　　而最傲慢的要数秦始皇了，对于潘凤涌过来的这一支大军，他仅仅只是回头看了一眼，直接就转过头来，继续把目光放在了人皇鼎上，打算再次出手！

　　“我让你住手你没听见吗？”

　　潘凤的声音，伴随着冲天的怒意响了起来。

　　紧接着，潘凤身上的气势涌动，瞬间的功夫，这家伙直接把自己掌握的三项武将特性全部甩出来了。

　　【镇军之威】【铜墙铁壁】还有唯一级别的【上将无双】！

　　一连三个武将特性甩出，【铁血军团】的军势暴涨，而在同一时刻暴涨的还有潘凤的武力！

　　这家伙原本一身武力之强就已经达到了99了，在接连三个武将特性使用，以及唯一级别的【上将无双】的增幅之后，潘凤的武力一下子直接来到了105！

　　105的武力，携带着【铁血军团】的军势，潘凤瞬间动了起来。

　　只见这家伙冲刺了一步，手中的战斧高高扬起，随后暴力的凌空向秦始皇斩了过去！

　　而几乎在潘凤这边动手的同时，远在镇北楼的戏志才也轻抚了一下怀中的萌兽滚滚。

　　“是时候该你出场了！”

　　说话间，一个巨大无比的黑白团子的虚影出现在秦始皇一行人的头顶上，随后只见这一支萌兽肥肥的一双爪子抱拳，直接向着秦始皇的脑瓜子砸了下去。

　　与此同时，王宫之内，一股无比恐怖，无比锐利，并且携带着无尽威严的剑气斩了出来！

　　同一时间，【铁血军团】、戏志才和滚滚、包括王宫当中的手持【赤霄剑】的三公主同时出手，陆海空这边几乎是底牌尽出，势要将秦始皇几人斩杀当场！

　　然而面对这一波攻击，秦始皇却半点没有在意，甚至是完全无视了，继续把目光放在王宫当中！

　　而在此时，秦始皇身边四人当中其中三个动了起来。

　　抱着长剑护卫在秦始皇被后的护卫身形一闪，迎上那一道剑气！

　　而那一个长相阴柔的男子挡在了潘凤的攻击前，而那一个中年文官则轻轻抬起了头，把目光放在了那一头悍然发动进攻的萌兽身上！

　　三人几乎同时出手，顷刻间！

　　从王宫斩出的剑气碎裂！

　　潘凤手中的战斧离手！

　　而原本威风凛凛的萌兽也在瞬间退散了！


第二百六十七章 恐怖大秦

　　陆海空强吗？

　　如果这一个问题放在三国世界，那相信不会有第二个答案！

　　就算是放在域外，以现在陆海空的实力也没有多少人敢小视他，不管是域外一流的杨隋还是李唐，都未必能够打得过他陆海空。

　　但如果把他放在域外最为顶尖的几波势力面前，陆海空现在的实力还真的是有点不够看了！

　　陆海空麾下如今最强的，抛开不知道跑哪里去的赵二之外，就他自己了。

　　而现如今的他他处于突破阶段，本身无法出战，而就算是突破了武力最强也就120左右！

　　120的武力放在域外确实是最顶尖的一批，宇文成都可不就是那一个层次的存在吗？在域外，任何一个势力只要有一个武力120左右的悍将，几乎就可以称得上是一流的势力。

　　因为他们已经有了一人成军的势力，面对这一种等级的悍将，王替、张曼成、高览这一等级的统帅，就算是麾下有几十万大军也是完全扛不住的！

　　而对于大秦帝国来讲，武力120的存在固然强大，但也不是什么太稀罕的存在。

　　这一次大秦出动的三大军团当中的情况就暂且不说，光是跟在秦始皇身边的就有一个武力明显超过了120的存在，就是那一个一件斩碎三公主的剑气的那一个！

　　那人不是别人，正是蒙恬的弟弟蒙毅！

　　蒙氏兄弟可谓是深得秦始皇的宠信，一内一外，蒙恬在外领军，而蒙毅则侍奉在秦始皇的身边，而蒙氏兄弟的实力对得起这一份宠信！

　　除了一个蒙毅抵挡住了三公主的剑气外，潘凤那边对潘凤出手，以及让萌兽退散的那两人正式赵高和李斯！

　　说起来，秦始皇也不愧是千古一帝，心性真不是一般人可以比拟的。

　　在域外融合之后，上下五千年的历史都堆放在一个世界了，赵高和李斯在他死后的所作所为，秦始皇不可能不知道的，然而秦始皇却完全没有追究也没有在意什么。

　　一方面是，那毕竟是历史，这两个家伙如今毕竟没有做什么，还有一方面是秦始皇的自信在作祟！

　　在那域外当中，秦始皇的寿命被得到极大的提升，甚至强大的力量，让秦始皇有一种自己几乎是不死的存在那一种错觉。

　　在他看来，只要他能够一直活着，不管是赵高还是李斯他都能够牢牢掌握。

　　既然如此，他又何必为了“历史”发生的事情去断送自己两只的臂膀？

　　秦始皇的这一种做法正确与否没有人知道，不过在域外，赵高和李斯确实是他麾下最知名也是最强大的鹰犬，就比如眼前！

　　不管是带着【铁血军团】那里全开的潘凤，还是难得出一次手的戏志才，这些三国世界当中，最为顶尖的存在，都在顷刻间就被赵高和李斯完全压制住了。

　　尽管陆海空那边，不管是三公主，潘凤，还是戏志才他们都没有因为一击被压制而放弃，但对于他们，从始至终，秦始皇除了一开始抬头看了一眼之外，就没有在对他们三的交锋在有什么关注了。

　　他也不关心那个，反正结果他一开始就已经知道了。

　　在绝对的实力面前，陆海空这边是完全翻不起什么风浪来的，他完全没有什么兴趣去了解一个必须要覆灭的势力具体是怎么覆灭的，比起那个他更加在意是怎么尽快将【人皇鼎】拿在手中！

　　从他降临这一个世界开始，秦始皇就已经注意到了那一个讨厌的家伙的气息了。

　　他可不认为那家伙从域外杀过来是过来打酱油的，虽然他并不怕了那家伙，但如果不趁那家伙没有到来之前把【人皇鼎】拿在手中的话，等那家伙到来了可就没有那么容易动手了。

　　此时此刻，那家伙还没有到来，而陆海空这边的反抗力量一开始就被完全控制住了，正是他动手的最好时候，在这时候秦始皇那里会去关注戏志才他们的情况？

　　不过，这时候的秦始皇依旧是没有能够对【人皇鼎】出手，因为在戏志才他们三方被压制住，在秦始皇准备要对【人皇鼎】出手的同时，一股强大的气机涌现了出来。

　　那是一股锐利无比仿佛能够撕碎天空一般的气息，这一股气机一出现，就死死的锁住了秦始皇。

　　在这一股无比锐利的气机涌现当中，一个中年剑客从洛阳城的一处民居当中走了出来，一步一步向着秦始皇走来！

　　而另一边，被那一股强大的气机笼罩，秦始皇的眉头立刻皱了起来，这并不是因为什么危机感，而是感觉厌烦！

　　“螳臂当车，雏鸟戏鹰，这种不自量力着实让孤厌烦！”

　　说话间，秦始皇身上的黑龙涌动，一股惊人的煞气冲霄而起！

　　他边上的那一个至今还没有出手的中年人，看到这一幕，摸了摸鼻子，很自觉的站了出来，准备处理了那剑客！

　　然而他才刚刚站了出来呢，又是一股两股气机出现并且锁定住了他。

　　这两股气息，同样带着神秘，蕴含着仿佛来自天地的力量，不同的是，其中一股带着不屈而反抗，另一股则是带着飘然若仙无望无求。

　　两种截然不同的气机一通出现，而伴随着这两股气息一通出现的在洛阳城上的还有两个身影！

　　这两人，一个仙风道骨，身穿一身土黄色的道袍。

　　另一个飘然若仙，手中捧着一本悬浮在半空的书籍！

　　不过他们的形象气息之类的都不重要，重要的是他们的实力以及他们的态度，这两人在这时候出现，很明显是站在陆海空这一边的！

　　看到这两人，那一个中年人的眉间不由得轻轻一挑。

　　“有意思，这就是三国世界的道家力量吗？根基稳固，别树一帜很有点味道啊！”

　　说到这，中年人话锋一转：“不过光凭你们两个，也敢在本座面前放肆，是不是太不自量力了一点？”

　　说话间，天地变色，原本在他们到来之后，就已经黑色来的天色更是墨色一片，一股恐怖至极的天地之威落下，汹涌无比的落在了那两人的身上……


第二百六十八章 潘凤陨落

　　三国世界，洛阳城，一场前所未有的大战已然开幕！

　　洛阳的城墙之外，章邯麾下的大军在秦始皇降临之后，军势更是有了更加迅猛的增长，进攻的节奏加快了不少也疯狂了不少。

　　那疯狂迅猛的进攻，让洛阳城这边很是有些吃不消。

　　所幸的是，洛阳城有黄忠典韦两人在，还有这囡囡的助力，再加上戏志才那边出手之后，镇北楼当中的谋士也插手这边，为这边提供助力，所以洛阳城这边的局面虽然很是艰难，但也还能够勉强维持。

　　这时候不妙的，是洛阳城中！

　　不管是三公主，潘凤还是戏志才现如今都陷入了苦战当中。

　　其中三公主和戏志才的情况还好一点，一个手中有着【赤霄剑】，一个是三国最顶尖的天妒之才，这两人虽然处于劣势，但也没有那么容易被对手打败了，比较糟糕的是潘凤那边！

　　别看赵高是一个阴柔的太监，这家伙的实力着实可怕，武力怕是直逼120。

　　身形如同鬼魅一般，招式阴狠毒辣，每一次出手，目标不是眼睛、下阴、就是后脑、胸膛，如果让他那黑色的手掌摸了一下的话，那后果可是相当严重的。

　　而潘凤这家伙走的是大开大合的路线，力量很强防御不错，但速度真的是不行，遇到这一种对手他简直就跟遇到了克星一样，双方交手了几分钟，潘凤完全是有被虐的份。

　　短短的几分钟时间里，潘凤的身上已经染了好几处猩红色了，这还是因为这家伙防御力极强，身上有穿着传奇级别的铠甲，并且在危急时刻能够护住要害，否则的他这家伙老早就倒下了。

　　不过就算是这样，在这么打下去的话，潘凤绝对也是坚持不了多久的，毕竟在属性方面，潘凤被克制得太厉害了。

　　“苟延残喘什么？反正你早晚都要被我杀的，何不现在就老老实实的躺下？”

　　潘凤的耳边一阵阴测测的声音响起，紧接着，潘凤的脖间又被一道黑色的光芒划过。

　　在黑色的光芒闪烁间，潘凤的脖间一阵金属质感的光芒闪烁着，铜墙铁壁的特性再一次生效为潘凤又续了一秒。

　　“乌龟壳很硬啊，我倒要看看，你这乌龟壳能保护你到什么时候！”

　　阴冷的声音再一次响起，赵高身形一闪，鬼魅一般再一次来到了潘凤的身后，与此同时他手中黑色的光芒闪烁着，再一次向着潘凤的后颈插下！

　　潘凤虽然速度不行，但在这一种生死时刻反应了不慢。

　　后颈金属质感的光芒一闪，他随即身体微微一扬，伸手护住自己的脖子。

　　而几乎同时的，赵高的身影再一次鬼魅一般的闪烁到潘凤的面前，手中鬼爪一探，直接向着潘凤扬起身形也露出的腹部破绽抓了过去。

　　出乎意料的是，这一会【铜墙铁壁】的特性没有再出现，“噗嗤！”一声，赵高的鬼爪轻易洞穿潘凤的腹部，然而赵高脸上还没有来得及流露出惊喜的表情，潘凤的脸上就露出了狰狞的笑意！

　　“终于，抓到你了！”

　　随着潘凤的一声怒喝响起，潘凤浑身上下突然被那一种充满金属质感的光芒笼罩着，在这一阵充满金属质感的光芒当中，赵高发现自己的手居然拔不出来了，

　　与此同时，在潘凤和赵高的战斗当中，打了好久的酱油的【铁血军团】也终于在这时候发挥了作用。

　　铁血的军势，混合这【铜墙铁壁】的特性被凝聚了起来，将潘凤的周身化作一个一个充满金属质感的封闭式空间，将潘凤和赵高锁在了里面。

　　被锁在这一个金属空间当中，赵高的脸色就更阴冷了几分了。

　　他没有想到，自己居然被眼前这一个看上去完全就是一个十足莽汉的家伙给算计了！

　　潘凤那边，这时候的可没有时间为自己粗中有细的计谋得意，他很清楚，眼前这家伙相当难对付，他现在只是抓住一次机会而已，如果不能弄死这家伙那一切都将成空！

　　所以潘凤在将赵高锁住之后，立刻动手，由于在封闭的金属空间当中使用不了战斧，潘凤就用自己砂锅大小的拳头揉虐着赵高。

　　只见潘凤一手抓住赵高的手，一手握拳狠狠的轰击在赵高的脸上。

　　潘凤虽然是主修斧法，但在拳法上这家伙也是有着不错的造诣的，毕竟这家伙常年累月在修炼陆海空传授的炼体拳法，对于拳法的感受当然很不一般。

　　不错的拳法境界，在加上这家伙一身不俗的力量，一连十三拳下去，硬生生将眼前的赵高生生打爆了！

　　“呼……终于搞定了！”

　　最后一拳轰出，潘凤一身的力量也用了出去，整个人在这时候也萎靡了下来，所幸的是对手已经……

　　“搞定了？你搞定什么了？”

　　这时，阴冷冰冷的声音再一次响起来，原本萎靡下去的潘凤顿时惊起，然而已经晚了。

　　不知道什么时候，一股冰凉就已经缠绕上了他的脖子。

　　一直到这时候，潘凤才发现，原本被他轰碎的赵高并没有死，或者说，赵高根本就不是他轰碎的。

　　要知道，赵高这太监的武力可是高达120，这一种恐怖的存在怎么可能被潘凤那么轻松杀死？

　　如果不是有着【铁血军团】在的话，潘凤一招就死在赵高的手下了。

　　不过就算是有些【铁血军团】，此时此刻，潘凤也已经相当危险了！

　　他已经把【铜墙铁壁】化作金属空间了，这时候的他防御力是最差的，在此时此刻，他根本就没有办法应对赵高的攻击。

　　之间赵高化作黑色的武器将潘凤死死笼罩住，在黑色的雾气当中，潘凤的每一寸皮肤每一寸肌肉都被割开，那一种难以言喻的痛苦降落在潘凤的身上。

　　“在痛苦和绝望当中死去吧！”

　　在阴冷的话语当中，被黑雾笼罩的潘凤脸上流露出疯狂和决然！

　　下一刻，一股恐怖的力量从潘凤的心脏爆发开来！

　　“轰”的一声，陆海空这一个跟随陆海空数年的大将，引爆了自己的内力重伤了赵高，自己则死在当场！


第二百六十九章 危机

　　潘凤和赵高的战斗是最早落下帷幕的，几乎是在那中年人身上散发这滔天的气势的同时落下帷幕！

　　“轰！”

　　那一声带着潘凤决然的爆炸声在洛阳骤响，所有人都没有回头去看，但也都知道，在那一声巨响当中，一颗将星陨落了！

　　顶尖的历史武将陨落，这在陆海空征战这些年的里，这还是头一次！

　　这一种损失，对于这些年顺风顺水的陆海空来讲几乎是不可想象的，陆海空麾下的文臣武将同样也是震惊无比。

　　然而这时候，整个洛阳城没有多少人有时间去伤感去愤怒潘凤的陨落。

　　洛阳城中，普通的百姓早在之前八天里已经迁移得差不多了，这时候留下来的，都是有战斗任务的，他们根本就无暇顾及这些。

　　多亏了潘凤临死前的决绝重伤了赵高，在赵高短时间之内无法出手的情况下，这时候洛阳的局势看似依旧稳定在之前那一种格局当中。

　　蒙毅对战三公主，李斯和戏志才交锋，而秦始皇边上的那一个中年人用气势碾压这后来出现的那两个道人，那一个绝世剑客依旧还是一步一步向着秦始皇走去的剑客！

　　眼前的这一局面，如果在外人看来，貌似是处于僵持的局面，双方似乎是势均力敌半斤八两。

　　然而真正在交锋的这双方不会这么认为，事实上从秦始皇降临之后，洛阳城当中就没有什么势均力敌的局面了。

　　这千古一帝到来的时候，在这洛阳当中他们一方就也就是处于绝对上风的局面。

　　事实上，眼前不管是戏志才也好，还是后来加入的那三人也好，他们心里都很清楚，仅凭他们现在手中的这些力量根本就不可能和秦始皇抗衡的。

　　他们需要更多的力量，而这些力量的到来需要时间，同时也需要运气！

　　眼前陆海空这边的人在等的，就是陆海空及时出关的那一种虚无缥缈的运气，而就这点虚无缥缈的东西秦始皇也不打算给他们！

　　几乎在潘凤被战死的同时，那一个中年人身上气息翻涌！

　　滔天气势降临，煌煌天威落下，不管道士也好，还是那一个手捧天书的女子也罢，都在这时候一顿！

　　强，太强了！

　　尽管他们出手之前就知道这一种中年人很强，但一直到真正面对上了，他们才知道这中年人的恐怖。

　　不说别的，这家伙光是那一身恐怖的威势，就让道士两人感到一阵窒息。

　　那恐怖的威势让道人很清楚的知道，一旦对方出手，那必定是自己无法承受的石破天惊的威能。

　　唯一让道士两人心头一松的是，在这中年人爆发的时候，所有人都明显感受到，头顶之上有一股紫意翻涌着。

　　尽管系统却终究没有对这中年人做出惩罚，不过警告的意味已经相当明显了，一旦这中年人出手，系统绝对不会轻饶了他！

　　这原本是道人他们敢出手的依仗，然而此时此刻，道人他们亲眼看到这一种情况心情却并没有轻松多少。

　　很明显的，眼前的这中年人实力远远超过了他们的想象，虽然被他系统警告了，但系统并没有把这家伙给驱逐了，所以很明显的他有一次出手的机会，而道人那边可完全没有信心能够挡下这中年人的一次出手！

　　所幸的是，系统在警告之后，中年人也渐渐把自己的威势收了起来。

　　很明显，他并不想为了对付道人被驱逐出三国世界，因为道人他们不过资格让他出这一次手。

　　中年道人，这边因为系统的警告，让这边的局面陷入僵局，中年人和道人三人尴尬的站在那里对峙着。

　　这一种情况的突然出现，切确的说是系统的突然插手，让秦始皇的眉头再一次皱了起来。

　　身为千古一帝，域外最为顶级势力帝王，他何曾受过这一种桎梏，不过千古一帝再强，他也刚不过系统，所以在这时候，他能做的也只有尽快拿下【人皇鼎】了！

　　不过秦始皇这时候想要拿下【人皇鼎】还有一个麻烦，那就是那一个剑客！

　　那剑客一看秦始皇有异动，气机立刻死死的缠绕在秦始皇身上。

　　“放肆！”

　　恐怖的气机再一次加身，秦始皇的眼中满是杀意！

　　如果不是这时候黑龙气要积蓄力量对付【人皇鼎】的话，那一个剑客早就被他轰杀了！

　　不过【黑龙气】不能动，不代表秦始皇就奈何那剑客不得。

　　只见秦始皇只是冷冷的看了一眼那一个剑客，随手一甩就扔出一个拳头大小的金色雕像。

　　那一个“金色雕像”甩出去之后，秦始皇就不在关注那一个剑客了，目光重新放到了【人皇鼎】的上，与此同时这家伙身上黑龙之气再一次翻涌！

　　看到秦始皇准备出手，那边剑客身上气息涌动，身形微压正准备扑上去，然而就在这时秦始皇随手一挥的雕像，迎风便涨眨眼之间就变成了一尊金人。

　　金人一出，立刻就拦在了那剑客的面前！

　　“给我让开！”

　　那剑客眼中剑芒闪烁，身形一闪，手中的长剑一剑刺出！

　　这一剑刺出，一阵狂风瞬间从剑客的手中刮起，瞬间，方圆十米之内化作废墟，而剑客长剑所向更是化成一片虚无。

　　这一剑之威，当真是惊世骇俗！

　　然而这般恐怖的一剑却在那一尊金人的胸前停了下来，别说是洞穿这金人，甚至根本就无法洞穿这金人三寸！

　　“这是什么东西，怎么会这般坚固！”

　　剑客满脸惊骇，他的那一剑就算是城墙也能洞穿，却没有办法在这金人身上留下多少伤痕这让他如何不惊。

　　而那金人可没有给剑客多少惊骇的时间，在硬抗剑客一击之后，立刻和剑客战了起来！

　　至此，剑客这边也被秦始皇搞定了，此时终于是无人妨碍秦始皇了。

　　在这一种情况下，秦始皇身上的黑龙之气涌动，再一次的向着王宫轰了下去！

　　黑龙咆哮，魔气滔天！

　　秦始皇这一击落下，在场所有人心头一颤！

　　这一击落下，整个王宫怕是要毁于一旦了……


第二百七十章 一剑斩龙

　　秦始皇强吗？

　　这一个问题如果是放在其他世界那怕是很不好说，但放在眼前的这一个世界那绝对是毫无疑问的。

　　事实上，在这一个世界，任何一个君主，只要手中有最少一两州的地盘，他愿意实力突破90那是在简单不过的一件事情。

　　一方面有大量的道具和天材地宝，一方面有着气运的加持，修炼也变得无比简单，就算是有瓶颈也能用资源横推过去。

　　而作为域外最顶尖势力大秦的君主，秦始皇的势力当然是不用去说的，在掌握那恐怖的势力的情况下，秦始皇的实力在域外几乎是最为顶尖的存在！

　　他的实力到底有多强没有多少人知道，不过光从他眼前的这一击还是可以窥探一二。

　　洛阳城上空，一条十几米长的黑色的巨龙凝聚着。

　　这条巨龙虽然是黑龙之气幻化而成，但它所爆发出来的气势之强，比起之前妞妞进化完成也只强不弱！

　　在这一条黑色巨龙成型的瞬间，整个洛阳城都微微一颤。

　　所有人能够感受到那一条黑龙蕴含的能量之恐怖，那一击要是落下，别说是一个王宫了，怕就连洛阳也都要被毁掉大半！

　　事实上，如果是平时秦始皇根本就不能在三国世界用上这一招，他只要敢一出手，系统立刻就敢教他做人！

　　但前不久他在降临三国世界的时候才刚刚被系统警告过，这时候的他处于免罚期，系统对于他在这时候的举动碍于规则根本就没有办法干涉，就算是要干涉，也只能当他这一招打下去了在进行处罚。

　　不过，等秦始皇这一击落下，那处罚不处罚的，那就不关陆海空什么事情了！

　　“不行，绝对不能让他这一击打下！”

　　几乎同时的，洛阳城内，在这一刻，属于陆海空这一方的人都有这一个共识。

　　然而此时此刻，剑客被那一尊金人缠住，道人两人被那一个中年人死死看住，而戏志才则被李斯压制着根本就没有办法脱身，在此时此刻能够立刻做出反应的也就只有三公主了！

　　事实是，在洛阳这边的几处交锋当中，战况最佳的还是三公主这边！

　　虽然三公主的对手是蒙毅，是大秦有数的猛将，但三公主同样也不是常人！

　　她本身对于武道的执着不说，她还是【赤霄剑】的执剑者，三公主的武力虽然略逊于蒙毅，但在【赤霄剑】的增幅之下，论战斗力蒙毅未必能够比三公主强大多少。

　　原本三公主和蒙毅的战斗还处于胶着状态，秦始皇那边大招一出来，三公主这边立刻就爆发了！

　　秦始皇大招所向是哪？那是王宫！

　　陆海空和陆晨陆曦两个小家伙都在里面，秦始皇这一招要是轰下去，三公主最在乎的三个人就全没了，在这一种情况下，三公主怎么可能不爆发？

　　三公主一爆发，和他交手的蒙毅立刻就发现不对劲了。

　　原本三公主和他交手，虽然招式精妙，杀气逼人，但却始终感觉差了一点意思。

　　那是因为三公主在有了陆晨陆曦之后，身上的戾气越来越被那两个小家伙给消磨掉了，原本搏命的战斗风格也渐渐收敛起来。

　　在这一种情况下，三公主的战斗力无形当中下降了不少。

　　而秦始皇大招一出，强烈的危机感直接让三公主变回原本那一个在尸山血海里纵横的罗刹！

　　顷刻间，三公主的战斗力暴涨！

　　蒙毅没有料到三公主的战斗方式能够瞬间有那么大的转变，寻常的一剑刺出，以为三公主会招架或者闪躲，结果三公主不躲不闪，任凭那一件此中自己的肩部，随后眉头都不皱一下，手中【赤霄剑】一件斩出！

　　相当平常的一剑，然而在此时此刻爆发出完全不同的威力来。

　　如果说，之前三公主的进攻是剑客之剑的话，那现在三公主的这一剑就是罗刹之剑，杀伐之剑！

　　一件斩出，险些把蒙毅从肩膀劈成两半！

　　所幸蒙毅实力不俗，反应不慢，在被一剑击伤之后，迅速做出反应爆退数米才避免一死！

　　而三公主这边，在一剑击退蒙毅之后，三公主并没有继续追击，而是把目光放在了秦始皇那边，目光一闪三公主顿时玉面含煞！

　　那边的秦始皇动作不慢，在三公主以伤换伤击退蒙毅的同时，秦始皇的那一条黑龙已然是要落下。

　　看到这一种情况，原本打算进攻秦始皇的三公主只能银牙一咬，身形一闪挡在王宫之上。

　　看到三公主这一个架势摆出来，傻子也看得出来她这是准备以一己之力拦下秦始皇这一击！

　　“勇气可嘉！”

　　秦始皇嘴里赞叹着，手中的动作却半点没有停下，那一条黑龙依旧是凶猛的轰下！

　　长达十几米的黑龙凶猛而来，肩部被刺了一剑的三公主脸色一阵苍白，却不退后半步，身上的气势内力疯狂涌动着！

　　在三公主体内的内力越奔涌越狂暴的时候，三公主手中的【赤霄剑】绽放出惊人的光芒！

　　刹那间，在黑龙落下的同时，三公主引动了自己的内力，狂暴无比的内力如同滚烫的岩浆一般在三公主的经脉当中运行着。

　　内力滚过，三公主在经脉受到极大的创伤的同时，爆发出惊人的战斗力！

　　随后，三公主【赤霄剑】向黑龙一斩，直接把得自【赤霄剑】的【斩龙决】催动到极致！

　　【一剑斩龙】

　　赤色的剑芒伴随着【赤霄剑】落下一闪而没，仿佛幻境一般，然而三公主长剑所指的黑龙却仿佛遇到了最大的克星一般，被这一剑轻松的劈成两半！

　　一剑斩龙，三公主的这一剑果然非比寻常！

　　只是从始至终，秦始皇的脸色都没有变过，就算是三公主的长剑将黑龙之气劈成两半，也不见秦始皇有多少惊讶。

　　果然，几乎是呼吸间，那一条被劈成两半的黑龙再一次凝聚起来。

　　黑龙凝聚，凶猛无比、愤怒无比的咆哮着在一次响起，整个洛阳城为之震动。

　　然而就在秦始皇要再次挥手，让黑龙之气再次落下的时候，一股霸道之极的气势从洛阳城之外冲霄而起……


第二百七十一章 醒来

　　三国世界，洛阳城外！

　　在洛阳城内，秦始皇全面压制陆海空一方的时候，洛阳城外陆海空这边的守军也被章邯压制着。

　　没办法，对于陆海空麾下的将领来讲，这一只在域外征战数十年的军团实在是太强大了一点。

　　他们不管是从将领，还是士兵，都无法和对手抗衡。

　　战斗到现在，他们已经被干趴两个统帅了，如果不是他们的将士有着坚定的信念，精锐无比的装备和城防设施，以及【囡囡】的支持的话，洛阳城早就沦陷了。

　　而就算是这般，眼下局势也一点一点被章邯掌控，战斗按照这一种节奏发展下去，洛阳城沦陷什么的其实也只不过早晚的事情。

　　不过，不得不说，陆海空的运气还是不错的！

　　在局势一点一点被章邯所掌控的时候，在章邯的大军后面一股霸道之极的气势冲霄而起！

　　这一股气势一出现，章邯脸上原本的淡然和轻松顿时就消失不见了！

　　“该死，他怎么会在这时候出现？”

　　在章邯目瞪口呆间，那一股气势的主人已然到来！

　　只见章邯的大军背后，一员悍将骑着一匹高达五米的黑色战马，手掌握着一把楚戟奔驰而来，看那家伙的样子，完全是没有打算避开章邯这几十万的大军意思。

　　而更加有意思的是，章邯在看到这一员悍将的时候，更加没有要阻拦他的意思，立刻就指挥自己麾下的军团散开为那一员悍将让道！

　　不是章邯怂，而是他很清楚的知道，那家伙根本就不是他所能够拦截的，与其让自己的部下送死还不如乖乖放行让他进去！

　　然而章邯终究还是没有能够避免和那一员悍将一战，在他准备闪开的同时，一阵威严的声音在他耳边响起！

　　“拦住他！”

　　那一个命令一下，章邯哪敢怠慢，只见这家伙反应迅速，一咬牙，章邯的大军再次动起来，而章邯的军势涌动，欲要将那一员悍将拦在洛阳城下！

　　然而章邯他们的这一个举动只能证明一件事，那就是章邯之前的作法是多么的正确！

　　章邯阻拦的架势刚刚摆出来，那一员悍将嘴角顿时就笑意来。

　　“让章邯拦我？看来那家伙已经到了紧要关头了！”

　　说话间，悍将动作没有半分停顿，坐下战马狂奔，而他的身上也涌现出惊人的气势来。

　　这家伙的气势虽然和陆海空一样走的是霸道路线，但却也不尽相同，他的霸道带着绝对的自信，一往无前，而且他这时候的气势也比起陆海空之前要强大太多。

　　他的气势很有一种王霸之气的味道，能不能让人俯首称臣不知道，但碾压杂兵还是可以的！

　　一波气势爆发，靠近他的数百邪魔直接被震晕了过去，而他半点动作不停歇，继续直奔洛阳而去！

　　那一员狂奔的悍将简直就像是一辆推土机一般，强横无比，凶残无比，凡是敢在这时候靠近他的，绝对都会被振飞出去。

　　什么叫势如破竹？眼前这一员悍将正在身体力行的完美诠释着。

　　在他面前，那十万的邪魔大军仿若无物一般，看着这情况，就连洛阳城上的黄忠和典韦两人也是目瞪口呆！

　　不过这悍将面对的毕竟是章邯，虽然章邯很不想面对这样的对手，但真要面对他也不是没有办法的！

　　低级的统帅只能指挥军团，而高级的统帅能够完美发挥军团实力，而作为最顶尖的统帅，他们最擅长的就是凝聚军团的力量，而要想拦截这样的对手也只有凝聚军团的力量才行！

　　在那一员悍将势如破竹间，章邯也在尽着自己最大的努力！

　　终于，在那一员悍将要穿过他麾下的军团的时候，章邯的准备才算是彻底搞定了！

　　只见章邯挥手之间，军势凝聚的盾牌凭空出现，拦截在那一员悍将的面前！

　　在这一面由十万邪魔大军凝聚的军势盾牌面前，那一员悍将势如破竹的劲头终于被控制出了。

　　尽管在这一员悍将的冲击之下，那一面盾牌有些摇摇欲坠，但终究还是拦住了这一员悍将，尽管不知道这盾牌还能坚持多久，不过做到这章邯也算是完成自己的任务了。

　　秦始皇要的，并不是章邯彻底将这家伙拦下，他也知道章邯根本做不到这一点，他要的仅仅只是为自己争取一点时间而已。

　　在那边悍将被章邯拦住的同时，洛阳城内秦始皇身后的黑龙之气再一次落下，这一次黑龙之气的杀伤力更胜之前了！

　　和上一次一样，三公主依旧拦截在黑龙之气面前。

　　但和上次不一样的是，在之前的那一波爆发当中，三公主的经脉已经受到了极大的创伤了，而且【赤霄剑】也在刚刚那一波爆发，把能量给消耗大半了，这时候她已经斩不出那一剑了。

　　面对这一股扑击而来的黑龙之气，三公主只能选择硬抗了！

　　赤霄剑上光芒一闪，三公主的身前出现一面赤色的护盾，想要拦下黑龙之气。

　　然而黑龙之气的这一波爆发远远超过了三公主的想象，赤色的护盾刚刚出现三公主就直接被黑龙之气砸下王宫了！

　　随后那一条黑龙之气去势不止，继续向着王宫轰下！

　　黑龙之气落下，王宫当中另一件神器自动护主，一阵古老而神秘的琴声响起，又是一层护罩出现！

　　“又是一件神器吗？这陆海空还真是受它的宠爱，不过这又怎样？这件邪器，孤要定了！”

　　那一条黑龙似乎能够听懂秦始皇的话，能够响应秦始皇的心情！

　　在秦始皇的一声冷哼当中，黑龙之气再度爆发，轰击在那一道护盾之上。

　　事实上，以那一件神器的强大。

　　如果那一件神器是完全体的话，那黑龙之气未必能够奈何这一个护盾，奈何那一件神器残缺，而且主人还是一个只有几岁的小萝莉，黑龙之气又太过于狂暴，那护盾根本就拦不住！

　　“咔嚓”一声，护盾被轻轻松松的轰碎，黑龙之气也在这时候顺势而下！

　　而在黑龙落下的瞬间，【镇天殿】当中，一件闭关了十来天的陆海空终于睁开了双眼……


第二百七十二章 卧龙凤雏（一）

　　三国世界，魔降之后的第四天，铁血城内！

　　在洛阳城那边摇摇欲坠的时候，这边的情况更加危险！

　　仅仅四天的时间，这一个军事堡垒就被王翦轻松攻上城墙了，域外邪魔大军在大秦统帅王翦的指挥下，长驱直入杀往铁血城的城主府，一旦城主府被拿下，那么铁血城就算是彻底沦陷了。

　　而铁血城这一边虽然在顽强的抵抗着，但从邪魔大军攻破铁血城的城墙开始，他们就几乎是败局以定了。

　　陈义这一个统帅在这时候已经无法指挥战局了，战场上，陆海空这边的几十万大军碎裂城一支支小队。

　　所幸的是，这一支大军当中火字营成员不少，虽然军队分散了，各个小队还是在火字营成员的带领之下疯狂阻击拦截这域外邪魔大军。

　　不过在这时候，在这一种情况下，他们唯一能做的就是那人命去填！

　　从邪魔大军攻破铁血城之后，几乎每时每刻都能够看到火字营成员点燃自己的内力，带着自己麾下的将士，抱着为陆海空尽忠的想法以极为壮烈的方式和邪魔同归于尽。

　　以命搏命，这是火字营最不提倡的战斗方式，然而在此时此刻，他们能够用的也仅有这一个而已。

　　这是一种极为无奈，也是极为悲壮的方式！

　　可更加无奈的是，在这一种疯狂用人命去填的情况下，王翦这边的攻势却并没有减缓多少。

　　他们毕竟是域外邪魔大军，他们参与的战争太多太多，见过的疯狂也太多了。

　　他们分不清，眼前的敌人是因为绝望而疯狂，还是因为信念而疯狂的，他们也不会去分这些乱七八糟的东西，只要是敌人统统碾碎掉就好了。

　　在他们这一种冷漠当中，铁血城的将士们，那些从三国各地赶来助阵的好汉们，在悲壮当中几乎是毫无价值的死去，域外邪魔大军前进的脚步几乎是完全没有得到遏制！

　　不过，铁血城内将士们的决然虽然没有能够阻止王翦大军的，但感染铁血城内的某些人！

　　铁血城城主府内，作为铁血城城主的荀衍，一改之前的慵懒，难得的打起精神来。

　　不过他虽然这时候是打起了精神，但实际上铁血城的战斗跟他并没有多少关系，这里并不是洛阳，也不需要一个作战指挥部，而且荀衍本身也不擅长战斗这一方面。

　　在战斗爆发的时候，荀衍唯一能做的，那就是尽可能的保证铁血城后方的后勤。

　　而在如今铁血城被攻破的情况下，他现在连这一个也没有办法做了，只能通过远程联系的道具向洛阳那边求援！

　　事实上，联系洛阳这一个举动他们一早就在做。

　　只是王翦似乎有限制远程通讯道具的能力，他们之前完全没有办法和洛阳取得联系。

　　他们还是在铁血城破了之后，荀衍才在他身边那一个长相颇具冲击力的少年的帮助下联系上了洛阳。

　　然而当他好不容易联系到洛阳那边的时候，他才发现洛阳那边的情况不比他现在这里好得了多少！

　　如今戏志才被李斯缠住，统领大局的换成了荀攸！

　　他们那边此时确实是在酝酿着反击，也确实是动用了几乎所有能动用的能量去支援各方，但这时候各方都吃紧，根本就没有办法抽出力量去支援铁血城。

　　所以荀攸只能在荀衍联系上了洛阳城之后，果断的下达组织精锐撤退的命令！

　　当荀衍接到这一个命令的时候，他完全愣住了，不仅是他，就连他边上的那个少年也都愣住了，完全没有想到局势已经差到这一种地步了，等他们回过神来的时候，他们和洛阳的联系又被中断了。

　　“撤退吗？也就是说，要放弃那些将士吗？”那个长相极具冲击的少年回过神来，望着窗外脸上流露出一抹戚容。

　　“大敌当前，生死存亡关头，在没有办法得到支援的情况下，也只能这么做了！”荀衍咬着牙说道。

　　事实上，荀衍说这话的时候，他的心情也并不轻松！

　　毕竟他是要当逃兵，虽然是总部的命令，虽然是为了大局，但他们毕竟是要背弃眼前那几十万浴血奋战，为了守住铁血城而献出生命的将士！

　　边上的那一个少年沉默了一会，好半晌抬起头坚定的看着荀衍“您能不能给我八千士兵！”

　　“八千士兵？”荀衍一愣，随后脸上悍将的流露出一抹恨其不争的怒色，他很清楚眼前这一个少年是要干什么，他这完全是想要为这一个城市，或者说是为那些将士殉葬！

　　这是荀衍绝对不愿意看到的，眼前的这一个少年在这短短几天的时间已经用他的才华赢得了荀衍的重视，尽管他还有些稚嫩，但他也还年轻，只要给他时间他绝对能够成长为最顶级的人才。

　　这样的人物他怎么忍心让他去送死？

　　“你应该知道，眼下铁血城已经完全守不住了！”

　　“我没想过能不能守住这一座城市，我只是没有办法在这时候离开而已！”

　　“胡闹，现在不是意气用事的时候，你还年轻你还有大把……”

　　“正是因为我还年轻，所以我控制不住热血的涌动，也承受不住背离这数十万浴血奋战的士兵的那一种羞愧感，我不想让我的后半辈子都在羞愧当中度过！”

　　少年的这话一出，荀衍顿时愣住了。

　　随即沉默了，看着眼前这一个长相极具冲击力坚定无比的少年，良久良久，他才拿住一面令牌递给这一个少年。

　　“多谢荀衍先生成全！”

　　伸手接过令牌，少年队荀衍郑重一礼，随后立刻转身向着他们所在的书房之外走去。

　　在他们的书房之外，有一群将士在护卫着，而这少年的目标则是这一群将士当中的其中一个！

　　看着书房打开，那一个长相极具冲击力的少年向自己走来，程进微微一愣，不解这一个少年找自己干什么。

　　“将军，可愿与学生一同赴死！”那少年对着程进深深一礼！

　　程进微微一愣，随后粗狂的脸上流露出一抹豪爽的笑容：“敢不从命！”


第二百七十三章 卧龙凤雏（二）

　　三国世界，铁血城！

　　域外邪魔大军疯狂突击着，他们的兵峰所指，陆海空麾下将领一路败退着。

　　短短一个小时不到，铁血城就已经大半沦陷了，此时此刻，这一支域外邪魔大军距离铁血城的城主府也就只有一小半的距离了。

　　按照这一种节奏疯狂突击下去，最晚不超过半个小时，铁血城的城主府就会被攻破！

　　而一旦铁血城的城主府被攻破，铁血城就会彻底沦陷，到时候铁血城内的系统建设将会全部停摆，荀衍他们就算是要走也没有办法离开了。

　　或许也正是因为知道这一点，域外邪魔大军杀到这里的时候，铁血城内的将士更显疯狂！

　　铁血城的将领几乎全部都是火字营出身，这些家伙都有着惊人的素养和坚定的信仰。

　　实际上，他们比谁都清楚，眼前这一战他们几乎是没有翻盘的机会了。

　　眼下他们豁出了性命的作战并不是为了胜利，而仅仅只是为了给荀衍他们争取时间而已。

　　在明白胜利无望，在知道自己最终的结局的情况下，这些将士依旧浴血奋战，依旧愿意用自己的生命去填那几乎看不到一丝的希望，这样的一群将士也难怪能够感染那一个长相极具冲击力的少年，让他做出那么“不理智”的行为来。

　　说到那少年，那少年的行动也已经开始了！

　　在手中掌握令牌，并且有程进帮助的情况下，那长相极具冲击力的少年很快的就掌握了他要的八千士兵，并且着手布置起来。

　　在这里，那一个少年展现出了一手相当惊人的手段。

　　那八千士兵他明明是第一次见，在此前这一个少年明明完全没有统领过军队，但他却能够在掌控军团之后，熟练的操控军团，甚至几乎可以说是做到了臂如使指的地步。

　　短短的半个小时不到，这一个少年就完成了他想要的布置。

　　这一种行为如果是放在真正的三国世界那简直就是不可思议的神迹，但在这一个世界当中，这事实上算不上什么神迹。

　　那少年之所以能够做到这一点，那完全是因为他的天赋！

　　他的天赋能够让他轻松的把自己的意志传达到他麾下的这八千士兵当中，当然这对于他来讲并不轻松，甚至可以说是相当吃力，不过凭借着天赋他终究还是完成了自己的布置。

　　八千士兵各司其位之后，这一个少年的布置也终于展现出锋芒来，而这一种战场上细微的变化，立刻就引起了一些人的注意。

　　“咦？这波动，是阵法吗？有意思，这时候居然还有人在我面前玩军阵！”

　　那极具冲击力的少年的布置刚完成，王翦这边立刻就察觉到了，而对于这意料之外的变化，王翦却根本就不在意，甚至还一脸的玩味。

　　带着这一种玩味的意味，王翦兵峰一指直接向那少年布置的阵法当中进发！

　　邪魔大军如同一股黑色的洪流一般，洪流所向无可抵挡！

　　铁血城的将领们被轻松击溃，不到十分钟的功夫，这一股黑色的洪流就冲击到了那少年布置的阵法当中了！

　　黑色洪流涌至，一脸不正常潮红的长相极具冲击的少年眼中精光一闪，在通过天赋下达了命令之后，他所布置的阵法终于启动。

　　不得不说，尽管这一个少年还显得相当稚嫩，但这少年的本事还是相当不俗的。

　　那八千士兵，在短短半个小时之内，在他的布置下，和铁血城的地势结合，巧妙的形成了阵势！

　　黑色洪流冲击而下，那阵势成型威能也在此时发动，几乎同时的一个八卦的虚影出现在那八千士兵的头顶上守护着这八千士兵！

　　八卦虚影一出，立刻就展现出惊人的防御力来。

　　域外邪魔大军在破城之后势如破竹的劲头，终于在八卦虚影一出之后被止住了。

　　“地势与军势结合，铁血与玄妙相融，这阵法很有一点意思啊！”

　　见对方的阵法居然能够抵挡住自己的一波进攻，王翦的眼中流露出一抹异色，不过这家伙也仅仅只是赞叹而已，完全没有太在意，区区一个阵法而已，还真能拦得住他的大军不成？

　　只见王翦大手又是一挥，黑色的洪流再一次涌动。

　　这一次远比上一次更加汹涌，黑色洪流再一次拍击而下，直接让那八千士兵头顶上的八卦虚影一阵摇晃，就连那一个长相极具冲击力的少年在这时候也忍不住喷出一口鲜血来。

　　果然，光凭这稚嫩的少年想要对付一个域外顶尖的统帅还是太勉强了，这少年拿出来的阵法虽然不错，但估计也撑不住下一击。

　　“区区八千杂兵，就能够抵挡我两次进攻，这一件相当不错了，这不过也就到此为止了！”

　　说话间，黑色的洪流再一次涌动，恐怖的黑色大军再一次发动进攻。

　　而和之前不一样的是，这一次黑色洪流的气势凶猛了不少。

　　之前那一种程度的攻击已经让那一个长相极具冲击力的少年喷血了，这一波要是下来，那少年怕是凶多吉少了！

　　然而，面对王翦的进攻，那一个长相极具冲击力的少年却完全没有畏惧退缩的意思！

　　这除了是因为和铁血城的将士站在一起，这一个少年不可避免的被这些将士所影响了，一腔热血涌动早已淡泊了生死之外，还有一个最重要的原因，那就是他坚信，自己是能够撑过这一击的。

　　眨眼间，恐怖的黑色洪流再次用来，那惊人的压迫力让那个少年都有些喘不过气起来，但他的脸上依旧带着笑意。

　　甚至在他已经闻到了死亡的气息的时候，这少年脸上的笑意也不曾动摇。

　　终于，就在那一股黑色的洪流冲击而下，眼看着就要将八卦虚影撕个粉碎的时候，一声轻叹响起，紧接着，一张八卦阵图凭空飞去融入那把八卦虚影当中。

　　顷刻间，八卦虚影光芒大作，而那一个长相极具冲击力的少年在这时候终于放声大笑起来。

　　“我就知道你还在！”


第二百七十四章 碾压

　　三国世界，铁血城内！

　　在如同山洪暴发一般势不可挡的黑色洪流冲击到来之前，一张八卦图融合进那八卦虚影当中，让原本摇摇欲坠的八卦虚影在瞬息间凝实了起来。

　　八卦虚影凝实，那黑色洪流的冲击再一次失利了。

　　一脸三次进攻受挫，让王翦的眉头忍不住稍稍一皱，不过很快就舒展开来了。

　　“两股很稚嫩的又很强大的精神力，一股如雏凤出鸣，一股如卧龙低吟，看来这两个小家伙就是在号称得其一便可的天下的卧龙凤雏了。”

　　说到卧龙凤雏的时候，王翦的脸上依旧没有什么忌惮，最多也就只有一点戏谑的意味在里面而已。

　　“虽然不知道真正成长起来的卧龙凤雏能够到达什么样的地步，不过光凭眼前这两个小萝卜头就想要和我交手那还太嫩了，就让我来看看能够叫出这么响亮的名号的家伙到底有什么本事吧！”

　　说话间，从降临到这一个世界开始，就一直一副提不起多大劲的王翦终于开始稍稍认真了起来。

　　毕竟他这时候的对手是卧龙凤雏，虽然还年轻，也还稚嫩，却也有让他稍稍认真的资格！

　　与此同时，王翦大军兵峰所指的对面，在那八千士兵组成的阵法当中，一个丰神俊朗的身影闲庭信步的在阵法当中穿梭着，最终来到了阵法的中心来。

　　这少年一靠近，护卫在那一个长相极具冲击力的少年身边的程进立刻就动了起来，上去欲要将那少年拦截下来。

　　“程将军放他过来，还有对他要客气点，这家伙是我朋友，这一回我们能不能挡下域外邪魔的进攻可就全靠人家了！”那长相极具冲击力，真名叫做庞统的少年，看着眼前那一个丰神俊朗的少年诸葛揶揄道。

　　诸葛孔明那家伙，别看小小年纪，但在养气方面那是相当惊人的。

　　就算是在眼前的这一种情况下，诸葛还是先温文尔雅的对程进一个见礼，随后才大步走到庞统面前。

　　“下来吧！”语气带着一点似有若无的小情绪。

　　“好勒！”庞统毫不在意，把自己嘴角的鲜血一擦，屁颠屁颠的就从阵法的核心位置下来了，傻笑着把诸葛送到阵法核心的位置上。

　　事实上，这家伙虽然会八卦阵，但也仅仅只是会而已，根本就不擅长这个，他从一开始选择用这一个阵法来御敌，其实就抱着把这家伙逼出来的想法。

　　嗯，最终这家伙还是成功了，诸葛被他逼了出来，和他一起参加这一场极为任性的战斗。

　　从某种角度上来讲，诸葛算是被庞统算计了，不过此时此刻，不管是诸葛还是庞统两人对于这一件事都没有太在意。

　　这两人都是绝顶聪明的人物，很多事情，他们比谁都看得透，而且他们之间其实说不准是谁算计了谁。

　　那一边诸葛上了阵法核心，二话不说立刻就开始检查阵法来。

　　不得不说，诸葛在这一方面上确实是远胜于庞统。

　　一检查，庞统之前布置的阵法立刻让他找出了好几处大破绽来，在庞统的协助之下，这些破绽都被一一弥补了！

　　仅仅只用了几分钟，他们的这一个八卦阵就被重新布置了一遍！

　　经过重新布置的阵法，比之前凝实了很多，也更加具备灵性，再加上诸葛掏出来的八卦阵图作为阵眼，此时有诸葛主导的八卦阵在威力上比起之前至少提升了五倍！

　　然而这边八卦阵的变化完成，王翦却没有半点惊色，反倒是一脸赞赏，事实上，如果他不给时间，诸葛他们想要完成重新布置那基本是不可能的。

　　“这才像话嘛，这才有点卧龙凤雏的样子，既然你们已经准备好了，那我就要出手了！”

　　说话间，王翦麾下的邪魔大军再一次行动起来，惊人的军势凝聚起来。

　　如果说，之前的邪魔大军是一股滚滚黑色的洪流的话，那现在的邪魔大军，就是一股爆发的山洪！

　　水还是水，洪流也还是洪流，但于此时此刻，不管是规模上，气势上，还是威力上，一前一后的两股洪流都完全不是一个层次的存在！

　　这是王翦认真之后的真正第一波爆发，而这一波爆发，直接就让守护在八千士兵头顶上的八卦阵虚影一阵黯淡。

　　果然，而作为一代名将，王翦会放手让诸葛他们去重新布置八卦阵，那绝对不是反派式的自傲，而是一代名将的自信。

　　他很确信自己的能力，在他面前，区区两个未成长的卧龙凤雏而已，根本就翻不起什么浪花来。

　　带着这一种绝对的自信，王翦在诸葛他们处于最巅峰状态的时候发动了进攻，黑色洪流再一次涌动，攻击一波一波的落在八卦阵上。

　　尽管八卦阵经过了强化，尽管比起之前已经强大了五倍，但在那一只域外邪魔大军面前，八卦阵依旧还是显得脆弱不堪。

　　仅仅五波的进攻之下，八卦阵到了濒临破碎的地步，的主持八卦阵的诸葛和庞统两人，也在王翦一波又一波的进攻当中，受创不轻！

　　八卦阵中，那两个绝顶聪明意气奋发的少年，第一次感到深深的挫败感！

　　尽管他们一开始就知道对手很强，却没有想到强到这一种让他们无法反抗的地步。

　　在深深的挫败感当中，庞统和诸葛对视了片刻。

　　按道理，眼前这两个少年应该会有很多的话要讲，然而两人在一番对视之后，最终谁也没有说什么。

　　半晌之后，庞统猛然抬头看向程进了：“程将军，我们也只能做到这了，请和我们一同赴死吧！”

　　说完，庞统回过头，看着身边顽强抵抗浴血奋战的战士，呢喃道：“尽管不能最终赢得战役，但至少也没有背弃这一群可敬的将士！”

　　“不！我改变注意了，请原谅我不能和你们赴死！”

　　庞统的呢喃还未落下，程进那边果断无比的拒绝响了起来。

　　在庞统和诸葛一愣间，程进继续说道：“我们可以死，但你们不能死，主公需要你们，来人，送两位小先生离开！”


第二百七十五章 赴死

　　一声令下，程进麾下的士兵立刻行动起来。

　　十几个士兵不顾庞统和诸葛他们的反抗，直接就把这两个抗在肩上，然后头也不回的向着城主府赶去。

　　与此同时，八卦阵这边，在庞统和诸葛他们离开之后，程进的身上燃烧起血色的火焰来。

　　“将士们，让我们为了主公而战，为了未来而战！”

　　说起来，程进这家伙还是陆海空麾下第一个武力过80的数据武将。

　　这家伙跟在陆海空身边几年的时间，在陆海空这一个护犊子的培养下，武力已然是过了90。

　　不过在如今的战场上，一个武力90曾经可以改变战局的存在，现在其实已经不是很起眼了。

　　此时此刻，程进唯一能够做到的，也只有燃烧自己的内力，启动自己的武将特性来为庞统他们争取时间了！

　　燃烧内力的特技爆发，程进的武力从原本的90暴涨到了95，而在这一个基础上，他再次使用了名为【视死如归】的武将特性！

　　【视死如归】：特殊武将特性，启动之后不可逆转，其武将极其麾下的士兵将以燃烧生命力为代价最大层度提高武力。

　　Ps：一战之后，不管武将士兵是否存活都将在一天之内死去！

　　这是有死无生的武将特性！

　　在【视死如归】的爆发之下，程进的武力再次飙升了五点，直接达到了破百级别的程度。

　　而程进麾下的那八千士兵的增长就更加恐怖了，毕竟他们的实力比较低，而且又是以燃烧生命作为代价的，这一波爆发，直接让他们的武力提升了20点。

　　在程进的这一种玩命爆发之下，一时间，原本已经萎靡下来的八卦阵的虚影在一次凝聚了起来。

　　只是有所不同的是，现如今的八卦阵的虚影的颜色是那一种如血一般的颜色！

　　“视死如归？以死换生？威力倒是不错，意志也不错，不过这一种武将特性终究是左道旁门而已，而且一群杂鱼就算是燃烧生命也依旧只是杂鱼！”

　　王翦冷笑一声，兵峰一指，麾下的黑色洪流再一次汹涌起来。

　　刹那间，黑色的洪流和血色的八卦阵再一次碰撞在一起，黑与红、杀戮与守护的碰撞，在那两股气势碰撞间展现出了绚丽的一幕。

　　然而这一幕之下，确是无比冰冷的碎裂声！

　　因为在这时候，王翦终于真正的爆发出他的实力来了。

　　从八卦阵变为血红的那一刻起，王翦就已经知道卧龙凤雏逃跑了，尽管那两个小家伙在王翦的眼中看来稚嫩无比，甚至可以说是不堪一击，但王翦依旧不会放他们离开。

　　毕竟在之前的碾压当中，那两个少年展现出了他们的潜力。

　　现在的他们是不堪一击，但谁知道在给他们一段时间之后，这些家伙会成长到多么恐怖的存在呢？

　　这一种威胁王翦绝对不可能给秦始皇留下的，所以在这时候他全力爆发了！

　　这时候的邪魔大军已经不是什么洪流了，而是恐怖的滔天巨浪！

　　黑色、凶猛、庞大、难以言喻的军势如同浪花拍下，瞬间，那血色的八卦阵碎裂一地，黑色的巨浪势如破竹的碾压而过！

　　在这一股黑色的巨浪当中，不管是武力破百了的程进也好，还是他麾下武力增长了20的士兵也罢，全部都被“淹没”了。

　　尽管他们还在黑色的巨浪当中抵抗着，甚至在这时候他们给域外邪魔大军带来严重的损失，但邪魔大军前进的步伐却没有得到遏制。

　　只能说王翦不愧是王翦，作为战国四大名将之一的存在，对于战局的把控能力是强到变态的。

　　就算对手的卧龙凤雏，一切也都在他的掌控之中，只要他不愿意，卧龙凤雏就飞不出他的手掌心。

　　在黑色巨浪的紧逼下，没多久，那十几个护卫庞统他们离开的士兵就被追上了。

　　眼看着黑色巨浪要瞬间将这十几人吞噬的时候，一股大雾突然凭空出现！

　　这大雾一出现，庞统的脸色顿时一变，他在荀衍身边待了一段时间，自然很清楚这是荀衍的文臣天赋之一【天象掌控·雾】！

　　“他不是在组织撤退吗？怎么还在这里？”

　　“荀攸让我组织精锐撤退，而最精锐的两个就在这里，你们不走我怎么能走你？”大雾当中，荀衍的身影走到了庞统的身边。

　　看到荀衍出现，庞统的心中顿时有种不好的预感，脸上流露出一抹焦急之色“你要干什么？”

　　荀衍轻笑着，随即伸手拿出一枚令牌递给了庞统“你们做得不错，成功争取到了时间，接下来就交给我吧，【传送门】你知道在那吧？那里这时候有五百个火字营成员，以及政治人才在那里等着，这是启动【传送门】的令牌，拿着它带他们离开！”

　　闻言庞统不由得一颤，下意识把手缩回来，如避蛇蝎。

　　然而荀衍却探了过去，硬生生的把令牌塞到他的手中：“记住了，从现在开始，你们的命就不是你们自己的了，带着它立刻给我离开！”

　　说完，荀衍立刻转头，继续向着大雾对面邪魔大军的方向走了过去。

　　此时此刻，一向慵懒的荀衍，步伐前所未有的坚定，身姿前所未有的笔直，行走间，这家伙的嘴边同时也呢喃着。

　　“所以我说，好好的宅在家里混日子不好吗？干嘛闲着没事跑到北封来，这一来，我这一生就在也走不了了！”

　　那轻声的呢喃带着些许抱怨，但荀衍的脚步却不曾停下。

　　真正的英雄并不是那些每天把拯救苍生挂在嘴边，一直以正值正义标榜自己的人，而是哪一些会偷懒，会抱怨，会混日子，但再危机真正到来的似乎，愿意站在最前面的人。

　　荀衍是不是英雄不知道，估计他自己也很寒碜英雄这一个词，但他确实一个有着大勇气，愿意在危急时刻站出来的人。

　　然而荀衍所不知道的是，在他抱着必死的决心，大步向着域外邪魔大军而去的时候，此时此刻，在铁血城外，一个一头杀马特的造型的紫发少年已然到来了……


第二百七十六章 来援

　　三国世界，铁血城内！

　　残破的城墙，破败的建筑，尸横遍野，短短几天的时间，曾经繁华的城市变成了人间炼狱！

　　而在这种凄惨的景象当中，王翦的大军依旧在肆虐着。

　　不过在此时，王翦的大军终于也遇到了在攻破铁血城之后，除了八卦阵之后的另外一个障碍了，在那一阵大雾当中，他的脚步再一次停顿了下来。

　　荀衍的天赋【天象掌控·雾】并不简单，在他天赋开启的时候，并不仅仅只是召唤来一片大雾。

　　在这一片大雾当中，还是隐藏着别的能力，它能够让敌方的大军无法辨清方向，甚至就连感知能力都无法奏效，敌人只能看清眼前半米左右的地方。

　　而在这一片大雾当中，荀衍却能够让我方阵营的士兵视力如常。

　　这一个效果一旦时机把握得当，运用得好的话，那将起到确定性的作用，而荀衍这时候把这一个【文臣天赋】甩出来却正好一个绝妙的时机。

　　原本王翦的大军就做了一个冒险，为了能够尽快拿下庞统和诸葛，这家伙直接把程进的那八千开启了【视死如归】的士兵裹挟在大军里，这是一个相当冒险的举动！

　　要知道，陆海空麾下四个集团军，每一个集团军都是精锐当中的精锐，能够成为这些集团军成员的士兵，武力最少也是要有45的。

　　原本就有45的基础武力，再加上【视死如归】的增幅，如今那八千士兵的武力最少也有65的武力。

　　65的武力，再加上他们一身精良的装备，他们完全能够给域外邪魔大军带来伤害，更别说其中还有程进这一个强行破百的存在。

　　裹挟这样的一支大军，王翦需要付出的代价绝对是不小的。

　　原本这代价他还是付得起的，然而而在此时此刻，荀衍的这一个【文臣天赋】一出，搭配在这一个巧妙的时机下，让程进他们取得了惊人的战果，让王翦需要付出的代价提升了好几倍。

　　在此时此刻，王翦大军第一次在进攻【铁血城】之后遇到了挫折，而且还是相当不小的那一种。

　　【天象掌控】搭配【视死如归】的大军，让王翦大战在短短十几分钟只能折损了数千。

　　这让的损失让王翦皱眉不已，他这倒不是心疼了，只是因为被自己的猎物抓伤了而有些不满而已，有些不爽而已。

　　“这三国世界果真是人才济济啊，刚刚打趴的卧龙凤雏，立刻就来了一个能够把【天象掌控】的天赋用到这一种程度的家伙，不过厉害是厉害，但我有些烦了，不想和你们玩了！”

　　说话间，王翦一顿脚。

　　邪魔大军的军势被凝聚了起来，恐怖的军势涌动，如果在飓风一般扫过。

　　顷刻间，荀攸的文臣天赋直接被王翦破开了，轻松破开荀衍的文臣天赋之后，王翦开始发动反击！

　　果然，一群没有破百的存着想要对付王翦这一个战国四大名将之一还是太勉强了，这家伙一开始发动反击，荀衍他们那边原本刚刚有点大好趋势的战况再一次被碾压了下来，战局再一次被王翦所掌握！

　　【天象掌控】被轻易破开，邪魔大军在王翦的精妙指挥下爆发出惊人的战斗力。

　　接下来，短短半个小时不到，程进麾下的八千士兵就被王翦指挥大军屠戮殆尽，就连武力已经达到破百的程进，也在王翦的指挥当中，被邪魔大军生生磨死，整个战场之上也只剩下荀衍一人还活着。

　　眼下败局以定了，不过此时此刻的荀衍却并没有多少沮丧的表情，毕竟他们从一开始就知道会是这一种战况。

　　而潘凤和诸葛亮已经被送走了，半个小时过去，他们应该是差不多该坐着传送门走了，既然那一个目标达成了，失败身死荀衍也就不甚在意！

　　在自觉任务完成，没有任何遗憾的情况下，荀衍手握长剑，面向那十万域外邪魔大军毫无惧色的摆出了进攻的姿态！

　　“来吧！”

　　然而此时此刻，域外邪魔大军却突然停了下来，片刻之后王翦从大军当中走了出来。

　　看着眼前的荀攸，这时候的王翦一脸戏谑：“你自己拦在这里就是为了给他们争取时间，让他们能够撤退是吧，不过我很遗憾的告诉你，你的算盘打错了，因为你的对手是我，所以你绝对不可能成功，今天这一个城池所有的人都要死，谁都不能从我手中逃走！”

　　随着王翦这带着绝对自信和冰冷的杀意的话语声响起，一股军势冲霄而起！

　　那是一种荀衍等人从来没有见过的庞大无比的军势，那浩浩荡荡遮天蔽日的军势一出，整个铁血城就被死死的笼罩住。

　　而重点不是这一个军势的庞大和强横，重点是这一个军势一出，铁血城内，不管是武将特性也好，还是文臣天赋也罢，就连系统建筑也在这时候陷入停摆的状态。

　　而几乎同时的，传送门附近一股军势随之而现，随着这一股军势出现，传送门那边一群之前在庞统他们撤退的时候就悄然跟上的域外邪魔杀了出来，直扑因为传送门停摆而走不了的庞统他们，欲要将他们斩尽杀绝！

　　尽管荀衍不知道传送门那边的详细的情况，但在那股军势的涌动间，他也大概的知道发生了什么，顿时脸色大变！

　　王翦的嘴角露出冷然中，带着掌控绝对的自信笑意：“看来你已经认清现状了，那么游戏到此结束吧！”

　　“轰！”

　　几乎在王翦的话语声落地的同时，一阵惊天的巨响传来。

　　在这一声巨响当中，一股紫色的火焰从铁血城外冲天而起，随后那一股火焰势如破竹的向着这边扑了过来！

　　那一股火焰凶猛无比，强悍无比，同时带来着能一种仿佛能够炼化一切邪恶的恐怖威能！

　　在这一股火焰当中，之前强大无比的域外邪魔大军被轻松撕开，就连笼罩在铁血城上的那股恐怖的军势被轰塌大半，在这一种情况下，王翦脸上自信的笑意瞬间凝固。


第二百七十七章 碾压

　　三国世界，铁血城内！

　　而当那一股紫色的火焰冲霄而起的时候，在铁血城内，在传送门附近，此时此刻正在和域外邪魔交锋的陈义愣住了。

　　好半晌，这家伙才回过神来，随后他的脸上原本的灰败不能说是一扫而空，但最起码是被另一种叫做希望的情绪所替代。

　　“他来了！”

　　陈义脱口而出的只有三个字，而伴随着这三个字的出现，庞统和诸葛亮很明显感觉到，护卫在他们身边的火字营成员原本都因为在战败的情况下撤退的他们是一脸灰败和沮丧，此时却个个都精神起来。

　　“他是谁？”庞统下意识的问道。

　　“他是主公麾下最强的存在！”陈义一脸憧憬而兴奋地说道。

　　然而对于陈义的兴奋，庞统和诸葛亮两人完全感觉不到，也无法受到感染。

　　他们甚至很怀疑，王翦那家伙他们是对战过的，那家伙的恐怖他们心知肚明，面对那样的存在区区一个人的到来真的能有什么用吗？

　　关于这个，答案很快就能揭晓！

　　……

　　在铁血城内的这一支域外邪魔大军强吗？

　　这一个答案是肯定的，特别是在战国四大名将之一的王翦的指挥下，如今在铁血城内的这一支域外邪魔大军，别说是在三国世界，就算是在域外也是最顶尖的存在！

　　如果不是这样，铁血城这边怎么会被吊打得这么惨呢。

　　就连年轻的卧龙凤雏一起上，甚至最后还加上了荀衍这一个顶级的谋士，以及在【视死如归】下，面前算是最顶尖的武将，最终也被人家轻松吊打。

　　对于如今的铁血城将士来讲，这一支域外邪魔军团完全是不可战胜的存在，他们仿佛是这世间最大的梦魇！

　　也正是因为这样，庞统和诸葛才会怀疑，在这一种对手面前，一个强大的武将又能有什么作为呢？

　　然而这一切在那一股紫色的火焰燃烧起来之后，一切都得到了改变！

　　铁血城外，那一股紫色的火焰在诞生之后，不仅立刻清空出了一片方圆十米左右的地方，在十米之内所有的域外邪魔都被紫色的火焰炼化。

　　对于那一群域外邪魔来讲，更加恐怖的是，那一股紫色的火焰虽然不能扩展出十米，但它却是可以移动的，一路从铁血城外缓慢而坚定的向里推进着！

　　那一股紫色的火焰，仿佛是域外邪魔最大的克星。

　　不管是最低级的【赤鬼】也好，还是武力依然突破90的【血魔将】也罢，一旦沾惹到那一股紫色的火焰，那他们的下场就已经注定好了。

　　十米之内，无魔可以逃脱！

　　紫色的火焰会迅速在他们的身上蔓延，并且在极短的时间之内将烧成灰烬。

　　而他们并不会彻底的消失，他们身上的魔气会被那紫色的火焰炼化，最终转变成为精纯的能量被紫色的火焰所吸收！

　　熟悉的紫色火焰，同样熟悉的炼魔套路，很明显的这时候出手的，是如今陆海空麾下最为特殊的存在赵二赵南离了！

　　必须得赞叹一句，能够弄出《朱雀炼魔决》这一种的陆海空，简直就是武道鬼才！

　　当然，也必须感叹的是赵二那家伙的实力！

　　早在两年前，在陆海空斩杀秦牧分身的那一会，赵二的一身实力就已经相当恐怖了，当时的他，别的不说光是防御力就高达120。

　　所有武力120已经的进攻甚至都没有办法破他的防，而两年的时间过去，这家伙每隔一段时间就出去一趟，每一趟出去回来，实力必定大涨，如今的他一身实力到底有多强就连陆海空心中也没有底。

　　也正是因为有这一身恐怖的实力在，陆海空为他量身打造的《朱雀炼魔决》才会强悍得那么恐怖。

　　而此时此刻，面对赵二这一种近乎外挂一般的存在，从降临这一个世界开始一直风轻云淡掌控全军的王翦也终于坐不住了。

　　他完全没有想到，在这一方世界居然有这般恐怖的人物存在。

　　虽然他还没有和赵二交手照面，但仅凭那一股紫色的火焰，王翦对于赵二的实力就有一个大概的了解。

　　这家伙，就算是放在域外也绝对是最顶尖的存在，他就算是不如最顶尖的那一批的存在，也绝对相差不远！

　　然而对于王翦而言，最恐怖的并不是赵二的实力，而是赵二那一身紫色的火焰！

　　这紫色的朱雀炼魔之火，完全就是域外邪魔的克星！

　　王翦还是第一次遇到这一种能够轻松击杀域外邪魔，并且把域外邪魔当成养料的手段。

　　“必须尽快击杀那家伙！”

　　王翦眼中冷芒一闪，这时候的他已经完全顾不得荀衍了，立刻掉转过头来，把兵峰指向赵二！

　　十万域外邪魔，心念一转间目标转换，这就是王翦作为顶尖统帅的能耐之一。

　　而在域外邪魔大军转换了目标之后，王翦开始表演他的其他技能了，同时也是他被碾压的正式开始！

　　从王翦开始正式对抗赵二开始，传送门那边的那两个少年的注意力就被彻底的吸引了过去。

　　庞统和诸葛两个，目瞪口呆的看着铁血城的天空，看着王翦和赵二的战斗！

　　在他们的注视下，各种各样惊世骇俗的手段在王翦的手中打出，铁血城上异象不断，王翦算是彻底爆发了！

　　然而不管是什么样的手段，在面对那一股紫色的火焰的时候都是那般的无力。

　　碾压的战局再一次在铁血城上出现，然而这一次被彻底碾压的却换成了王翦！

　　瞬息间，十万域外邪魔大军的力量被凝聚起来，一把军势凝聚的黑色巨剑向赵二斩下！

　　紫色的火焰一挥，黑色巨剑粉碎！

　　王翦毫不气垒，血红色的双眸闪烁，十万域外邪魔大军的魔气凝聚，瞬息间凝聚成为一个十余丈的巨人！

　　紫色的火焰一挥，黑色巨人轰然倒塌！

　　……

　　这是一场完全不对等的战役，赵二的实力不仅远远超过了王翦的想象，更加恐怖的是，他的实力还在不断的炼化域外邪魔当中提升。

　　一边越打越弱，一边越打越强，这一场战役根本就没有半点悬念……


第二百七十八章 出关

　　铁血城这边的情况，在赵二到来之后局势发生了逆转。

　　可以说，从赵二那家伙到了铁血城的那一刻，一切的结局就已经注定好了。

　　而此时此刻，另外一边的战场也发生了变化！

　　三国世界，洛阳城，王宫，镇天殿中！

　　“挂机修炼”了大半个月的陆海空，在秦始皇带人杀进洛阳城之后不久终于结束了修炼上线了。

　　不过陆海空虽然上线了，但却没有第一时间发现外面的情况，因为这家伙在上线的同时，他的注意力就被耳边疯狂响起的系统提示拉去了注意力！

　　这时候在陆海空耳边响起的，当然不是他之前在闭关的时候，域外邪魔入侵时候收到的那些坏消息，而是一个个让陆海空惊喜不已，代表着陆海空这家伙的实力从各方面提升的好消息！

　　【您的功法《紫气升龙决》突破到第十三层，您的武力获得提升，现在武力120！】

　　【您的武力突破120，唯一级别武将特性【霸者无双】获得提升！】

　　【您成功炼化青龙魂魄碎片，您的政治谋略属性获得提升，目前政治和谋略属性为100！】

　　【您的政治突破100，获得特殊道家天赋【身外化身】！】

　　武技特性获得提升，还多了一个特殊的道家天赋，这样的收获自然是让人喜不胜收的。

　　不过这倒不是陆海空现在的关注点，毕竟随着陆海空的实力提升，对于自己如今各方面的情况，他实际上是非常了解的，甚至可以说了解得比系统介绍里面还要来得详细。

　　所以现在系统提示的这些，他的心中是有数的，根本就不需要去看，他比较在意的其实是【人皇鼎】在吞噬之后的变化，所以这家伙在自己耳边的那些系统提示响起之后，他就开始翻找之前的系统提示，打算看一下【人皇鼎】那边的情况。

　　陆海空这一翻找，这家伙直接就愣住了，因为他这时候的系统提示上写满了故事！

　　陆海空在看到了几条系统提示之后，直接翻到最开始的那一条开始看了起来。

　　【叮，域外邪魔利用您吞噬【禹王鼎】作为时机，打开了世界通道，域外入侵将在几天之后降临！】

　　【叮，域外邪魔降临，域外入侵开始，强制任务【驱逐邪魔】开启！】

　　【任务：驱逐邪魔。

　　任务类型：特殊/强制/救世任务。

　　任务说明：域外邪魔通过特殊通道降临，新的一轮域外入侵正式开始，作为人类最后的希望，请您带着您的将士将入侵的域外邪魔击退。

　　任务完成要求：击碎七个通道之门（3/7）

　　任务完成奖励：特殊世界保护（十年之内，域外邪魔将不能在进入三国世界）】

　　【您麾下英灵王朝击杀特殊历史君主努尔哈赤，您获得神话宝箱一个，天地祝福三份！】

　　【您麾下英灵王朝击杀特殊历史完颜旻，您获得神话宝箱一个，天地祝福两份！】

　　【您麾下英灵王朝全灭金朝、后金的邪魔军团，摧毁【通道之门】两个，您获得神话宝箱两个，天地祝福两份！】

　　【您麾下军团成功击退李唐域外邪魔军团，摧毁域外通道，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下将领高顺成功斩杀特殊历史武将殷开山，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　……

　　陆海空从头到尾把系统提示看了一遍，在这些系统提示的帮助之下，他对于自己挂机修炼之后的这一段时间的情况也算是所有了解。

　　只是，由于陆海空是从系统上来了解这一件事情的，所以这家伙不可避免的会对于事件的严重性有所误判。

　　毕竟系统从某种程度上来讲，也是报喜不报忧的存在。

　　所以刚刚看完系统提示的陆海空，还以为局势不错，一切都在戏志才他们的掌控之中呢。

　　然而就在陆海空有这一种想法的时候，【人皇鼎】那边传来了躁动，伴随着这些躁动一起到来的，是一股信息流。

　　陆海空先是一愣，随后勃然大怒，睁开了双眼！

　　与此同时，洛阳城王宫的上空，秦始皇的那一道黑龙之气，带着浩瀚无比的力量轰击了下去！

　　恐怖的黑龙将孤身一人抵挡的三公主砸下王宫，随后势不可挡的向着王宫当中落下！

　　看到这一幕，在场山国阵营这边的几乎所有人，从那道士到那边的剑客都下意识的屏住呼吸。

　　黑龙之气那一击的恐怖他们可是知道的，而且秦始皇这一击目标可是陆海空，是三国世界对付域外的唯一希望，这一击落下，要是把陆海空拍死那他们可就不用玩了。

　　所有人都相当的紧张，戏志才甚至在这时候跟李斯拼命。

　　但根本没有用，就算是戏志才跟李斯拼命，李斯边上两个伤残人士也都及时出手，根本就不让戏志才有机会插手那边的事情。

　　这一种情况之下，戏志才甚至直接准备动用禁招来支援陆海空那一边。

　　所幸的是，在戏志才还没有动手的时候，一股霸气无比堂堂正正携带着大势的气势升起，伴随着这一股气势出现的还有凝聚在三公主头顶上的那一层【人皇鼎】的虚影。

　　此时此刻的【人皇鼎】爆发，和之前完全不一样，之前是完全无主的状态下【人皇鼎】自主防御，而现在则是陆海空自己亲自出手的。

　　在有陆海空出手的情况下，此时此刻的【人皇鼎】才算是爆发出了一件先后吞噬两件【禹王鼎】的人道神器该有的威力！

　　【人皇鼎】虚影的防御力比起之前强大了不知道多少倍，黑龙之气被轻易拦下！

　　而与此同时，王宫当中冒出一股紫金色的光芒来，随后身上缠着一条紫金色的神龙的陆海空霸气无比的杀了出来。

　　当这一个身缠神龙，怀中抱着三公主，一身杀气几乎都可以凝成实质的家伙出现的似乎，戏志才那边心中一宽冷静了下来，而道人他们那边终于也在这时候放松了下来！


第二百七十九章 人皇鼎的威能

　　三国世界，洛阳城！

　　从陆海空出现的瞬间，洛阳城内几乎所有人的注意力都被他吸引了过去。

　　就连在围攻戏志才的那几个，在这时候也抽空转头把注意力分几分在陆海空的身上。

　　而在这一种万众瞩目当中，陆海空的注意力却放在自己怀中的三公主上。

　　脸上的怒意，也因为目光放在三公主身上的缘故化开了。

　　再三确认三公主无碍只是受伤昏迷之后，陆海空小心翼翼的把三公主放在王宫里，让在王宫当中的两个小丫头照顾她。

　　一直到做完这些，陆海空才再一次起身。

　　然而他低头面对三公主的时候满脸温和柔暖，在此时抬头看向全场的时候确实无尽冰冷的杀意，这时候的陆海空，他想杀人了！

　　“攻我城池，杀我将领，伤我爱妻，你们，准备好去死了吗？”

　　随着这冰冷无比的话语声响起，陆海空身上那一条紫金色的神龙一阵摆尾，不知道什么时候起就已经悬浮在他头顶的【人皇鼎】爆发出惊人的光芒来！

　　吞噬了两个禹王鼎，凝聚了陆海空麾下三州地盘气运的【人皇鼎】全力爆发，这一件神器的力量第一次被彻底引动！

　　顿时，整个洛阳的战局发生了惊人的变化！

　　洛阳城的城墙上，一阵土黄色的光芒亮起，所有杀上城墙的域外邪魔直接被压趴在地上，那些在洛阳城外的域外邪魔也被彻底的拦了下来。

　　原本就被那一员绝世悍将吊打的章邯大军再一次受到了一波打击，原本摇摇欲坠的城墙因为土黄色的光芒出现而变得牢不可破。

　　洛阳城内，戏志才那边！

　　同时面对一个言出法相随的李斯，一个帝国名将蒙毅，还有一个手段阴冷的太监赵高。

　　原本戏志才那边的情况是相当不妙，然而当陆海空头顶上的那一个【人皇鼎】的光芒亮起的时候，三道人皇鼎的虚影同时落下，直接把这三人强势镇压了！

　　不仅如此，就连秦始皇、那一个中年人，以及那一支金人三方的头顶上也同时出现了一个人皇鼎虚影！

　　不过这三个家伙头顶上虽然有人皇鼎的虚影，但对于陆海空能不能镇压这三人，在边上围观的道人等人却并没有抱有怎样的期待。

　　毕竟对于这三个家伙的实力他们有一定的了解，按道理无论如何这三人都是不可能被镇压的。

　　然而抱着这一种想法的道人等人很快就愣住了，因为【人皇鼎】虚影落下，这三人也都被直接镇压当场！

　　而且还都是强势镇压的，对方的那三人当中，除了中年人什么也没有做之外，剩下的两个是有反抗的。

　　金人那边，在【人皇鼎】虚影落下的时候做出双手托顶的动作，这家伙貌似是打算把【人皇鼎】托起了，可惜失败了！

　　而秦始皇那边，这家伙的反抗就高逼格了一点。

　　这家伙只是眉间一挑，他那一条黑色神龙立刻回神护体，向着【人皇鼎】虚影一击甩尾似乎打算抽爆【人皇鼎】虚影，然而很可惜的是，秦始皇这边依旧还是被镇压了。

　　什么是人道神器？所谓的人道神器，就是凝聚了陆海空麾下所有众生意志，以众生凝聚的意志为养料爆发的神器。

　　原本的【人皇鼎】可能做不到这一点，但在吞噬了【幽州鼎】之后，【人皇鼎】的威能得到了提升。

　　可以说，在这一种情况下，在此时此刻【人皇鼎】爆发的时候，秦始皇他们面对的，不仅仅只是一件【人皇鼎】还有陆海空，这时候站在他们对立面的，还有陆海空麾下数千万，甚至是上亿的百姓！

　　面对这般的存在，在没有将神器携带在身上的情况下，就算是秦始皇仅凭一股黑龙之气也根本没有办法抵挡！

　　所以陆海空这一出手，直接镇压全场！

　　道人三人一愣，随后在抬头看着陆海空的时候，三人都是一阵恍惚。

　　一直到这时候，他们才发现，就算是他们一直站在陆海空的身边见证着陆海空的成长，蓦然回首间，他们还是发现陆海空已经在不知不觉当中成长成为他们难以想象的恐怖存在了。

　　“难道这就算完了？”

　　那一个剑客在对手被镇压之后，推到道人身边。

　　道人闻言，从震惊的状态当中脱离了出来，瞟了自己身边的剑客一眼，一脸你在想什么的表情：“他这次的对手可是大秦，这一群家伙那里有那么容易对付？就算是他们因为进入这一个世界的原因，力量被大幅度削减，也不是陆海空这么简单就能搞定了，再说了，你不会忘了那家伙的存在了吧？”

　　说话间，道人伸手指了指毫无反抗就被陆海空镇压住的那中年人，正好就在那道人指过去的时候，那一个毫无反抗就被镇压住的中年人动了动似乎想要捏一个道决！

　　看到这一幕，道人和剑客脸色一变，下意识就要出手阻止！

　　不过，道人和剑客终究还是没有来得出手，变故再一次出现了，不过出现问题的确是秦始皇那边！

　　被【人皇鼎】的虚影镇压住的秦始皇闭上眼睛感受了一下来自于【人皇鼎】的压力，随后嘴角露出一抹满意笑容来。

　　“这就是它的威力吗？很不错，孤很满意！”

　　说话间，只见秦始皇拿出一枚令牌来，那令牌轻轻的碰了一下他面前的人皇鼎虚影，瞬间，人皇鼎虚影就如同泡沫一般粉碎了。

　　紧接着，秦始皇随手一挥，那一块令牌冲上天空，一阵光芒亮起，下一刻，陆海空发现【人皇鼎】的威能被封印住了，原本强势镇压着大秦这边的【人皇鼎】虚影也在这时候彻底消散！

　　彻底破掉人皇鼎之后，秦始皇目光炙热的看着【人皇鼎】，直接宣布了它的归属！

　　“这东西孤要了！”

　　“你要？这是不可能的！它是我的！”

　　伴随着一阵霸道无比的声音响起，洛阳城外那一员悍将轻松突破了章邯的封锁，紧接着如同山岳崩塌一般的出现在洛阳城外的那被一层土黄色的光芒笼罩的城门上。

　　暴力的一击落下，一声恐怖的巨响响起，洛阳城的大门直接被轰开了！

　　那强势无比的悍将杀了进来……


第二百八十章 你们都要死

　　三国世界，洛阳城！

　　极致的暴力轰塌洛阳城的城门，那一员绝世的悍将杀了进来！

　　这一位的排场极大，声势也极大！

　　这家伙纵马狂飙，从洛阳城的城门开始，一路就往王宫的方向杀来。

　　五米的战马，高达两三百的时速，恐怖的冲击力！

　　直接让这一员悍将所过之处的建筑纷纷倒塌，从洛阳城的上空望过去，就好像一条土黄色的凶兽袭来！

　　几分钟不到的功夫，那一员悍将就杀到了王宫这边的战场！

　　这一员悍将到场之后，驾马静立，随后一双虎目环视四周，在那一个中年人的身上停留了一会之后，轻描淡写的从陆海空的身上划过，最终把目光停留在了秦始皇的身上。

　　“哟，秦暴君，好久不见！”

　　“放肆！”

　　边上李斯等人勃然大怒，摆出标准的狗腿姿态，实际上他们也都知道自己是干不过那一员绝世悍将，能不能打得过是一回事，站不站出来又是一回事了！

　　对于那三个一脸君辱臣死的家伙，那绝世猛将没等他们做什么蠢事，随手一戟凌空斩出，直接就把那三个家伙抽飞出去了。

　　整个过程当中，那一员绝世悍将也好，高高的凌空站在洛阳上空的秦始皇也好，两人的目光都没有投向李斯三人。

　　额，虽然可能会有点怪，但其实也可以这么说，从这两个家伙正式见面的那一刻起，在他们的眼中就没有别人了。

　　不管是李斯那三人也好，还是陆海空也罢，在他们眼中值得他们郑重对待的也就只有对方了。

　　不过这两人的对视当中，明显可以看出那一员绝世悍将是请定神闲的一方，而秦始皇则属于暴怒的哪一方。

　　尽管一开始就知道这家伙要来捣乱，但真看到这家伙的时候，他一身的怒气还是很难控制住。

　　毕竟秦始皇为了拿下【人皇鼎】付出的可着实不少，麾下的四大军团不仅出动了三个，甚至还带了专门克制人道神器的道具。

　　如今他这边，一切都准备完善，陆海空最大的依仗也被压所克制封印了，眼看陆海空已经成了一块案板上的肉了，这时候这家伙杀过来了，你说秦始皇的心情能好吗？

　　“项莽夫，你真要跟我争？”秦始皇一双血色的双眸闪烁着危险的光芒直视着下面的那一位绝世悍将，

　　“我都特意从域外杀过来了，不跟你争，你觉得可能吗？今天这一件东西你不仅别想带走，就连你的这一具分身我也要留下来！”那一员绝世悍将手中的楚戟一挥，无比自信，却又杀气腾腾地说道。

　　“是什么给了你这一种勇气让你说这一种话的？你难道没有看出来眼下的形式对谁更加有利吗？”

　　秦始皇说话间，那一个原本没有什么动作的中年人也把目光投了过来！

　　那中年人的目光无比平淡，没有什么杀气，也没有什么情绪起伏，但就是这么平淡的目光落到那一员绝世悍将的身上的时候，让那一员绝世悍将的心中激起无限的危机感。

　　不过这一种甚至有些逼近死亡的危机感并没有让这一员悍将忌惮，甚至是在这一种危机感出现之后，那一员悍将一身的战意更加激扬了：“对谁有利，那要打过才知道！”

　　“这个疯子！”秦始皇见状眼睛一眯，心中杀意翻涌如同滔天巨浪一般。

　　如果光靠目光可以杀人的话，眼前的这悍将已经是千疮百孔了，然而很可惜的是，目光并不能杀人，而更重要的一点是，秦始皇这时候也不想对底下那一个绝世悍将出手。

　　毕竟，秦始皇是分身降临的，他这时候的实力远不如本体降临的那一员绝世悍将，虽然他这边也有一个中年人可以用，但他明显被这世界排斥，一出手绝对会被送出这一方世界。

　　所以眼前虽然他这边人多，但事实上他反倒是处于劣势的一方。

　　在这一种情况下，尽管心中带着杀意，但秦始皇还是尝试着为不开战而做出一点努力。

　　“项莽夫，你我之间必有一战，但不是现在，此时此刻，我们之间的战斗毫无意义，你我都是被它排斥的人，在这一个世界我们能呆的时间不长，我们没有必要把时间浪费在无意义的争斗上！”

　　“这样把，现在这一座城池当中，一共有三件神器，除了我要的那一件之外，还有一件【赤霄剑】，以及一件根底更为神秘古老的存在，我们与其对拼，倒不如各凭手段去拿那三件神器更好你觉得呢？”

　　秦始皇遥指着陆海空那边的王宫，淡漠地说道。

　　他这时候虽然是在服软，但完全没有看出一丝软弱的样子，此时此刻，他的脸上始终带着威严，举手投足间都是那一种掌控众生大的高高在上。

　　下面的那一员绝世悍将闻言，转头又看了一眼陆海空王宫的方向，片刻之后把头转了回来看向秦始皇，目光带着戏谑：“如果我不同意呢？”

　　“那我们就战吧，全力爆发你也会被排斥出这一方世界，我们谁都落不得好处！”

　　说话间，秦始皇身上的黑龙之气涌动，一股强烈无比，威严无比的气势冲霄而起正式摆开了开战的架势，和底下那个绝世猛将对悍起来。

　　在这一种情况下，整个洛阳城的气氛变得尖锐了起来，此时此刻，不管是李斯等人，还是道人和剑客他们都紧张地看着。

　　在他们看来，接下来就是影响局面的时刻了。

　　在这整个过程当中，不管是这两人也好，还是李斯他们也罢谁都没有看陆海空一眼。

　　似乎谁也没有在意陆海空这一个区区的三国世界的土霸王，在他们眼中，陆海空就是秦始皇他们案板上的肉而已。

　　这一种紧张的氛围并没有持续多久，很快的秦始皇和那一员绝世猛将那边就有了结果。

　　那一员绝世猛将在犹豫了一番之后，最终眯着虎目点了点头：“行！”

　　“那好，那我们……”

　　“抱歉，我需要打断你们一下，因为你们的装掰我实在是看不下去了，还有，我必须要告诉你们的是，今天你们所有人都要死！”陆海空的话霸气响起，直接把秦始皇的话打断掉！


第二百八十一章 击杀赵高

　　三国世界，洛阳城！

　　当秦始皇的话被打断，当陆海空带着冰冷的杀意，以及绝对自信的话语声响起的时候，整个洛阳城为之一静！

　　在场很多人的脸色大变，不过，陆海空对着的那两个却都没有什么表情。

　　对于陆海空绝对自信，包含杀意的话，在他们眼中只是弱小无知道到让人发笑的发言而已。

　　不过秦始皇他们没有理会，但作为秦始皇麾下最得力的狗，赵高率先行动了起来。

　　“井底之蛙，也敢向翱翔于九天的神龙咆哮，简直是不知死活！”

　　在发出一声阴冷笑声之后，这家伙身形一闪直扑陆海空而去。

　　作为刺客型的人物，赵高的身形如同鬼魅一般，阴冷却又不着痕迹，瞬息间的功夫就来到了陆海空的身后。

　　“区区一个三国世界的土霸主而已，真以为武力突破了120就举世无敌了？就让我来告诉你，120的武力在陛下面前什么也不是吧！”

　　在阴冷的话语声当中，赵高那一支黑色，如同鬼爪一般的手直接探向陆海空的后脑勺。

　　那如同鬼魅的一击，不仅快速，而且隐蔽，一直到他的手触碰到陆海空的后脑勺的时候，陆海空似乎都没有反应过来。

　　这让赵高的嘴角露出一抹阴冷的笑意，心情也稍稍放松了下来。

　　说起来，从他进入这一个世界开始，切确的说，从他来到洛阳开始，这家伙就一直很憋屈。

　　在之前的战斗当中，他虽然是秦始皇麾下三人当中，唯一一个击杀对手的存在，但那不仅没有能够成为让他骄傲的战绩，甚至对于他来讲是一种耻辱。

　　一方面是，他的对手实力远不如李斯和蒙毅的对手，还有一方面是，面对那一种武力只有105的渣渣，他居然被重伤了。

　　而且在接下来，不管是围攻戏志才，还是对付那一员绝世悍将上，他都没有什么亮眼的表现。

　　这让他很烦躁，也很有些恐惧，或者说他的内心一直就有些恐惧，只是那恐惧一直到这时候才沸腾起来。

　　尽管这些年来，秦始皇一直没有杀他，甚至对他好像还颇为倚重，但赵高自己心里清楚，当秦始皇知道历史上他的所作所为之后，秦始皇对他的态度就有了微妙的变化。

　　这时候的赵高只是秦始皇的一条狗，一件工具，所以赵高甚至李斯也一样，他们的内心一直有一种恐慌，一旦他们没有办法尽到他们作为一条狗，一件工具该有的本分的时候，他们的小命很有可能就会就此终结了。

　　这也是为什么赵高和李斯那么卖力表现自己，也是为什么赵高在陆海空口出狂言之后，明知道陆海空绝对不容易对付也愿意第一次出来，因为他要秦始皇证明自己的价值和忠诚！

　　那一只鬼爪渐渐靠近，赵高脸上的笑意越发狰狞。

　　“死吧，为你的狂妄无知……”

　　“噗！”

　　一支厚重有力的手在那一只鬼爪要穿破陆海空的后脑勺的时候抓住了那一只鬼手，几乎同时的一股恐怖的内力涌来直接将赵高禁锢在当场。

　　“就是他杀了潘凤？”冰冷的话语声在这时候响起，站在陆海空身边的戏志才点了点头。

　　“很好，你杀本王大将，本王便赐你一死！”

　　话语间，陆海空回过头来，随即包含紫金色内力的拳头挥出。

　　恐怖的内力涌动，那一种死亡的气息在这时候凝成了实质，原本就因为被陆海空控制住而心生恐惧的赵高这时候彻底慌了，拼了命的要从陆海空的手下，从这死亡之地逃离。

　　然而在这时候，赵高发现自己什么都做不了。

　　不管是武技也好，还是武将特性也罢，甚至是道具在这时候也完全无法动用。

　　最终，这一个秦皇麾下最恐怖的刺客，只能在绝望的挣扎当中，在就连秦始皇都来不及救援的情况下，被陆海空一拳轰杀了！

　　【叮，您成功击杀特殊域外历史邪魔赵高分身，获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　系统提示在耳边响起，然而这时候的陆海空完全没有理会。

　　他在击杀了赵高之后，没有把目光放在因为赵高被斩杀而脸色阴沉的正要秦始皇身上，而是转过头来，把目光放在了蒙毅的身上，与此同时一股恐怖无比的气机直接作用在蒙毅的身上。

　　那一股气机降临，原本就因为赵高骤然被杀而震惊不已的蒙毅脸色大变。

　　在这一刻，在那一股恐怖的气势加身的情况下，他终于明白为什么赵高最那么容易被陆海空轰杀了！

　　陆海空的实力，远超他们预料的恐怖！虽然陆海空的武力确实是只有120，但这一瞬间，蒙毅清楚的知道陆海空完全有能力格杀全盛时期的他！

　　“你就是蒙毅？”

　　在气机锁定间，陆海空目光冰冷的开口了。

　　冷漠的表情，霸气无比的气势，以及那掌控亿万生灵的那一种统治者的气势，让这时候的蒙毅有一种面对秦始皇的错觉，让蒙毅忌惮无比。

　　“怎么，一个先秦的大将，连自己的名字都不敢认了？”陆海空看着踌躇当中蒙毅，冷笑道。

　　“我……”蒙毅被这么一激，当场就刚了起来，然而在这时候他的话还没有说出来呢，就被陆海空直接打算。

　　“算了，你也不用回答了，本王知道是你就行，伤本王爱妻，本王赐你一死！”

　　说话间，陆海空反手又是一拳挥出！

　　顷刻间，恐怖的紫金色光芒再一次亮起，那一种充满死亡气息的攻击再一次到来。

　　在有赵高横死在前，现在没有人会怀疑陆海空这一拳能不能击杀蒙毅！

　　不过陆海空想要向之前击杀赵高那样轻松注定是不可能的，毕竟这时候的秦始皇依旧反应过来了。

　　“在孤面前，谁也别想杀孤大将！”

　　在陆海空出手的瞬间，黑龙之气直接向着陆海空扑击了过来。

　　“本王就要杀，你又能如何！”

　　陆海空冷笑一声，他身后的紫金龙翻腾挡在黑龙面前，与此同时，陆海空手中拳头轰杀，直接砸在先后被三公主和那一员绝世悍将击伤的蒙毅身上。

　　下一刻，又是一条系统提示响起。

　　【叮，您成功击杀特殊历史邪魔蒙毅分身，获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】


第二百八十二章 镇压？

　　三国世界，洛阳城中！

　　在只有陆海空一个人能够听到的系统提示中，陆海空一拳打在蒙毅的身上，将这一员秦始皇麾下的大将生生轰杀了。

　　至此，秦始皇麾下已经有两人死在陆海空的手中了。

　　虽然这两人都是分身，不过这一种分身的死亡代价可是不小，那两人至少有十几年或者几年的时间在养伤当中度过了。

　　不过这时候没有人在意这些，在场的人更加在意的是陆海空表现出来的实力！

　　如果说，陆海空之前说要将他们全部击杀的时候，这些家伙是完全当笑话听的，在陆海空先后斩杀两人之后，情况就很是不一样了。

　　在场剩下的那几人当中，剑客和道人是一脸的震惊，而秦皇麾下的李斯则是头皮发麻，小心翼翼的王者秦始皇那边靠着。

　　剩下的三人，除了中年人脸色没啥变化之外，秦始皇面沉如海，一身惊天的气势翻涌着，而他边上的那一员绝世悍将也终于把目光放在了陆海空的身上，脸上多了一点兴趣。

　　“区区120的武力，居然能够在抵挡你分身黑龙之气攻击的同时斩杀你麾下大将，这实际战斗力几乎有130了，看来小子很不错啊！”

　　“是很不错，孤原本以为他最大的依仗也就是那一件东西了，没有想到在把他的那一件东西废了之后，他居然还能给孤这样的‘惊喜’，他的这份出彩，成功的激怒了孤！”

　　很明显，就算是陆海空爆发了这么一波，这两个在域外绝高的人物也不认为陆海空能对他们带来什么样的威胁。

　　因为他们的实力，远远比陆海空要强得多。

　　很快的这两个家伙就把自己的实力彰显出来，他们要让陆海空知道他们之间有让人绝望的差距。

　　秦始皇那边的话音刚落，那一条正在和陆海空紫金色的护体神龙搏斗的黑龙突然爆发。

　　先后两个部下分身被斩杀，而且还是在那一员绝世悍将面前被斩杀的，这让秦始皇的脸实在是有些挂不住，在这一种情况下的黑龙全力爆发了。

　　黑龙一爆发，原本就处于上风的黑龙瞬间缠上了紫金色神龙，随即黑龙一扭，生生把紫金色神龙给卷爆了！

　　可怜的紫金神龙，这才刚刚被陆海空修出来，出场的首秀甚至都没有来及的爆发一下，展现一下自己的实力，就这么被黑龙打爆了！

　　而在紫金色神龙被卷爆，黑龙毫不停留，继续向着陆海空扑了过去！

　　恐怖的黑龙袭来，在紫金色的神龙被打爆，而【人皇鼎】又被封印的情况下，陆海空只能自己全力爆发了。

　　只见陆海空一伸手，蛮荒斧凭空出现在他的面前，随即一股恐怖的气势翻涌，陆海空直接把再一次受到强化的【霸者无双】打开！

　　【霸者无双】开启，陆海空的武力在瞬间得到了增幅，这让陆海空的气势变得更加恐怖，同时也让袭来的黑龙受到些许影响。

　　陆海空抓住这一个战机，手中的蛮荒斧挥下，直接把【斩天一斧】轰了出来，欲要将这一条黑龙斩杀当场！

　　然而这一条黑龙的实力远远超过了陆海空的想象，尽管陆海空先后爆发了【霸者无双】和【斩天一斧】，这时候陆海空这一斧的攻击力绝对是在武力130甚至是更高的水平，却依旧还是没有能够拿下那一条黑龙！

　　“轰！”

　　在一声轰鸣当中，陆海空手中的战斧和那一条黑龙轰击在一起。

　　两股强悍的力量相撞，一股恐怖的气浪便翻涌而出，而在这一股气浪翻涌的同时，陆海空和那一条黑龙的交锋也分了胜负，陆海空直接被黑龙撞飞了出去。

　　“你不是要杀了孤吗？就你这点实力，你怕还是做不到这一点吧！”

　　在秦始皇的一声冷笑当中，那一条黑龙再一次翻涌，直追被击飞的陆海空，随即一口就将陆海空吞了下去！

　　“不好！”

　　“快救人！”

　　这一幕出现，那道人和剑客立刻就坐不住了，三人同时选择出手。

　　然而在他们要救援陆海空的时候，那一个中年人平静的向着他们上前一步，顿时让这三人的动作一僵。

　　不过这一回，这三人没有这么快妥协，毕竟陆海空对于他们来讲太重要了，无论如何他们都不可能让陆海空死掉。

　　然而就在他们准备出手救下陆海空的时候，他们却发现，陆海空貌似完全不需要他们救，被那一条黑龙吞噬的陆海空状态并没有他们想象当中的那么差！

　　在那一条黑龙那边，由于黑龙是由黑龙之气凝聚，所以他并没有实体，它身体里的情况人家还是看得到的。

　　黑龙当中，被吞噬进去的陆海空一身紫金色的内力疯狂涌动，在紫金色的内力的保护下，被吞进去的陆海空完全毫发无损。

　　不仅如此，他们甚至还发现，陆海空身上的那一层紫金色的内力似乎在不断的增长着，而相反的吞噬着陆海空的那一条黑龙似乎在这一个过程当中不断缩小着，衰弱着，只是因为那黑龙太强大了，所以这点衰弱并不是很明显！

　　“他这是在干嘛？吞噬黑龙强化自身？”这种情况实在是有些罕见，就连绝世悍将也是一愣，那一种细微的变化瞒不了他。

　　“不，不对，与其说是吞噬，倒不如说是吸收，他在吸收黑龙攻击他的能量！”作为黑龙的主人，秦始皇清楚的知道发生了什么。

　　“吸收攻击他的能量储存？我想到了一个有意思的武将特性！”

　　“宇文成都的【蓄力反击】？”

　　“没错就是这个！”绝世悍将应道。

　　边上的李斯也小心翼翼地回道：“陛下，据臣所知，几年前宇文成都就是死在这一方世界的！”

　　秦始皇的眼睛顿时眯了起来：“这样的话，想要杀了这家伙还需要费一些手段啊！”

　　“杀我？你怕是在做梦吧，我说过，你们今天所有人都要死！”黑龙当中的陆海空冷声道。

　　秦始皇目光一冷，正在说些什么，然而就在这时候，他像是得到什么消息，顿时脸色大变！


第二百八十三章 四将

　　三国世界，洛阳城中！

　　前不久大发神威，接连斩杀赵高了蒙毅的陆海空还没有嚣张多久就被黑龙强势镇压了。

　　黑龙的爆发，让陆海空深刻的明白秦始皇的实力远超他的想象，诚然他现在的武力已经突破120，完全可以轻松斩杀赵高和蒙毅的分身，但对上秦始皇在没有【人皇鼎】的情况下陆海空还是很有些不够看！

　　然而就算是处于这一种绝对的劣势下，陆海空依旧还是放出要弄死所有人的“豪言”！

　　一开始陆海空说这话可以说是狂傲无知，斩杀赵高和蒙毅分身后可以说陆海空是实力暴涨自信心也膨胀了，但找这一种被打醒之后的绝对劣势之下，陆海空敢说出这一种话来，那绝对不可能是没有一点底牌的。

　　而陆海空的这底牌，很快的呼上秦始皇的脸上去了。

　　此时此刻，如果把秦始皇刚刚接到的信息系统化，以陆海空最熟悉的方式展出来的话，那就应该是这个：

　　【您部下王翦分身被敌方大将赵南离斩杀，王翦麾下军团尽灭，通道之门被毁！】

　　【请注意，您的通道之门被毁灭一个，您的实力受到一定的影响，目前无下降危险！】

　　也正是因为察觉到这一条信息，秦始皇才会脸色大变！

　　“怎么？发生什么了？”对于秦始皇的情绪变化，在他边上的那一员绝世悍将立刻就察觉到了。

　　秦始皇斜瞄了那一员绝世悍将一眼，并没有跟他说什么。

　　毕竟他们眼前看上去好像是一伙的，实际上他们可是对手，秦始皇在怎么也不可能跟那一员绝世悍将说：“我麾下的一个大将分身被陆海空的人弄死了，接下来我的处境可能有点危险”这种话。

　　不过他不说，不代表陆海空不说。

　　“发生了什么？也没什么，就是我的人把王翦给杀了而已！”

　　陆海空这话一出，那一员绝世猛将的脸色也是微微一变。

　　随即转头，看向秦始皇那边，却见秦始皇虽然面沉如水，但此时此刻却没有反驳。

　　这就让那一员绝世猛将很震惊了，作为秦始皇的老对手，王翦是谁他可是很清楚的，甚至也有过不少交手，他很清楚那家伙的能耐。

　　对上那家伙，就算是他，以他现在的状态想要击杀王翦也需要一定的手段。

　　“这就是你的后手吗？能够斩杀王翦分身的存在确实是不错，不过你如果指望他能来救你那就大错特错了！”秦始皇在那一员绝世猛将脸色微变的时候，也行动了起来。

　　说话间，困住陆海空的黑龙再一次动了起来。

　　那一股黑龙之气凝聚的黑龙在秦始皇暴怒当中发生了变化，身上的鳞片一片一片竖立了起来，随后那恐怖的鳞片活动了起来。

　　那场面，那场景，就好像同时有无数把锯子在陆海空的身上开动一般，这一种攻击不仅强大而且凶残。

　　很明显的，秦始皇是动了杀心了，打算速战速决尽快处理掉陆海空。

　　王翦分身的死给了秦始皇很大的惊醒，陆海空这边的实力远远没有他想象当中的那简单，他想要拿下【人皇鼎】的话就必须尽快弄死陆海空，否则的话，怕是会生出变故来。

　　然而陆海空又岂是那么容易能够斩杀的？这家伙一身手段多到数不胜数，想要杀他哪有那么容易？

　　黑龙那边狂暴起来，而陆海空这边，他身上的那一层紫金色的内力光芒也在疯狂闪耀着【霸者无双】被全力催动！

　　要知道在陆海空武力提升到120的时候，陆海空的【霸者无双】再一次获得提升。

　　此时此刻，陆海空不管是在能量的吸收上，还是在威能的存储上，都有一定的提升，在这一种情况下，想要杀陆海空除非秦始皇能够一口气爆发能直接击杀陆海空的威能，否则的话他只能用时间去推，推到陆海空吸收和承受的极限。

　　“急了啊？但在急眼也没有用，今天你们都要死！”

　　浑身紫金色的光芒闪烁，被困在黑龙当中的陆海空再一次开口。

　　然而原本此时此刻应该是处于劣势，甚至是有点生命被人拿捏在手中那一种意思的陆海空完全没有这一种危机感。

　　光从他冷傲的话语来看的话，不知道的还以为眼下是陆海空占据了绝对上风呢。

　　对于这一种情况，秦始皇面沉如水，但却没有理会什么，也懒得理会什么。

　　他没那么多功夫跟陆海空浪费什么，争辩什么，有那功夫还是直接杀了他的好。

　　镇压陆海空的黑龙更加狂暴，欲要将陆海空彻底碾碎了。

　　然而就在那黑龙更加狂暴没有多久，秦始皇的脸色又是一变。

　　与此同时，幽州那边，在蒙恬的大军往西进，杀完右北平郡的途中出现了变故。

　　此时此刻的蒙恬大军一团乱麻，而造就这一种情况的，是两支骑兵团以及四员悍将。

　　那两支骑兵团，毫无意外的是陆海空麾下的【黑风】和【铁血】，至于那四员悍将，则有些出人意料了。

　　这四人不是别人，正是半年前，被陆海空送去参加破百任务的张辽、赵云、颜良、文丑四人。

　　他们回来得有点晚了，一直到域外入侵爆发之后的第三天才回来，而且落点还是北封。

　　虽然是有点晚了，但好在是没有缺席。

　　他们的回归，让如今负责战局指挥的荀攸有底气玩出这么一手。

　　在经过荀攸的推演，以及郭嘉那边的确认之后，这四人带着【黑风】和【铁血】两支骑兵在幽州埋伏。

　　在蒙恬大军开到他们埋伏点之后，这两支骑兵杀了出来。

　　黑风在边上放风筝，而【铁血】则在四员猛将的带领下杀进域外邪魔大军当中。

　　大军当中，颜良文丑首当其冲。

　　不知道是不是因为颜良文丑是三国世界的土著的缘故，他们破百的时候似乎颇受系统青睐。

　　同样是做任务，这两个家伙在破百之后实力暴涨了不少，如今已经有105左右的武力，而这些并不是重点，重点是这两个还有这一手摩诃无量在。

　　两人联手直接爆发出125的武力，再加上边上有赵云和张辽助阵，他们一出场就让蒙恬这边陷入绝境……


第二百八十四章 斩杀蒙恬

　　三国世界，幽州。

　　蒙恬那边的邪魔军团和陆海空麾下四将的战斗还在继续，只是这一场战斗从一开始蒙恬这边就很不乐观。

　　虽然双方军团在数量上有很大的差距，虽然邪魔军团实际上在武力上和陆海空麾下的【黑风】和【铁血】其实没有差多少，甚至可能还有一定的优势。

　　但就算是这样，蒙恬依旧是属于被吊打的存在。

　　面对军团人数，实力都远不如自己这边的对手还能被吊打，这倒不是因为蒙恬的实力渣！

　　蒙恬此人作为秦始皇麾下的统帅一方的将领之一，在才能上是毋庸置疑的，本身的武力高达120，在统帅虽然未必能够比得上王翦，但比起王替、张曼成之流又要强大太多了。

　　这样的存在，在三国世界完全是最为顶尖的存在，带着他麾下的邪魔军团完全可以吊打三国世界除了陆海空之外的任何一路诸侯。

　　而他之所以被吊打，究其原因是这家伙太倒霉了一点，也可以蒙恬说是被荀攸他们算计得太死了一点。

　　颜良文丑他们插入的地形太过于巧妙了一点，让蒙恬无法短时间之内重整军团。

　　而等蒙恬那边把军团重整得差不多了，陆海空的人已经杀到他面前了。

　　原本这也没有什么，蒙恬这家伙怎么说也是秦始皇麾下的统帅之一，颜良文丑他们杀过来就杀过来嘛，他这边不还有统帅特性没用吗？

　　这一种顶尖级别的统帅，完全可以在瞬息间凝聚军势彻底碾压了入侵之敌。

　　事实上蒙恬也确实是这么做的，在放任颜良文丑他们杀进来之后，立刻凝聚军势，欲要将颜良文丑四将彻底碾压在军阵当中。

　　想法很不错，算计也很巧妙，唯一美中不足的是，颜良文丑那边有着四个将领，而其中一个确实有着专门的破阵技巧的。

　　不知道是不是因为赵云演义当中长坂坡七进七出的缘故，这家伙的武将特性是偏向于破阵的。

　　他可以无视一部分的军势碾压，在蒙恬把大军的军势凝聚起来的时候，这家伙直接一马当先杀向蒙恬！

　　当然光凭赵云一个人肯定是打不过蒙恬的，但他也不需要打败蒙恬！

　　在赵云杀过来之后，蒙恬那边的军势立刻破掉，这下原本被压制住的颜良文丑那边立刻精神了起来，直接带着大军杀过来！

　　接下来，那就是一幕围杀的大戏了。

　　颜良文丑四将，手段尽出，以颜良文丑两人的摩诃无量作为主力，而赵云张辽两人则从旁辅助。

　　尽管蒙恬的实力确实是不错，然而面对这样的阵容的似乎，他还是稍显无力。

　　双方战斗只是坚持了五分钟不到，蒙毅就被赵云的【七探盘龙枪】锁住位置，被颜良文丑的一击合击生生轰杀了。

　　……

　　【您麾下大将蒙恬被敌方大将颜良文丑联手击杀，通道之门被毁！】

　　【请注意，您所打开的通道之门再次被毁，您的实力下降百分之十！】

　　蒙恬被斩杀的时候，秦始皇这边立刻就得到了信息。

　　虽然不一定是上方那一种形式的，但信息的内容却是八九不离十的。

　　不过此时此刻，对于这一种变故，秦始皇似乎已经有了免疫力了，脸色连半点变化也没有，目光阴冷着，对于信息视而不见，疯狂催动着黑龙，只想着一鼓作气弄死陆海空这挂逼！

　　然而秦始皇已经错过了弄死陆海空最佳时机了，此时此刻，他想要弄死陆海空几乎是不可能的。

　　果然，在秦始皇催动着黑龙的同时，原本困在陆海空身上的那一条黑龙不仅没有更加狂暴，反而是气息骤降。

　　事实上，秦始皇他们并不是本体降临的，而是分身奖励在这一方世界的。

　　而他们在这一方世界当中，能够发挥多少实力和很多东西是息息相关的，其中最重要的一个点是那些【通道之门】。

　　那些【通道之门】是秦始皇本体和分身联系的节点，他原本开了三个【通道之门】，这让秦始皇的分身有本体的一部分实力。

　　但随着【通道之门】被打碎，秦始皇和本身的联系就会降低，他的实力也相应的下降。

　　如果说，秦始皇分身刚刚降临时候有150的政治的话，那他现在的政治最多就135的政治，15点的差距那几乎是天差地别的差距。

　　在这一种状态下，他根本是不可能弄死陆海空的！

　　被黑龙包裹着的陆海空渐渐站了起来，随着陆海空的站立，笼罩在他身上的那一层紫金色的内力更加耀眼。

　　在那闪耀的紫金色光芒当中，陆海空在投放在秦始皇的身上。

　　“我说过，今天你们所有人都要死，现在，你准备好步入黄泉了吗？”

　　当陆海空涌动着杀意的话语落地，这家伙正式开始行动起来。

　　只见陆海空一跺脚，吸收积蓄了好久的能量在这一瞬间爆发开来。

　　隐约间，像是有一双紫金色的龙爪从陆海空的身体当中弹出来一把抓住那一条黑龙将黑龙撕成两半。

　　而在那一条黑龙被撕开的瞬间，陆海空身形一闪，紫金色的光辉闪烁，瞬息间来到秦始皇面前，手中的蛮荒斧一转凶猛无比的朝着秦始皇一头劈下去。

　　攻击凶残迅猛，不过这势大力沉的一斧却并没有把秦始皇带走。

　　这家伙在怎么说也是秦始皇，作为域外最顶尖势力的君主，就算只是一具分身也没有那么容易被斩杀！

　　在蛮荒斧落下的瞬间，秦始皇的内力伸出一支龙爪握住蛮荒斧。

　　“你确实是有几分手段，不过就凭这点小手段就想拿下孤，这简直是痴人说梦！”

　　对于秦始皇的话，陆海空没有回应，只是冷笑着看着秦始皇！

　　下一刻，洛阳城外一阵震天响的兽吼声响起。

　　紧接着，在场的所有人都察觉到了，一股数量无比恐怖的异兽朝着洛阳城袭来。

　　听到那动静，在看了看眼前气定神闲的陆海空，这一刻，秦始皇的脸色彻底变了，再傻的人也知道发生了什么。


第二百八十五章 恐怖徐福

　　从域外邪魔降临开始，战斗彻底爆发。

　　在那一场场惊心动魄的战斗当中，参战的那些将士当然是无比耀眼的，但有些人的存在也是不容忽视的，这些家伙当然就是镇北楼当中的那一群。

　　作为顶尖的谋士，那一群家伙可不是摆设。

　　在戏志才这一个谋主参战之后，这些家伙在荀攸的带领之下继续指挥战场。

　　不过，他们原本虽然是在指挥战场，但他们之前的战局并不美妙，完全是属于被吊打的一方，就算是这些谋士手段尽出也是一样。

　　面对前所未有的强敌，他们只能勉力支撑，对于胜利什么的，他们原本是不敢想的。

　　但紧接着，陆海空这边的好运就过来了。

　　先是颜良文丑四人组的回归，紧接着就是赵二意外逛到了【铁血城】外，这下，战局一下子就活了过来！

　　实力强行爆表的赵二直接吊打王翦，强势轰破铁血城那边的【通道之门】。

　　而另一边的蒙恬那边，则是在荀攸的精心算计之下，颜良文丑四人打出绝妙的配合，最终一波将蒙恬灭掉。

　　这下子，四个【通道之门】灭掉了两个，陆海空这的局势大好，再加上陆海空及时醒来，很多之前准备的权限他们也都已经获取了，在这一种情况下，荀攸他们再接再厉，直接把目标瞄准在了章邯那边的身上。

　　在陆海空的授权下，三尾妖狐直接行动了起来。

　　三尾妖狐出手，虽然没有重现当场十万异兽大军的震撼场面，但调动附近上万的异兽大军，配合陆海空原本收集的上百头武力过了90的异兽打得章邯措手不及。

　　原本以章邯的手段，他想要对付那支仓促召唤过来的异兽大军倒也不是没有办法，然而要命就要命在这里。

　　章邯大军那边连番征战，先是和洛阳城这边刚了几波，在吊打了几波洛阳城这边的大军之后，又被那一员绝世悍将吊打了一波。

　　好不容易那一员绝世悍将走了，章邯这边还没有缓过劲来呢，那三尾妖狐的异兽大军就过来了，结果当然是章邯这边悲剧了！

　　在三尾妖狐的异兽大军围攻当中，军势先后被破的章邯本就有些相形见绌了，结果在这时候，身上披着囡囡加持的典韦和黄忠杀了过来，直接就把专精统帅，武力方面相对不擅长，只有破百左右的章邯分身生生斩杀了。

　　章邯一死，洛阳之外的那一个【通道之门】就这么被生生破掉了，这一下子，洛阳城之内，章邯被灭的整个过程当中，一直被陆海空牵制住的秦始皇再次得到噩耗。

　　【您麾下将领章邯被敌方将领典韦斩杀，您最后的通道之门被打碎！】

　　【叮，请注意，您的所有【通道之门】都被打碎，您的实力再次下降百分之十，您和您的部下受到系统排斥，最多只能在此方世界呆上三十分钟！】

　　又是一个坏消息传来，秦始皇的实力再次被消减了百分之十，政治从原本的135直接下降到了120。

　　而这不是最要命的。最要命的是，他面前有一个陆海空在虎视眈眈着。

　　荀攸他们那边的动作根本就是陆海空授权的，所以这家伙不可能不知道接下来要发生什么。

　　而他从秦始皇之前气息产生变化的时候就已经隐约知道，这家伙能够展现出来的实力和【通道之门】是息息相关的。

　　这般的话，洛阳之外的【通道之门】一旦破碎，秦始皇的实力绝对会再次下降。

　　事实证明了陆海空的猜测，秦始皇的实力骤降的同时，陆海空立刻就察觉到了。

　　陆海空怎么说也是沙场老将了，在这一种情况下，这家伙抓住战机，悍然出手！

　　一身高达120的武力全力爆发，【霸者无双】开启，《紫气升龙决》也全力运转，这一瞬间，陆海空的战斗力直接飙升到了130。

　　恐怖的战斗力全力爆发，一出手直接就轰碎了秦始皇的护体龙爪。

　　而秦始皇也不愧是秦始皇，一身压箱底的手段层出不穷，比起陆海空来也毫不逊色。

　　在陆海空全力出手的那一刻，秦始皇直接化作一条条细小无比的黑龙分散开来。

　　“想跑？门都没有！”

　　陆海空冷哼间，眼中金色的光芒闪烁，在金色的光芒亮起间，陆海空的身形也随之动了起来。

　　只见陆海空一个突击，原本握着蛮荒斧的大手松开，手中绽放出紫金色的光芒，随后一掌甩了过去。

　　“啪！”的一声清脆的巴掌声响起，所有人目瞪口呆的看着原本已经身化无数黑龙离开的秦始皇再次出现，只不过这一次再出现的时候，多了一个血红的巴掌印。

　　这下子，整个洛阳算是彻底沉默了。

　　半晌之后，秦始皇身边那一个全程打酱油，完全没有插手意思的那一员绝世悍将率先反应过来。

　　“区区一个三国直接的土霸主，居然敢打脸大秦君主，你胆子很大啊！”

　　说这话时，那一员绝世悍将满脸都是毫不掩饰的戏谑！

　　而另一边，被打脸的秦始皇没有再做任何动作，面无表情，在那一员绝世悍将开口戏谑的时候，他回头看了那家伙一眼，冰冷的目光透着毫不掩饰的杀意！

　　那一员绝世悍将毫不在意的回瞪了过去，事实上，这两人从一开始就不是一伙的。

　　从他们站在一起就是在互相算计，如果这两人真正联手的话，陆海空早早就被这两人拿下了，奈何这两人根本不可能真正的走到一条战线上。

　　眼下，那一员绝世悍将很明显是要看着秦始皇被陆海空弄死，必要时刻他甚至不介意助陆海空一臂之力，在这一种情况下，秦始皇的处境是相当不妙的。

　　所幸的是，秦始皇始终捏着一把大招，在此时此刻，他没有必要在藏着了！

　　“徐福，出手吧，把他们统统给我灭了！”

　　随着秦始皇一道冰冷的命令下达下去，一直打酱油的那一个中年人抬起了头来！

　　与此同时，洛阳上空的风云色变，一直以来都是气定神闲的绝世猛将在这时候也郑重了起来……


第二百八十六章 轰杀陆海空

　　显而易见的，徐福就是秦始皇的压箱底。

　　而这家伙之所以会成为秦始皇的压箱底，是因为他是在场所有人当中，唯一一个以本尊进入三国世界的人。

　　由于是以本尊进入三国世界，徐福在这一个世界当中，完全可以打出他的真正实力来，或者说他掌握了超越这一个世界极限的力量。

　　不过也正因为这一点，徐福实际上是被系统都排斥的。

　　可以说，系统一直在盯着他，一旦他出手，那系统就会直接将他驱逐出去，这也是为什么徐福蹲在那边打了半天酱油就是没有出手的原因。

　　当然，尽管这家伙之前一直在打酱油，但当局势危机，秦始皇需要他出手的时候，这一个“打酱油”的家伙还是表现出了压箱底该有的实力！

　　洛阳城上，风云色变。

　　原本在【通道之门】被击碎，已经恢复晴朗的天赋，如今再次被染黑了。

　　一层层恐怖的黑云笼罩，黑云当中，紫色的光芒隐约乍现，那场面大得吓人！

　　不过事实上，这并不是徐福弄出来的场面，或者说并不是徐福直接弄出来的场面，而是系统为了针对，同时也是警告徐福弄出来的。

　　然而此时此刻，已经决定要出手的徐福，对于系统的警告完全视而不见。

　　在那一种盛大的场面当中，徐福抬起了头来，随即悍然发动攻击。

　　出人意料的是，他的攻击方式很简单，看上去也很平淡，在旁人的眼中，他就仅仅只是伸手摇摇一指而已！

　　然而更加出人意料的是，徐福这时候攻击的目标并不是陆海空，而是那一员绝世悍将！

　　不过想想也没错，秦始皇和那家伙原本就是竞争对手，这时候要出手，秦始皇当然不可能只打陆海空留着那一员绝世悍将来抢生意。

　　而那一员绝世悍将也不傻，从一开始秦始皇要使用压箱底的时候，他就已经知道会发生这一种事情了，所以这家伙一早就已经做到了抵抗的准备了。

　　然而他做什么准备都没有用，徐福只是摇摇一指，这一员绝世悍将就被洞穿了心脏，整个人被凌空击飞了数十米。

　　徐福一击得手，他头顶上的紫色雷电疯狂涌动，在片刻的酝酿之后，“咔嚓”一声，直接落下向着徐福轰来。

　　对此，徐福再次视而不见，在那紫色雷电落下了之前，他转头把目光放在了陆海空身上，再次伸手对陆海空摇摇一指！

　　徐福的这一伸手，陆海空顿时就明白过来了，为什么刚刚那一员绝世悍将会败得那么干脆，会败得那么莫名其妙！

　　在徐福伸手的这一瞬间，陆海空感觉整个天地似乎都在以自己为敌。

　　而那一根离自己上百米远的那一支几乎都看不到的手指，在此时此刻在他的眼中被无限的放大。

　　眨眼间，在陆海空面前出现的就是一支可以将他轻易碾碎的擎天巨柱了。

　　面对这一种层次的攻击，此时此刻的陆海空根本就无从抵抗，甚至他的内心忍不住颤动了起来，一种无名的，陆海空很少有过的恐惧在心中蔓延。

　　这一种恐惧之下，陆海空甚至有一种无力反抗，甚至是丧失反抗意志的感觉。

　　所幸的是，陆海空的意志还是坚定的，这一种感觉最终并没有将他淹没。

　　陆海空咬着牙顶过这一种感觉，一身内力疯狂无比的涌动着。

　　在此时此刻，陆海空已经是完全跟徐福玩命了，不仅将【霸者无双】运转到了极致，而且还把自己的《紫气升龙决》也同样运转到了极致。

　　甚至，陆海空还动用了激发潜能的招术，他这已经完全是要跟徐福玩命的节奏了，然而陆海空做出这么多的努力，实际上最多还是一点用也没有，没有看到边上那一个比他更强的绝世悍将都被一击击溃了吗？

　　那一员绝世悍将都抵挡不了，陆海空更加不可能了。

　　在陆海空完全准备完毕之后，惊天的一指落下，那一股恐怖无比，仿佛天地之力一般的攻击落在了陆海空的身上。

　　0.5秒的时间不到，陆海空的【霸者无双】特性被击溃！

　　0.1秒之后，陆海空身上的《紫气升龙诀》也同样被打爆！

　　在这一种情况下，陆海空只能拿出自己仅剩的【替身木偶】，然而他百试百灵的【替身木偶】在这时候也不能让陆海空掏出升天了。

　　那一指落下，【替身木偶】只是帮助陆海空之城了0.5秒不到，就被打成粉末了。

　　最终徐福的这一指还是落在了陆海空的身上，“噗嗤！”一声响起，当人们回过神来的似乎，陆海空的心脏已经多了一个碗口大小的洞了！

　　而就在陆海空的心脏被洞穿的同时，徐福头顶之上的紫雷悍然落下。

　　面对紫雷，尽管一开始就已经做好了接受的准备了，但在紫雷落下的同时，徐福还是忍不住撑开了防御。

　　只是在紫雷面前，徐福的防御也如同陆海空的防御之于他的那一指一样，完全不堪一击！

　　“咔嚓”一声，徐福身外的防御被彻底击碎，而徐福本人也被那一道紫雷击中。

　　紫雷落下，徐福身上涌出一身黑色的光芒来，片刻之后他就这么彻底消失不见了，被系统驱逐出三国世界了。

　　不过徐福虽然被驱逐走了，却也为秦始皇扫清了障碍。

　　在他的两指之下，陆海空被击碎心脏身死，而那一个绝世猛将也被击伤了，此时此刻在也没有人能够阻止秦始皇把【人皇鼎】带走了。

　　在这一个绝好的机会面前，秦始皇也没有半分犹豫，直接出手，黑龙之气再次轰向【镇天殿】。

　　在这关头，那剑客和道人纷纷动了起来，欲图将秦始皇拦下，然而他们太小看秦始皇了一点，对于他们这些威胁，秦始皇怎么会没有安排？

　　在他们动手之气，那一尊金人直接拦在了他们面前，这下彻底没有人能够阻止他了！

　　然而眼看着秦始皇就要拿下【人皇鼎】的时候，在他的后背一阵恶风传来。

　　秦始皇眉头一皱，身上护身龙爪乍现，却依旧没有能够抵挡那一击攻击，被一戟轰飞了出去……


第二百八十七章 尘埃落定（一）

　　三国世界，洛阳城。

　　势大力沉的一戟在将秦始皇的护身龙爪轰破，尽管在龙爪被打破之后，秦始皇的身上出现了一层黑色的光芒保护了他，但他还是被轰飞了出去，看上去好不凄惨！

　　而在秦始皇被轰飞的瞬间，那一员绝世悍将出现在原本秦始皇所在的位置上，此时此刻的他，嘴角虽然带着一抹鲜血，但状态还算是可以的。

　　“徐福一指弄死那一个三国世界的异人也就罢了，你该不会认为连我也抵挡不了他那一击吧？”

　　绝世悍将冷笑一声之后，身形一闪，继续向着秦始皇扑杀了过去！

　　从徐福对他出手开始，两人算是彻底撕脸了，眼下陆海空以死，在没有人横插一脚的情况下，他们两人完全是不死不休的局面了。

　　在失去可徐福这一个压箱底，并且自己先后被破除了三个【通道之门】的情况下，此时此刻秦始皇和那一员绝世悍将的争斗当中，秦始皇很明显是处于绝对的劣势的。

　　从那一员绝世悍将杀出来开始，秦始皇几乎就成了一颗黑球，只能任凭那一员绝世悍将打来打去了。

　　这时候的秦始皇完全是一脸懵逼，一方面是被打来打去有点晕，更多的是完全搞不懂，硬接了徐福一击的绝世猛将怎么可能这么生龙活虎的。

　　秦始皇很清楚，这一员绝世猛将也并非真身降临的，他现在应该没有他本尊的全部实力才对。

　　在这一种状况下，按道理他就算是不死也绝对是要重伤的。

　　然而他失算了，这家伙虽然受伤了，但算不上轻伤，此时此刻可他能够爆发出来的实力依旧是相当强悍，这就很要命了！

　　计划出了这么大的疏漏，导致秦始皇现在十分被动！

　　所幸的是，秦始皇毕竟是域外顶尖势力的君主，尽管只是分身降临，他带着的压箱底手段还是相当不少的。

　　在被那一员绝世悍将追着大片刻之后，再一次把自己的压箱底拿了出来，只见秦始皇在被击飞之后，再次甩出两尊金人来。

　　两尊金人落地，直接就把那一员绝世悍将缠上了，双方的战斗这才正式算是势均力敌的展开。

　　不得不说，这两人不愧是域外顶尖的存在。

　　尽管两人都不是本尊到场，尽管这两人在此时此刻都不能爆发出真正的实力，但是他们之间的交锋还是相当恐怖的。

　　从秦始皇那边开始反击开始，整个洛阳的战斗就完全成了这两人的战场了。

　　秦始皇那边，主要是依靠金人和绝世猛将缠斗，他自己则在边上辅以各种技能。

　　这一套战术算得上猥琐，不过战果倒是相当不凡，至少看上去那一员绝世悍将完全被压着打了。

　　当然那一员绝世好悍将也是不凡，两个金人从表现来看，他们的武力值至少有135起步，比起陆海空都只强不弱，而两尊联手，爆发出来的力量更是惊人。

　　然而他们的攻击力其实在和那一员绝世悍将的战斗当中用处不大，两尊金人的攻击落下，几乎都会被那一员绝世悍将抵挡，就算是抵挡不了，落在了那一员绝世悍将身上那也没有多少关系。

　　反正那家伙连徐福的进攻都能接下，这两尊金人的攻击自然是不在话下。

　　所以打到最后，那两尊金人只能利用防御力来牵制他，让秦始皇在后面补刀。

　　一开始，秦始皇这边确实是压着那绝世悍将打，但这一种好局势并没有能够持续多久。

　　毕竟那一员绝世悍将的防御力也着实不低，很快，那家伙就换了战术，直接放弃招式上的防御，任凭攻击落在自己的身上，同时全力发动进攻。

　　这一种极其莽撞的战术，却在这时候取得惊人的战果。

　　这家伙直接就冲破那两尊几人的防御，直接杀到秦始皇面前，又是一戟将秦始皇拍飞了出去。

　　随即，那一员绝世悍将得势不饶人，身形一闪，速度全力爆发，瞬息间的功夫直接杀到秦始皇面前，手中楚戟悍然轰下。

　　连续两道攻击下来，直接就把秦始皇身上的那一层黑色的光芒打的濒临破灭，眼看着再来几下就能够直接把秦始皇带走了。

　　然而就在此时，那一员绝世悍将遭遇到了前不久秦始皇遇到的那一种情况，或者说，他的情况和秦始皇稍微有些区别。

　　【您的麾下的邪魔军团被敌方大将赵南离击溃，对方正在进攻【通道之门】！】

　　【叮，请注意，您的【通道之门】正在遭受攻击，预计将在十分钟之后被击碎，是否选择回援？】

　　那一员绝世悍将得到的消息差不多就是这个，在了解到这一种情况的似乎，那一员绝世悍将直接傻眼了。

　　完全没有想到陆海空会在这时候来这一手，不过此时此刻，他却没有半点选择。

　　他是完全不可能回去支援的，眼下他能做的，也只有利用这十分钟把【人皇鼎】拿下了！

　　而就在他一愣神的功夫，之前被他甩开的两尊金人围了上来，而秦始皇也趁机脱身，战局再次回到之前的那一种状态。

　　不过此时此刻的绝世悍将已经完全没有拖沓的想法了，此时此刻他的战斗风格变得更加疯狂。

　　这细微的变化，秦始皇一下子就捕捉到了。

　　而秦始皇一旦捕捉到这一个变化，那么绝世悍将那边就有难了，他想要在短时间之内脱身就完全不可能了。

　　在秦始皇的严防死守之下，那绝世悍将虽然疯狂向着镇天殿突击，但最终还是没有能够在十分钟之内杀进镇天殿。

　　结果十分钟时间一到，赵二那边直接轰碎了【通道之门】达成了一个良好的助攻。

　　【通道之门】被打碎，那绝世悍将的实力直接下降百分之二十！

　　这下子，局势彻底被秦始皇掌控了。

　　“看来，最终的胜利者终究还是我！”望着气息暴降，原本压着两尊金人打，转头过来被两尊金人压着打的绝世悍将，秦始皇终于松了一口气！

　　“哦？这么盲目的自信是谁给你的？”


第二百八十八章 尘埃落定（二）

　　“哦？这么盲目的自信是谁给你的？”

　　三国世界，洛阳城！

　　当这带着戏谑意味的话语声响起来的时候，在场的几乎所有人都愣住了。

　　特别是当他们看见到那说话的身影的时候，不管是秦始皇也好，还是那一员绝世猛将也罢都是一脸懵逼，因为眼前出现的这家伙赫然就是明明已经被洞穿了心脏的陆海空。

　　“什么情况？他不是被徐福击杀了吗？”

　　两人下意识的回头看向陆海空刚刚被击杀的地方，然而更加让他们吃惊的是，那一个心脏被洞穿的陆海空却依旧还在那里，这就更加让人摸不着头脑了。

　　如果陆海空不说，他们就算是想破脑袋也想不出来，陆海空之所以能够在徐福的手下逃生，其实完全是一种运气。

　　原本徐福那一指落下的时候，陆海空都已经做好了动用最后的手段，利用他脖间的项链【凤凰之血】复活了。

　　不过这家伙终究还是舍不得这压箱底，所以打算挣扎一下，结果没有想到，凭借着【霸者无双】【紫气升龙决】以及【替身木偶】陆海空最终还是给自己争取来了一秒钟的时间。

　　而那一秒钟也是相当重要的一秒钟，也正是因为有那一秒钟，陆海空才能成功的用处他政治突破一百之后得到的那一个道家天赋【身外化身】！

　　身外化身：唯一级别道家天赋。

　　启动之后，能够在极短的时间之内分出一具化身！

　　Ps：天赋冷却时间为三个月！

　　Pss：在使用过程当中，化身被击杀，天赋冷却时间将延长半年！

　　以上就是陆海空那【身外化身】的属性，就是在那一秒当中的时间，陆海空用出了身外化身，将化身留在了原地，自己则避开了徐福的那一击！

　　事实上，陆海空最后这一个小动作的时候，徐福是知道的，只是他已经来不及做什么了，系统的惩罚在徐福攻击之后瞬息便至。

　　在那一种情况下，徐福甚至来不及通知一下秦始皇就直接被驱逐出去了，这才导致了所有人都认为陆海空已经死了。

　　而陆海空在脱身之后，也没有在冒出头来。

　　他知道，自己只要不冒出来，秦始皇和那一员绝世悍将自己就会先打起来。

　　果然，一切都按照陆海空预料的方向在走着，秦始皇和那一员绝世悍将在陆海空倒下之后打得不亦乐乎。

　　陆海空见状，所幸就在一边看着，一直等到他们这边的争斗就要落下帷幕，等到秦始皇以为他要成为最后的胜利者的时候，陆海空才站了出来！

　　这一瞬间，秦始皇的心情直接从天堂跌入地狱！

　　“我说过，今天你们所有人都要死！”

　　在秦始皇脸色大变，心情阴郁的同时，陆海空透着冰冷杀意的话语再一次响起，随着这话语声落地，陆海空也随之行动了起来！

　　只见陆海空手中蛮荒斧一甩，右脚在空气中踏了一下，原本虚无的空气却好像变成了坚硬的地面一样，他这一脚踏出立刻发出一阵闷响，陆海空也接着这一股力量向着秦始皇扑杀了过去。

　　而在陆海空扑杀的同时，他人还没有到，但手段已经先到了。

　　两支【先天一气擒拿手】率先出手，一把直接将秦始皇拽在手里。

　　作为破百级别的道家攻击手段，【先天一气擒拿手】的威力当然不可能和那一员绝世悍将的攻击相比，这一种等级的攻击力也完全不可能能拿下秦始皇。

　　不过陆海空也并不寄希望于【先天一气擒拿手】能把秦始皇怎么了，只要能拦住他，抓出他就行！

　　两支【先天一气擒拿手】抓稳了，陆海空瞬息间就来到秦始皇面前，随即陆海空双方握斧，整个完成了弓形，随即积蓄着的力量彻底爆发，陆海空这一斧凶猛无比的斩下！

　　这极致暴力的一斧威力相当恐怖，虽然陆海空的武力只有120，但他这一击爆发出来的威力至少有135左右，甚至更强！

　　只是这样的威力想要破掉秦始皇的防御并没有那么容易，之前那一员绝世悍将的攻击那一击比陆海空这一击弱了？不还是没有能够拿下秦始皇吗？

　　果然，陆海空这一击落下，最终也仅仅只是让秦始皇身外的那一层黑色的光芒一阵摇曳而已。

　　看陆海空的攻击被拦下，秦始皇的心中稍安，对着陆海空冷笑道：“就凭你也想杀孤？你连孤的防御都破不了！”

　　陆海空对此没有口头上的回应，而是直接操起手中的蛮荒斧继续干起来！

　　在那两支【先天一气擒拿手】的作用下，秦始皇被牢牢的盯在那里，而陆海空则不断的使用蛮荒斧进行进攻！

　　起先，秦始皇对于陆海空的挣扎是完全不在意的，别看他现在身外的那一层黑色的光芒看上去摇摇欲坠的，但实际上其防御力还是相当强的，根本不是那么简单就能破开的。

　　而更加重要的一点，他的这一层防护其实也是有一点的吸收敌人进攻的能力恢复自身的效果，所以秦始皇压根就不怕陆海空在那里疯狂的劈。

　　在陆海空疯狂的发动进攻的时候，秦始皇还气定神闲的准备和那一员绝世悍将聊聊。

　　然而很快的秦始皇就淡定不了了，因为陆海空的眼睛在这时候亮了起来！

　　金色的光芒在陆海空的眼中闪烁，让陆海空看上去充满神秘感，当然神不神秘并不重要，重要的是，在陆海空的眼睛亮起了之后，这家伙的攻击节奏就变了！

　　原本陆海空的进攻对秦始皇来说完全不疼不痒，但他眼中那金色的光芒亮起来之后，陆海空的进攻对于秦始皇来讲就很要命了。

　　因为这时候的陆海空完全是盯着对方的破绽来的，在那金色的光芒之下，秦始皇的那一层黑光的破绽根本就无从躲藏。

　　在抓住破绽的情况下，那一层黑色的光芒也就不是什么牢不可破的存在了。

　　陆海空只劈了十三斧，直接就把秦始皇的防御破开了！

　　“死！”

　　破开防御，陆海空直接对着面带惊色的秦始皇劈了下去……


第二百八十九章 尘埃落定（三）

　　三国世界，洛阳城中！

　　陆海空那一击如果能够成功斩下，那么秦始皇是必死无疑的。

　　然而陆海空这一击终究还是没有斩下，因为在陆海空把破开秦始皇的防御的时候，秦始皇那边直接放弃了对那一员绝世悍将的牵制，把金人调转回来保护自己。

　　毕竟自己这命都没了，就算是杀了那一员绝世悍将也没有什么意义。

　　那两尊金人的速度也很是不慢，几乎是瞬息间就杀到了，随即两击威力高达135的攻击同时杀来。

　　陆海空可不是那一员绝世悍将，尽管他身怀和【蓄力反击】类似特性的【霸者无双】，陆海空也不敢硬接下这两道攻击。

　　不得已，陆海空只能放弃进攻秦始皇，回转蛮荒斧接住那两道金人的攻击！

　　两道势大力沉的进攻，在落到蛮荒斧的时候，被陆海空轻松接住，并且将他们的攻击吸收储存下来。

　　而秦始皇则趁着这功夫后退出一段距离，避开陆海空的进攻范围之后，对那两道金人下达命令：“给我杀！”

　　在对那两道金人下达命令的同时，秦始皇把目光转头放在了那一员绝世悍将的身上，恰好那家伙也抬头看着他。

　　两个域外顶尖霸主的这一次对视不在带有什么火药味，两人也都知道，陆海空只要活着，他们的争斗就没有半点意义。

　　因为陆海空不死，【人皇鼎】他们谁也带不走！

　　“一起出手吧，斩了他！”秦始皇看着那一员绝世悍将，发出了邀请，完全没有半点之前出手对付绝世悍将的不好意思。

　　而对于秦始皇的要求，那一员绝世悍将也并不意外。

　　他只是在犹豫，自己该不该出手！

　　从眼前陆海空被那两个金人缠住的情况来看，他要愿意出手的话，还是很有希望将陆海空斩杀的，但斩杀陆海空之后呢？他可不认为秦始皇会放过他！

　　从这点来看的话，绝世悍将是不想出手的，但他来毕竟是来了，就这么走了他同样也不甘心，也正是因为这样，他才会有所犹豫。

　　然而很快的他就完全不需要犹豫。

　　那一边，被两尊金人缠住的陆海空一挥手中的蛮荒斧，把积蓄的力量爆发了出来，直接把两尊金人甩了出来。

　　随即蛮荒斧遥指这秦始皇两人冷声道：“一起出手？斩了我？不得不说，到了现在你们还没有认清现实吗？你们已经输了，完全没有人任何翻盘可能的那一种！”

　　秦始皇和那绝世猛将脸色一变，两人正准备说点什么，然而几乎在同时，洛阳城内，一股股气势冲霄而起！

　　那些气势密密麻麻，至少有数百股之多。

　　虽然并不是每一股气势都相当的强横，但至少每一股的气势都是在90以上。

　　当然，在秦始皇和那一员绝世猛将面前，区区90左右的气势完全是不够看，尽管他们的实力因为【通道之门】的原因被一再削弱，但这时候他们的政治和武力也都有120左右。

　　真正让他们感到吃惊的，是那些气势当中的几股！

　　此时此刻，传送门那边，陆海空麾下的几员大将已经回来了。

　　除了程咬金三人之外，就连斩杀了蒙恬的颜良文丑四人也都已经回归了。

　　那多大八个武力破百级别的存在，对于此时此刻的秦始皇二人来讲简直那可是巨大的麻烦。

　　这下，那绝世猛将彻底没有选择了，在这一种阵容面前，他们根本就没有地方可逃，他们要不让自己在三国世界的分身白死，只能在陆海空的救援到来之前斩杀了陆海空，抢了【人皇鼎】离开了！

　　抱着这一种想法，秦始皇和那绝世猛将两人对视一眼，在点了点头之后同时杀向陆海空。

　　“所以说，人生处处充满虚假充满错觉，就比如现在，你们觉得可以联手斩杀我就是一个最大的错觉！”

　　往着扑杀过来的秦始皇和那绝世猛将，陆海空冷笑道。

　　而伴随着陆海空的冷笑，这家伙也开始行动了起来，此时此刻，陆海空完全无视了背后扑过来的那两尊金人，直接张开了双臂！

　　在陆海空张开双臂的瞬间，一股沛然的力量从陆海空的心脏涌动了出来，而伴随着那一股力量的，是陆海空的气势！

　　陆海空这家伙原本的气势就相当惊人，相当霸道，然而此时此刻，陆海空的霸道又上了一个台阶！

　　在陆海空的气势翻涌而出的时候，似乎整个天地间都失去了颜色。

　　原本一股股冲霄而起的气势也都萎靡了下来，整个天地间，似乎都只剩下那一个悬浮在半空的身影！

　　在这一刻，直视着陆海空的秦始皇和绝世猛将都暴怒了起来。

　　因为他们身上的王者之气受到了严重的挑衅，陆海空在气势张开的瞬间，摆出的就是天上地下为我独尊的姿态，这是陆海空进阶王者之后的王者天赋【唯我独尊】！

　　在陆海空的这一个天赋打开的瞬间，再次所有人不分敌我，实力一律下降10，而同样作为王者的秦始皇和那一员绝世猛将。

　　他们并没有因为王者的身份而抵消削弱，恰恰相反，正因为他们是王者，所以他们被削弱得更加离开。

　　陆海空的【唯我独尊】一开，这两人的政治和武力分别都被下降到了只剩100点。

　　“结束了！”

　　陆海空的【唯我独尊】一开，这一个念头出现在所有人的心中。

　　事实上也正是如此，让陆海空的【为我独尊】开启的时候，一起都已经悄然落寞！

　　在开挂的陆海空面前，不管是秦始皇的分身也好，还是那一员绝世猛将的分身也罢，都不可能任何反抗的能力！

　　【唯我独尊】一开，陆海空没有半点拖沓。

　　身形一闪，手中的蛮荒斧先后斩出两斧。

　　两斧之下，秦始皇的分身也好，还那一员绝世悍将的分身也罢，尽管两人都是手段尽出了，但终究还是没。

　　有能够挡下这一击，被陆海空轻松斩杀了！

　　至此，这一场域外入侵也就到这里落下了帷幕！


第二百九十章 损失惨重

　　三国世界，洛阳城中！

　　随着秦始皇和那一员绝世悍将被斩杀，在陆海空爆发之后就瑟瑟发抖的李斯最终也没有逃得一命，被陆海空反手一斧就直接带走了。

　　而在这些家伙被斩杀了之后，那三尊原本疯狂进攻的金人，仿佛失去了能量一般直接停顿了下来，与此同时，陆海空的系统后台也疯狂的奏响了起来。

　　【您成功击杀特殊域外历史君主秦始皇分身，获得神话宝箱一个，天地祝福五份！】

　　【您成功击杀特殊域外历史君主项羽分身，获得神话宝箱一个，天地祝福五份！】

　　【您成功击杀特殊域外历史文臣李斯分身，获得神话宝箱一个，天地祝福三份！】

　　【您成功驱逐所有域外邪魔，任务【驱逐邪魔】完成，三国世界获得特殊保护，十年之内三国世界将不会域外邪魔入侵！】

　　……

　　第四条就是关于任务的消息了，从某种程度上来讲，【驱逐邪魔】是陆海空所做过的任务当中，难度最高，获得的奖励最少的一个，除了一个特殊世界保护之外其他的什么都没有。

　　当然，从另外一个角度上来讲，这一个奖励又可以称之为最好的奖励。

　　长达十年的世界保护，这意味着十年之内，不会有任何域外邪魔来打扰陆海空，他可以有漫长的时间去发展，去做他想做的事情。

　　要知道，陆海空穿越到这一个世界也才十来年的时间，再给这家伙十年，他能够把三国世界打造成什么样子，他的实力会强大到什么样的地步，别说是别人，估计就连陆海空自己心里也没有数！

　　这十年陆海空要是利用好了，说不定十年之后，当三国世界的保护解开之后，到时候可就不是什么域外入侵了，而是陆海空这家伙平推域外了！

　　当然，平推域外之类的事那是十年之后，现在陆海空需要关注的是洛阳这边，或者应该说是陆海空的领地这边。

　　经过一场大战，如今整个洛阳大半都成了废墟，眼下有很多事情都需要陆海空去处理，此时此刻的他，别说构想平推域外了，他甚至根本就没有来得及去关注系统后台刷屏的信息，在域外邪魔被驱逐之后，他开始着手收拾残局起来。

　　不过在残局收拾之前，陆海空还是先把目光放在了边上那剑客、道人以及妹子的三人组上。

　　这三人陆海空都认识，剑客是王越，道人是张角，而那一个手捧天书的妹子则是张妍。

　　看到这三人的时候，陆海空的目光一阵摇曳，特别是把目光放在张角身上的时候更是如此。

　　遥想当年陆海空和张角之间的交锋，那时候的张角在陆海空的眼中简直是如仙魔一般的强大，现在在回头看看，实际上张角的政治也就只有130，算不上什么如仙般强大。

　　当然，对于当年武力堪堪突破90的陆海空来讲，张角确实就是仙人无疑了。

　　“三位在本王危难之际出手相助，本王没齿难忘！”陆海空摇了摇头，将脑海当中那些乱七八糟的想法甩开，对着这三人一礼。

　　特别熟悉陆海空的戏志才一看陆海空这一礼，立刻就知道陆海空这家伙的老毛病又犯了。

　　在实力暴涨，驱逐了域外邪魔之后，陆海空又开始打起这三个家伙的主意了，打算要把这三个家伙收为己用！

　　奈何对面那三人机警了一点，陆海空一礼他们立刻回礼，随后三人更是半点机会不给陆海空留下，张角随便找了个借口，三人就这么从陆海空的眼前溜走了。

　　这三人执意要走，陆海空也没有办法阻拦。

　　毕竟这三人在之前处确实是出手帮助过他，现在招揽不成，他总不能强留人家吧？所以陆海空只能带着遗憾，目送那三人离开了。

　　张角三人离开之后，陆海空这边开始行动了起来，在镇北楼的帮助之下，开始收拾残局。

　　不收拾不知道，一收拾，陆海空的目光就止不住的杀意！

　　这一场域外入侵陆海空是一直到最后才出来的，所以对很多情况他都不了解，虽然在他出来之后，戏志才那边简单的跟陆海空汇报情况，但在那一种情况下，他可不能花漫长的时间去跟陆海空讲一些已经成了定局的事情了。

　　也正是因为这样，在收拾残局的时候陆海空才会忍不住暴怒！

　　别的不说，光说洛阳城这边，洛阳城这边经此一战之后，洛阳城毁了大半，数千留守在洛阳的百姓丧生，这对陆海空直接带来的经济损失就超过数亿金。

　　而另一边的守卫洛阳城的一军更是损失惨重，接近三十万人参战，一直到战斗结束剩下的战士已经只有十万不到了。

　　光是洛阳城这边的数据就已经是让陆海空杀意满盈了，当他接到了剩下的三处战场的战报的时候，陆海空恨不得直接杀进域外了。

　　【铁血城】那边，陈义所在的二军同样也是损失惨重，甚至他们比洛阳这边更惨！

　　整个二军共计有二十五万士兵，再加上铁血城原本就有五万守军，三十万的士兵参战最终活下来的只有三五万不到！

　　而云中郡那边则更是干脆，镇守那边的三军，除了张曼成带着少数精锐撤退之外，剩下的全部战死，最后在算上令支城那边。

　　全部统计下来，陆海空在这一场域外入侵的战斗当中，四大军团原本共计百万的最精锐的士兵，最终活下来的，只有十八万不到，八十二万士兵战死沙场，除此之外还有二三十万的驻军！

　　而在那百来万战死的士兵当中，武力破八十的将领数百，武力破90的将领十余人。

　　属于军队高层的，陆海空相当熟悉叫得出名字的也有相当多，鲜于辅、蒙驱、程进等等等等将领都战死沙场！

　　数量多到陆海空在看到那一份名单的时候都愣住了，他完全不敢相信这是真的，从他出道以来这一种大败他还是从未有功的。

　　从那战损的数据来看的话，这一战陆海空几乎是把自己的家底全部亏进去了。


第二百九十一章 暗流涌动

　　194年，八月初。

　　那一场盛大的域外入侵再次落下了帷幕，然而那一场域外入侵所带来的影响却并没有落下。

　　百来万的士兵战死，让那一战之后，陆海空麾下三州几乎人人披麻戴孝！

　　陆海空同样也没有闲着，在那一战之后，陆海空开始利用传送阵出现在各个系统城市当中，他到每一个城市的目的都是相同的，那就是组织举行盛大的祭奠仪式。

　　这一种祭奠仪式，即是为了祭奠那些战士的将士，同时也是为了安抚民心！

　　毕竟这短短的十二天时间真的是把陆海空麾下的百姓吓懵了，或者应该说是这十二天陆海空的付出把百姓给吓懵了。

　　毕竟虽然域外入侵前有，长达八天的酝酿，但实际的战斗只有四天，很多百姓都还搞不清楚发生了什么，特别是在陆海空领地的腹地，那些域外邪魔没有影响到的地方，他们完全没有弄清楚什么情况，就被通知战争已经结束了，他们获得了胜利！

　　如果光是这样的话，那当然是极好不过的，虽然搞不明白到底发生了什么，不管怎么样，胜利总比失败来的让人容易接受一点。

　　然而这一次的胜利是沉重的，随后上百万士兵战死的消息紧随而来。

　　如果说胜利让那些百姓欢呼雀跃的话，后面紧随而来的消息却让百姓很难开心得起来，甚至可以说是对那那些百姓的巨大打击。

　　毕竟那是上百万活生生的生命，他们不仅仅是陆海空麾下的士兵，同时也是陆海空麾下的百姓，他们除了少量的数据NPC士兵之外，其中大量的都是土著NPC士兵。

　　这样一来，上百万的士兵战死，那就意味着，陆海空麾下至少有几十万的家庭残缺，甚至是破碎了！

　　这是陆海空前所未有过的大败，也是他麾下百姓所没有经历过的。

　　一夜之间数十上百上的父母白发人送黑发人，这让悲伤的情绪伴随着恐惧在陆海空的领地弥漫着，在这一种情况下，陆海空只能亲自出马，用一场场盛大的祭奠仪式，来抚慰伤痛和恐惧！

　　而在陆海空忙着祭奠战死的将士，抚慰百姓忙得甚至没有时间去管自己的收获的时候，另一边，诸侯那边也得到了战争结束的消息。

　　他们那边才刚刚开始准备去支援陆海空呢，结果大军刚刚一出动，陆海空那边消息就来了。

　　战争已经结束了，你们不用来了！

　　这下所有人都蒙圈了！

　　要知道这些家伙可是几乎从战斗一开始就把注意力放在陆海空那边的，对于陆海空那边的情况他们可都是一清二楚的。

　　原本他们就是知道陆海空那边是被域外邪魔吊打，本身就是害怕陆海空那边撑不住了他们才过去准备帮忙的。

　　结果谁也没有想到一天之前战局完全处于劣势，被各种各样的吊打的陆海空，居然在一天之内直接翻盘了，那一场声势浩大，看上去陆海空完全扛不住的域外入侵居然就这么直接结束了，这不管是对于谁来接都有些不可思吧。

　　当然，各路诸侯虽然蒙圈了一会，但也停下了继续支援陆海空的步伐。

　　不过步伐虽然是停下来了，但他们的某些动作就变得更加频繁了，这些家伙更加好奇那一场战役当中到底发生了什么。

　　为什么陆海空能够在短短一天的时间里直接反败为胜，完成这不可思议的翻盘。

　　所有人都觉得这里面蕴含这巨大的秘密，这秘密甚至可能将引爆整个三国世界！

　　所以各路诸侯开始卯足了劲的去调查陆海空那边的情况，去调查陆海空到底是怎么把域外邪魔驱逐走的。

　　不过这种事情可不是想调查就能调查的，各路诸侯花了大量的精力都没有调查到陆海空到底是怎么击退域外邪魔的，不过在调查的过程当中他们倒是有些意外的发现。

　　这些所谓的意外的发现，一个是在他们的调查当中，发现所有参与过最后那一场战役的人都被下了封口令，陆海空甚至严禁任何谈起那一天发生的事情，一旦谈起，那被发现那必定是重罚加身！

　　这个是相当不可思议的一件事情，要知道此前陆海空从未下达过这一种命令。

　　这越发让诸侯觉得陆海空在其中很有欲盖弥彰的嫌疑，而除了这个之外，他们还有另外的发现，那就是陆海空那四天的战损，

　　事实上，在这一方面上，陆海空也并没有瞒着人，毕竟他这一段时间忙着的就是这个。

　　在这一种情况下，各路诸侯很容易就查到在之前那一场战争当中陆海空的那边战损，他们甚至都把战损的报表拿在手中了。

　　看到那一份战损报表的时候，各路诸侯全傻了！

　　上面赫然有着上百万大军，数千中层将领，数十个高层将士的战损！

　　所有人看到这的时候，都有一个共识，陆海空这是把自己的家底都给赔进去了啊！

　　这下，各路诸侯也似乎也终于理解了，为什么陆海空在战争结束之后，要马不停蹄的到各个主要城市去举行祭奠仪式，麾下要实行各种各样的抚慰政策了，以及陆海空在这一战之后种种古怪的行为了。

　　同时也让一些诸侯起了些想法来，当然，虽然那些诸侯确实是有些想法，但陆海空毕竟是陆海空。

　　这家伙自从董卓进京之后，就如同一座大山一样压在天下各路诸侯的心上，那重量让所有人都喘不过气来。

　　面对这样的存在，他们完全就算是知道陆海空损失惨重也完全不敢轻举妄动。

　　除了是陆海空的威势惊人之外，还有一点就是，他们始终没有搞清楚陆海空最后到底是怎么赶走域外邪魔的。

　　只要没有搞清楚这一点，他们就不会，也不敢轻举妄动。

　　而在这一种暗流涌动的和平间，陆海空花了五天的时间，利用传送门完成了十几个系统城市的盛大祭奠仪式。

　　一直到最后，陆海空在炎黄城进行了一场英灵入殿的仪式之后，陆海空才算是彻底忙完，人也算是初步闲了下来。

　　而这家伙在闲下来之后，这家伙完全没有理会外面涌动的暗流，而是开始清点和收拾自己这一次的收获。


第二百九十二章 天地宝箱

　　那一场域外入侵陆海空确实是损失惨重，是陆海空前所未有过的，不过收获的话，也同样是无比惊人，同样也是陆海空前所未有过的！

　　陆海空闲下来之后一清点收获，发现那些战利品，那些宝箱那些天地祝福多到连他自己都不敢相信！

　　战斗最开始就结束的炎黄城那边，赵伦和王朝的英灵在一通吊打敌人之后给陆海空带来了惊人的收益！

　　斩杀努尔哈赤获得神话宝箱一个，天地祝福三份！

　　斩杀完颜旻获得神话宝箱一个，天地祝福两份！

　　破坏两个【通道之门】获得两个神话宝箱，天地祝福两份！

　　随后不久，高顺那边的战斗也结束了，陆海空这边同样有着收获。

　　击退李唐域外邪魔军团，打破【通道之门】获得神话宝箱一个，天地祝福一份！

　　斩杀殷开山又获得一个神话宝箱，外加一份天地祝福的奖励！

　　接下来就是铁血城那边了，赵二斩杀了王翦分身，获得一个神话宝箱，外加三份天地祝福的奖励。

　　打破【通道之门】在加上一份神话宝箱，以及一份天地祝福。

　　接着是蒙恬那边，以及章邯这边，不管是颜良文丑斩杀蒙恬分身，还是典韦斩杀章邯分身，收获都是和赵二斩杀王翦一样的，两人都是两份神话宝箱，外加四份天地祝福！

　　光是到这里，那奖励就已经是相当恐怖了，然而这都还没有停下呢！

　　赵二那家伙在铁血城的战役打完之后，回过头来又去了云中郡那边，再一次以一己之力直接把项羽带过来的那一支骑兵打回去了，顺便把【通道之门】也直接轰破了。

　　那一战，他同样的再次获得一个神话宝箱，外加一份天地祝福的奖励！

　　最后在加上陆海空这边，秦始皇、项羽、李斯、赵高、蒙毅。

　　陆海空几乎是做到了他所说的，除了徐福被系统强制驱逐之外，剩下的他全部都斩杀了。

　　这五个人头给陆海空带来了五个神话宝箱，因为其中两个都是域外君主分身的缘故天地祝福有点多，一共有19份。

　　到这时候一统计，陆海空总共获得了18个神话宝箱，外加41份天地祝福，这收获简直恐怖！

　　这些还仅仅只是陆海空这一战的收获，除了这些之外，陆海空自己在战前还有两个，一个是镇压【禹王鼎】的时候获得的，一个是斩杀【三头蛮蛇】的时候获得的，还有陆海空剩下的9份天地祝福（大量消耗在帮助赵二进阶上）！

　　也就是说，陆海空这时候手头上共计有20个神话宝箱，以及50份天地祝福了！

　　清点完自己宝箱上的收获，陆海空有一种要被幸福击倒的感觉！

　　“20个神话宝箱，我这可怎么开啊，我这一个一个开的话，那岂不得累死！”

　　就在陆海空招手把这二十个神话宝箱一一召唤出来，并且发出幸福的抱怨的时候，系统时候是检测到了他的烦恼，所以在此时此刻又是一条系统提示响了起来！

　　【检测到您拥有的神话宝箱超过十个，天地祝福超过十份，符合融合【天地宝箱】的要求，您是否选择把宝箱融合进化成为天地宝箱？】

　　“天地宝箱？”

　　陆海空看到系统提示的时候微微一愣，他原本以为神话宝箱就是最高级的宝箱了，没有想到最后居然还有一个【天地宝箱】，而且看着架势，融合一个【天地宝箱】貌似是需要十个神话宝箱，外加十份天地祝福才行的！

　　“不管怎样，先融合了再说！”

　　对于这突如其来的惊喜，陆海空几乎是没有半点犹豫，在一愣之后回过神来的他立刻狂点脑袋，毕竟系统在这一方面貌似还真没有怎么亏待过他。

　　陆海空这家伙在手中有异人的情况下，他曾对自己麾下的异人做过开宝箱的调查，结果原本一直以为自己就是一非酋的他发现事实上别人远比他非多了，他在宝箱上还没有看到有谁开出比他更好的东西来的。

　　基于这一点，陆海空很放心的把宝箱交给系统融合了，毕竟，没有道理平时不亏待他的系统会在这时候亏待他不是？

　　然而让陆海空没有想到的是，宝箱的融合比他预料的要慢很多。

　　原本他以为融合宝箱也就是几分钟，最多也就是十几分钟的事情，结果真正开始融合之后陆海空一看，尼玛融合宝箱的倒计时上，赫然有着99分钟的倒计时！

　　一看到这个，原本还准备等这两个宝箱融合完毕看看能开出什么的陆海空也不得不先转移注意力了。

　　当然，陆海空在这时候是不可能先跑出去工作一下再回来开宝箱的，麻烦不说，陆海空也不确定在有两个超越神话级别的宝箱在等着自己的情况下，他还有没有心情去工作，而且陆海空这时候也并不是没有别人收获可以清点的。

　　要知道在之前那一场域外入侵当中，陆海空的收获虽然已经很惊人了，但事实上他的收获可不仅仅只有那十八个神话宝箱和四十一份天地祝福，除了那些之外，陆海空还有一些另外的收获！

　　当然这时候说的并不是战争经验，残存到最后的士兵的等级和实力提升这一方面的，这时候要说的是陆海空可以清点的哪一方面的，是那一战被陆海空，或许陆海空部下斩杀的那些域外奖励，或者应该说是各路大小BOSS，给陆海空带来的战利品！

　　这可是一笔大收获，毕竟那一战当中，域外战死的大小BOSS可是相当多的。

　　不过也不知道是不是因为域外战死的大小BOSS太多的缘故，还是其中大量都是以分身的形式出现的缘故，那些BOSS战死的虽然不少，但给陆海空留下的东西却并没有该有的那么多。

　　特别是王翦、蒙毅、秦始皇那些分身，他们战死之后留下的也就只有一两件，整个战场扫了下来，最终交到陆海空手中的也就只有一二十件左右！

　　而陆海空这时候要清点的就是这一部分！


第二百九十三章 战利品

　　原本陆海空是打算把那一部分放在最后的，毕竟被斩杀的那些BOSS很多都是超过120的存在，他们爆出来的东西应该是会比神话宝箱开出来的要好很多的。

　　结果【天地宝箱】一出来，陆海空就没有办法了，只能从这一部分先来清点！

　　而不点不知道，一点这个陆海空才发现，那些BOSS留下的战利品真的是很惊人啊，不过陆海空也发现那些东西很多都是相同性质的。

　　比如王翦、章邯、以及蒙恬这三人，这三人的分身被斩杀之后留下的东西基本都是一模一样的！

　　三人留下的都是一本书，这三本书的材质基本都是一模一样的，就是名字有点不一样，三本书名分别叫做《王氏兵法》《章邯兵法》《蒙氏兵法》！

　　原本陆海空以为这三本是三本很普通的兵书呢，然而他一上手就发现有些不对劲，这三本兵书当中似乎蕴含着特殊的能量，陆海空下意识就是一个【天眼术】下去。

　　王氏兵法。

　　道具分类：特殊/消耗道具。

　　道具说明：书籍之上除了有王翦一生用兵的经验之外，还携带着一股传承，获得这一股传承的将领将能够大幅度提升统帅属性！

　　使用条件：统帅90

　　Ps：传承之后，书籍不会消失，只是无法进行二次传承！

　　看到这属性，陆海空的眼睛顿时就亮了起来，随后看了一下三本都是一样的，这下陆海空的笑容就止不住了！

　　如果仅仅只是普通的兵书的话，虽然对陆海空来讲也是很有好处的，可以用来培养优秀统帅，但有这特殊的传承就更好了，可以直接提升陆海空麾下统帅的能力！

　　陆海空几乎是看到这三本书的属性的时候，他们的传承归属陆海空就已经为他们分配好了！

　　章邯那边归王替，王翦那边归张曼成，而蒙恬那一本陆海空给了在洛阳临阵突破的高览！

　　将这三本书的传承分配完之后，陆海空再次低头把目光放在剩下的战利品上！

　　陆海空的目光飞速的在战利品上徘徊着，整个过程当中，陆海空的【天眼术】全程开着，在这一种情况下，陆海空的目光只要一扫基本就知道那些战利品的属性。

　　在一通扫视下来，在把除了秦始皇和项羽的战利品的属性都看完之后，陆海空沉吟了一会，随后开始分配这些战利品！

　　陆海空首先分配的是努尔哈赤爆出来的东西，这家伙爆出来的也是一本书籍，不过这书籍却并不是兵书之类的书籍，而是一本军团特性类的技能书！

　　骑射精通。

　　书籍分类：特殊军团技能书。

　　书籍说明：对军团使用可让军团获得军团特性【骑射精通】

　　骑射精通：增幅军团百分之三十的机动性，百分之三十的灵活性，以及百分之三十的弓箭射程！

　　怎么说呢，这一本技能书还算是不错的，至少用在黑风军团上的话，对黑风军团的实力能有很大的提升，所以陆海空直接就把这一本《骑射精通》分配给黑风军团了。

　　而和努尔哈赤一起出场的那一个完颜旻，那家伙虽然也爆了东西，但却是让陆海空很意外的东西，那家伙留下了一包种子和一块令牌！

　　破魔竹竹笋（卓越）

　　说明：特殊植物种子，拥有吸收炼化魔气净化土地之功效，同时需要以损坏的兵刃和箭矢作为养料培养，三年方可长成，长成之后，可作为箭干的最佳材料，拥有洞穿内力和武将特性的功效！

　　种植要求：特殊良田，高级农民/中级草药师。

　　良田令【传奇】

　　道具分类：神秘/消耗道具。

　　说明：传奇级别良田令，可开发出一平方公里的传奇级别特殊良田。

　　Ps：在此良田之内，特殊种子的生长速度将提升十倍！

　　从某种程度上来讲，完颜旻爆出来的东西要比努尔哈赤好很多，甚至比很多BOSS爆出来的都要好。

　　不管是传奇级别的良田令也好，还是那包【破魔竹竹笋】也好，这两种东西一旦运用好了，其价值完全是战略级别的。

　　这两样东西一出来，陆海空直接让人送到神农部那边去了。

　　而剩下的，殷开山爆出了一本【刀意精髓】，是可以用来提升刀类武技等级的技能书，陆海空直接就把这一本书交给了高顺。

　　蒙毅爆出了一个令牌【武将特性提升令】，这东西可以提升武将特性，陆海空一上手就对自己的【霸者无双】来了一发，结果发现【霸者无双】已经超出他可以提升的上限了，所以陆海空就把这一个给了典韦。

　　典韦的【鬼神无双】自从吞噬了宇文成都的【蓄力反击】之后，就一直处于融合的阶段，始终都没有真正融合完成，陆海空希望这个能够成为他的一个助力。

　　把蒙毅的这一个一收拾，陆海空手中已经鉴定出来的也就只剩下两个人的东西了！

　　这两人分别是李斯和赵高，而他们两人倒都是挺大方的，分别都留下了两件东西，李斯留下的是两本书，而赵高留下的是两颗黑色的晶体！

　　儒家典籍精髓。

　　书籍分类：特殊书籍。

　　书籍说明：此为李斯抄录的儒家经典，内含特殊精神能量，获得传承可大幅度提升政治属性。

　　使用要求：政治90

　　言出法相随。

　　书籍分类：特殊天赋技能书。

　　书籍说明：内含特殊天赋技能，成功使用之后，将获得特殊天赋【言出法相随】

　　使用要求：政治90

　　这两本书陆海空看了一眼，在了解了属性之后，他就很是挠头了，如果说到武道的话，陆海空是天下当仁不让的第一人，但说到政治这一方面，陆海空就不是很精通了，尽管这家伙的政治已经破百了，但对于这本书具体该这么去用，他是没有半点头绪，最后也只能是把它们交给戏志才了。

　　在这一方面上，戏志才是专家，该怎么用还是让戏志才去办吧！

　　而在李斯的那两本书分配完毕之后，陆海空就把目光放在了赵高留下的那两件东西的身上。

　　不得不说，赵高虽然被陆海空轻易的就捏死了，但他留下的这两件东西却还都是很不错的……


第二百九十四章 项羽传承

　　赵高留下的两件东西，一个是一块令牌，还有一个是一颗通体黑色晶莹剔透的心脏！

　　幽鬼令。

　　道具类型：神秘/消耗道具。

　　道具说明：特殊神秘道具，具备相当浓郁恐怖的幽鬼气息，能够融入相同属性的武器当中提升武器的品质，特能够融入相同属性的道具当中提升道具的等级，甚至可以提升修炼相同属性的人的内力！

　　Ps：使用时有一定的危险性，请小心使用！

　　幽鬼之心（神话）

　　物品分类：天材地宝。

　　物品说明：出产自域外的特殊天材地宝，服用之后能够提升服用者的修炼天赋，甚至能够起到改善身体的作用！

　　Ps：此物品当中蕴含恐怖鬼气，使用过程请务必小心！

　　服用要求：武力90，修炼阴属性功法！

　　陆海空一早在了解了这两件东西的属性的时候，它们的归属就已经被分配好了，毫无疑问的，这两件东西都会是月影的！

　　毕竟在陆海空麾下，只有月影是最合适使用这两件东西的！

　　说实话，这两件东西这时候的到来，对于陆海空来讲，对于月影来讲还真有点及时雨的意思！

　　毕竟随着天下各路诸侯的发展，以及那些历史武将的成长，越来越多的强者开始冒头，而在强者冒头的情况下，月影的影响力开始在逐渐降低。

　　原本在争斗当中，月影和她得到鬼影卫往往都是能够起到极为重要的作用的，但如今，月影他们就很难在有什么出彩的表现了，甚至在很多战役当中她们都没有机会出手。

　　这就让月影和鬼影卫的位置变得很尴尬了！

　　月影的鬼影卫作为一种黑暗中的力量，要论情报收集嘛，他们还真不是这一块料，贾诩麾下有更加擅长收集情报的人。

　　要让他们干暗杀的老本行，以如今月影的实力，很多工作她都没有办法胜任，这也是没办法的事情，毕竟不管月影前期在怎么强，但她终究是很普通的数据NPC，是陆海空从最弱小的山贼培养起来的。

　　能够把一个只会念台词的山贼培养成现在的月影，这本身就已经是一个不小的奇迹了，如果没有意外的话，月影的实力也就止步于此了，真要她破百什么的，那几乎是完全不可能的事情！

　　不过运气这东西还真就不能说，陆海空正头疼着怎么给月影提升实力，赵高就站出来为陆海空为月影做出了贡献。

　　很明显，他留下的那两件东西都是相当合适月影的，并且能够给月影带来巨大的提升，【幽鬼令】可以让月影手中的【鬼影图】的品质提升，而【幽鬼之心】则可以提升月影的资质。

　　有这两个东西在，相信月影一定能够再进一步！

　　不过有一点还是值得注意的，这两件东西的使用都是具备一定的危险性，一不小心可能会直接弄死月影，所以陆海空虽然决定把这东西给月影，却没有直接分配，打算过段时间他有空了才教给月影，顺便帮她护法，免得一不小心把自己的这一个心腹弄死了！

　　把赵高的东西收了起来之后，陆海空最后把目光放在了秦始皇和项羽留下的东西当中。

　　怎么说呢，这两人真不愧是王者级别的人物，身家很是不错，而且也都很大方，陆海空弄死他们之后，这两位分别给陆海空留下了三件东西！

　　其中项羽留下的，是一把楚戟、一本书、以及一颗拳头大小的心脏！

　　楚王戟。

　　装备等级：伪神器。

　　装备主人：无主。

　　装备说明：楚王项羽麾下大师级别铁匠，使用数百斤神话级别材料，耗时半年时间打造而成的伪神器，拥有相当不可思议的威能！

　　装备效果：

　　效果一，提升伪神器主人15点武力。

　　效果二，未解锁。

　　效果三，未解锁。

　　楚王戟法。

　　书籍分类：传承秘籍。

　　书籍说明：此书为楚王项羽所书写，记载了项羽所修的楚王戟法的内外功法，并且蕴含了大量的无主内力。

　　Ps：获得此秘籍认可，可获得秘籍内的内力传承，改善天赋！

　　观看要求：顶级以上天赋。

　　乌骓心脏。

　　物品分类：异兽心脏。

　　物品说明：此为楚王坐下战马乌骓的心脏，可入药，可喂食异兽，能够提升异兽的天赋。

　　Ps：马类异兽服用效果更佳，建议服用让顶级天赋的异兽战马服用！

　　这三件，就是项羽留下的三件东西，怎么说呢，兵器、功法、外加一匹战马，项羽留下的简直就是一套传承嘛。

　　不过说实话，对于这三件东西，陆海空还是有点失望的。

　　毕竟这三件东西，陆海空手底下貌似没有一个是能够用上的，虽然用好了可以培养出一个盗版项羽的将领，但这却并不是陆海空最想要的。

　　不过BOSS爆出什么东西这个陆海空是没有办法强求的，人家既然把东西给他送过来了，陆海空这时候不管愿意不愿意也只能接受了。

　　“看一下军中有没有合适这一份传承的家伙吧，如果没有的话，那就只能从那一群小家伙当中选一个来培养了！”

　　陆海空这里说的小家伙，其实就是典韦高顺潘凤等将领他们家的那一群小家伙。

　　那些小家伙从两年前陆海空在王宫办了一次“幼儿园”开始，他们几乎天天都在王宫里，对那些小家伙陆海空可以说说是看着长大的，对他们知根知底，很清楚那一群小家伙几乎个个都是天才！

　　陆海空光是在那一想，就已经有了几个人选了。

　　不过虽然有了几个人选，但如果不出意外的话，在军中找不到合适的人选的话，陆海空应该会把这一份传承交给潘凤家的那小子。

　　一方面是那小子不随他爹，不喜欢用斧头，最喜欢用的正好戟，还有一方面是因为潘凤的牺牲。

　　陆海空这家伙从来就是一个偏心眼的家伙，潘凤牺牲了，他自然是不可避免的会对他儿子更加关照一些，在有了想法之后，陆海空把项羽的那几样东西收了起来，随即把目光放在了秦始皇的留下的那三件东西上。


第二百九十五章 打开天地宝箱

　　对于陆海空来讲，秦始皇比项羽要大方得多了。

　　项羽留下的，只是一套目前陆海空找不到谁来用的传承，而秦始皇留下的则是战略级别的东西。

　　秦始皇留下的东西共三样，一张地图，一本书籍，还有一块令牌！

　　那一张地图是域外的地图，陆海空看了一下，上面详细记载了域外各方势力的分部，实力以及各种信息。

　　尽管陆海空在此之前通过程咬金他们了解了不少域外的信息，但程咬金他们之前毕竟仅仅只是李唐的将领，他们三人了解的情报，不管怎么也都是不能和秦始皇相比的。

　　有了这一份地图，陆海空对于域外的情报就能有一个更加清晰的认知了。

　　不过那一张地图并不在陆海空的清点目标当中，毕竟那东西对于陆海空，以及陆海空的势力而言太过于重要了，地图一出来陆海空就把它收起来放在了【镇北楼】当。

　　目前在陆海空手中剩下的只有两样东西，一本书籍，以及一块令牌！

　　黑龙心经。

　　书籍分类：特殊功法秘籍。

　　书籍说明：此秘籍记录着域外先秦势力皇族的主修功法，并且蕴含了一股无主的黑龙之气，获得秘籍认可可获得功法传承以及黑龙之气加持！

　　Ps：此功法传承具备一定危险性，请谨慎阅读！

　　始皇墓副本传送令。

　　道具分类：神秘/副本/消耗道具。

　　道具说明：使用此道具，最多可以让5000人同时传送到秦始皇十三个真假墓穴的其中一处。

　　Ps：此传送令目标所在，是始皇墓十二处假墓之一的藏金墓，内含大量资源！

　　这两样东西当中，《黑龙心经》陆海空是不怎么看得上眼的，功法方面，他自己有自己的功法，对于秦始皇的那一套他并不觊觎。

　　而且以陆海空的眼力，他一眼就能够看得出来，秦始皇的《黑龙心经》的强大是有原因的，甚至那一本功法都是基于某一样事物创造出来的。

　　这样的功法，对于陆海空来讲完全没有多少吸引力，相比之下，倒是下面那一个【始皇墓副本传送令】让陆海空更加感兴趣。

　　从那一件道具的信息上不难看出，这一个始皇墓他如果攻略下来的话，应该是能够获得海量的资源的。

　　如今域外入侵刚刚结束，陆海空麾下损失惨重，洛阳城、铁血城、令支城以及云中郡那边都受到了一定程度的破坏正是需要资源的时候，这时候能够得到这么一个东西，有这么一笔资源送到面前，陆海空当然是很开心的。

　　至于能不能攻略副本，这点陆海空从来不担心。

　　他甚至都不打算自己攻略这一个副本，到时候赵二回来的话，他直接把这个任务交给赵二和赵云他们，陆海空还真就不相信了，这一个三国世界还有什么副本是能够拦得住赵二那家伙的！

　　有了决定之后，陆海空随手把【始皇墓副本传送令】收起来，至此陆海空算是把自己打BOSS的收获全部清点完了。

　　接下来也就只剩下那两个还在融合当中的【天地宝箱】了，陆海空看了一下，发现时间还剩半个小时左右，陆海空所幸也就不搞什么东西了，直接坐在那里等着那两个【天地宝箱】融合成功！

　　半个小时之后，陆海空的耳边两声系统提示的声音响起，陆海空苦等的【天地宝箱】终于是出炉了。

　　【您成功使用二十个神话宝箱，二十分钟天地祝福融合出两份天地宝箱！】

　　此时此刻，系统提示什么的陆海空根本就不在意了，他的一双眼睛全都盯在了那两个全新的，他此前从没有见过的宝箱上。

　　不得不说，在宝箱上，系统做得是相当的华丽。

　　普通的宝箱就已经很精美了，而此后【青铜】【白银】【黄金】……宝箱没提升一个等级，其华美程度就会上一个档次！

　　到了传奇和神话那宝箱就已经是艺术品级别的了，而眼前的这两个宝箱则更是夺目。

　　这两个宝箱的华美，甚至有一种近乎于道的道具，仿佛在这两个宝箱之外，蕴含着什么天地之道一样，让陆海空光是看一眼，就差点忍不住陷进去。

　　还好这时候看到这两个宝箱的是陆海空，这家伙比较俗，比起宝箱的外在，他更加期待的宝箱能够给他带来什么收益，如果是还一个人，估计此时此刻就深陷这一个宝箱华美的外表里难以自拔了。

　　“天地宝箱吗？就让本王来看看这一种凝天地之力因运而生的宝箱能够给本王带来什么样的收获吧！”

　　陆海空搓了搓手，随后直接上前去，没有半分犹豫陆海空这家伙直接一口气就把这两个【天地宝箱】全给开了！

　　而陆海空万万没有想到的是，在他打开宝箱的时候，两股力量同时就作用在了他的身上，系统提示也随之响起！

　　【您成功打开天地宝箱，获得天地之力加持，您的政治属性永久提升10点！】

　　【您成功打开天地宝箱，获得天地之力加持，您的武力属性永久提升5点！】

　　一直到系统提示响起的时候，陆海空才想起来，前三次打开高等级的宝箱是有奖励的。

　　神话级别的宝箱是那一种金色的自由属性点，而这【天地宝箱】则更加的大方直接就给陆海空增加了15点的属性。

　　10点政治，外加5点武力。

　　系统提示响起的时候，那两股力量作用在陆海空的身上的时候，陆海空的属性就这么增加了，他的力量也随之增加！

　　这是陆海空前所未有过的体验，简简单单的两股力量下来，实力就有了极大跨度的提升。

　　武力上就不用说了，加了5点来到了125，虽然有所提升但并没有突破，而政治方面，陆海空直接从原本的100提升到了110，这是等于直接跨了一个阶层。

　　然而这一种级别的提升却相当的平稳，陆海空甚至没有什么实力暴涨的感觉，仿佛这原本就是他的实力一样！

　　“这天地宝箱给我的惊喜远远比我预料的要大很多啊！”


第二百九十六章 两个神话级别建筑

　　【天地宝箱】不愧是【天地宝箱】，作为迄今为止，陆海空见到过的最高等级的宝箱，陆海空连里面的东西是什么都还没有看到的，这两个宝箱就给先他加了15点的属性。

　　陆海空花了十分钟左右，完全掌握了宝箱赋予他的力量，再三确认没有任何后遗症之后，陆海空把目光放在了那两个【天地宝箱】留下来的东西上。

　　【天地宝箱】和别的宝箱一样，只要一被打开，宝箱立刻就消失无踪了，唯一能留下的也只剩下宝箱里面的东西了。

　　而那两个【天地宝箱】给陆海空留下了两件东西，而这两件东西却都出乎陆海空的预料。

　　只见那两个【天地宝箱】消失的地方，赫然出现了两个拳头大小，看上去精致无比的建筑，在陆海空把目光放在这两个建筑上的时候，那两个建筑的属性也就出现在陆海空的眼前了。

　　群英楼（匠师楼）

　　建筑等级：神话。

　　神话特性：每隔一个月，群英楼内将随机刷出一名大师/宗师级别的工匠（职业随机）

　　建筑效果：群英汇聚。

　　群英汇聚：每个月都会吸引有才能的人聚集（人数百人左右，职业等级最低中级）

　　陆海空看到这一个建筑属性的时候先是一愣，随后脸上流露出了惊喜的表情。

　　这所谓的【群英楼】其实就是原本【流民营】升级版，而且还是极为变态的升级版，那一个建筑效果【群英汇聚】就不用说了，对于陆海空来讲可能没有多少用处，毕竟他现在麾下技术人才数不胜数中级的技术人才实在是不算什么。

　　但那一个神话特性就很不一样，每一个月就能随即刷出一名大师级别，甚至很有可能是宗师级别的工匠，这是要干什么？这是要逆天啊！

　　要知道大师级别的人才是极其珍贵的存在，就算是陆海空现在手下也没有几个，他们每一个都能够对领地的建设起到巨大的作用，更别说是宗师级别的存在。

　　可以说，有这东西的存在，陆海空有信心在十年之内让他麾下的领地，不，甚至是整个三国世界都有一个爆发式的发展！

　　这样的一个建筑在眼前，陆海空怎么会不惊喜呢？

　　在了解这一个建筑属性之后，陆海空也不二话，立刻就着手安置【群英楼】。

　　由于是系统宝箱奖励的缘故，陆海空是可以自主选择【群英楼】的所在的，只要是在他名下的系统城市放哪里都可以，他甚至不需要亲自到那一个城市去，通过系统就可以做到了，在这一种情况下，陆海空直接就把这一个【群英楼】（工匠楼）放到炎黄城去。

　　也几乎在陆海空刚刚把【群英楼】放上去之后，系统那边立刻就给陆海空发福利了。

　　【叮，您麾下建筑群英楼内出现一名大师级别工匠，是否招募？】

　　这条系统提示一出来，陆海空的嘴都快笑歪了，系统待他很是不薄啊，陆海空没有二话直接点击招募。

　　虽然点击之后陆海空直接被扣掉了二十万金，但陆海空的笑容依旧灿烂，毕竟和一个大师级别的工匠相比，二十万金其实什么都不是。

　　在把那一个大师级别工匠招募出来之后，陆海空立刻远程通过【群英楼】把那一个大师级别的工匠的属性调集了出来。

　　江汉（大师级建筑师）

　　大师级工匠天赋：又他主持的建筑工作，将能够把建筑项目费用节省百分之五十，工期提早百分之五十，建筑效果提升百分之五十！

　　在系统提示上，那一个大师级别的工匠只有这一点介绍，但光是这一点介绍就已经将他的逆天程度展现出来了。

　　陆海空在看到他的属性的时候，他就知道王均对这一个大师级别的建筑师会相当满意的。

　　要知道，接下来陆海空的建筑项目，不管是修缮城池，还是其他的什么项目，每一个项目至少都是千万起步的，上亿也是相当正常的事情，在这关头来了一个江汉，对于陆海空他们而言无疑是一个巨大的惊喜。

　　陆海空立刻就行动了起来，一纸令书下去，直接把江汉调给王均使用了。

　　一直到江汉的调令下达完毕，陆海空这才把目光放在了剩下的另一个建筑上，而在了解了那一个【群英楼】的逆天层度之后，对于这一个建筑陆海空更是包含期待。

　　而这一个建筑确实也没有让陆海空失望，当陆海空完全了解了它的属性之后，陆海空比知道了【群英楼】的属性时候更加惊喜！

　　战神十三楼。

　　建筑等级：神话级别。

　　神话级别建筑效果：可无视天赋提升实力。

　　建筑说明：战神十三楼共分十三层，每一层都是一个特殊的副本空间，每个月可允许三百人挑战，每挑战一层成功都将获得一点武力属性点，以及一部分武道感悟传承！

　　Ps：一至十三层，每一层同一个人只可挑战成功一次！

　　Pss：挑战成功所获得的武力点将无视瓶颈，凭借战神十三楼突破的境界也不会有任何后患！

　　Psss：战神十三楼最高只能接受武力107的武将挑战，而最低也必须要有89点才可以参加挑战！

　　看完这一个建筑属性，陆海空久久不语！

　　好半晌好半晌，陆海空才回过神来，他算是明白过来了，系统这是要把他当亲儿子的节奏啊！

　　毫无疑问的，这一个战神十三楼是一个逆天级别的建筑。

　　简单来讲，就是任何一个人只要是通过了战神十三楼，那就肯定是毫无疑问的会提升13点的武力。

　　当然，如果光是把【战神十三楼】看做是一个提升武力的建筑，那其实提升13点的武力貌似也并不算什么。

　　这一个建筑最变态的程度在于他可以无视天赋，无视瓶颈强行突破这意味着什么？

　　意味着有这一个建筑的存在，陆海空完全可以量产武力90，甚至是武力破百级别的将领，这意味着陆海空完全可以逆天了。

　　有了这两个建筑存在，别说给陆海空十年了，只要给他三五年的时间，就算是域外他也能碾压着玩！


第二百九十七章 蠢蠢欲动的诸侯

　　三国世界，荆州，刘备府内！

　　如今已经是深夜，但刘备却依旧没有要休息的意思。

　　事实上，从那一场意外结束的域外入侵之后，刘备已经有很长的一段时间没有睡觉了，而且相信天下很多诸侯都和他一样都睡不着。

　　特别是当越来越多的信息通过各种各样的渠道被送到他面前的时候，他们就更加睡不着。

　　可以说，这时候天下几乎所有的诸侯都处于一种挣扎和煎熬当中。

　　而所有的挣扎和煎熬最终都将有一个结果，有人就在这一种煎熬当中率先做出了决策并且站了出来，而这一次先站出来的不是别人，正是西凉董卓。

　　他不仅站出来了，还像那些还在煎熬当中的诸侯伸出了手，为他们提供了他们想要的情报。

　　此时此刻，刘备府上，就因为董卓提供的那一份情报而汇聚着他势力当中的所有核心人物。

　　在那一个小小的书房内，十几个文武大臣齐聚一堂。

　　看这么一个书房，刘备这边其实也完全是人才济济的，武将这边有关羽、张飞、魏延、陈到、严颜、张任等人，而文臣那边也有澹台明镜、法正、等人。

　　虽然远远比不上陆海空阵容豪华，但也是不可小视的。

　　当然此时此刻，他们的阵容豪华与否并不重要，重要的是他们此时此刻在做决策的事情，或者应该说是在宣布的事情。

　　不过稍微有点意思的是，他们这一次要做的事情，居然在他们内部产生了分歧！

　　其实原因倒也很简单，因为刘备他们打算对陆海空出手。

　　当然这里所谓的出手倒不是灭了陆海空，他们很清楚，他们没有那一个能耐，就算是陆海空元气大伤，他们未必能够吃下陆海空。

　　此时此刻，董卓那边的建议是联络各路诸侯，向陆海空施压，利用陆海空虚弱的机会狠狠咬陆海空一口。

　　从董卓那边的情报上来看，陆海空手里的好东西可是相当多，一旦能够从陆海空手中咬出点东西来，各路诸侯绝对是可以凭此机会大力发展的。

　　当然，要是试探一下，能够真的能把陆海空捏死他们也是不会犹豫的。

　　只是刘备在宣布针对陆海空的行动的时候，他麾下的武将不少都相当排斥。

　　毕竟，在武将的眼中，陆海空是为人类而战的，不管是出于道义，还是为了人类，他们都不能在陆海空和域外邪魔抗争之后，在陆海空的背后插他一刀。

　　但武将的排斥和反对都没有什么用处，刘备内心是无比坚定了，他绝对要对陆海空出手！

　　毕竟他是好不容易在抓到的这一个机会的，一旦错过了这一个机会，以他们对陆海空的了解，他们很清楚以陆海空的底蕴，他只需要一到两年的时间就能够再次恢复鼎盛，到时候他们将彻底笼罩在陆海空的阴影下，一辈子都不能翻身！

　　不过刘备毕竟是刘备，他不可能蛮横的粗暴的把自己的想法说出来，他还了一个比较富丽堂皇大义凛然的说法。

　　如果对付陆海空不在是为了他自己呢，如果对陆海空出手是为了抗争域外呢？

　　甩出这面大旗来，一切就好办很多了。

　　而刘备能够甩出这一杆旗也多亏了董卓，或者应该说是多亏了董卓的情报。

　　在董卓为他们提供的情报其中最重要的是两条，一条是关于域外邪魔大军退兵的真实原因。

　　在董卓的情报当中他们发现，陆海空并不是有什么最终的手段，只是这一次域外大军杀进来其实仅仅只是为了陆海空手中的神器而已。

　　而在那一场大战当中，陆海空终究还是没有守住神器，最终神器被域外邪魔所夺，而域外邪魔的几方势力为了争夺神器先后离开了，这才导致陆海空最后捡了一命。

　　当这一个消息出来，而他们又各自有了查证，证实董卓的情报无误之后，各路诸侯悬着的心终于放下了。

　　这一条消息，是各路诸侯敢对陆海空出手的底气。

　　而除了这一条情报之外，还有增加种重要的一条情报是。

　　董卓发现了陆海空强大的秘密，而且董卓把这一个秘密都给公布于众了，目的也很简单，那就是联合各路诸侯对陆海空出手。

　　把陆海空掌握的秘宝抢夺过来，再不济也必须要求陆海空共享秘宝！

　　关于这一方面，董卓的情报上并不是很详细，但透入出来的消息确是有理有据的，特别是关于陆海空身边的那几个人，比如王替、月影、赵二等人的实力提升方面。

　　通过哪些家伙的实力增长的提升作为佐证，证明了陆海空的手中有提升武将甚至是军队实力的惊天秘宝。

　　而在这一方面上，诸侯那边在得到消息之后，也确实是得到了进一步的证实！

　　而这一条消息，则是各路诸侯对陆海空出手的“大义”了。

　　原本陆海空还是抗击域外的英雄，而在有这一条消息的情况下，各路诸侯只要稍微一运作，陆海空就会成为一个为了一己私利，不愿意分享秘宝，甚至是无视域外邪魔对于人类威胁的小人。

　　毕竟陆海空都扛不住域外邪魔了，他还不把秘宝分享出来，让整个三国世界的实力得到增强，他这不是小人是什么？

　　当然，这是一个相当站不住脚的理由，但它也是理由。

　　只要有一杆能舞动的大旗，他们就能够光明正大的对陆海空出手。

　　果然，在刘备这杆大旗舞出来的时候，那一群武将虽然皱眉，但也都只能同意了。

　　于是乎，在陆海空抗击了域外邪魔之后不久，三国世界再一次动荡了起来，各路诸侯开始磨拳搽掌的准备对陆海空出手了。

　　而在这各路诸侯蠢蠢欲动的时候，在洛阳城镇北楼当中的贾诩露出了阴冷的笑容。

　　“跳了这么久的跳梁小丑，也是时候该料理掉了！”

　　事实上，从陆海空完成【驱逐邪魔】的任务开始，各路诸侯的命运就已经注定了。

　　在确定十年之内不会有人打扰的情况下，陆海空直接让贾诩启动了准备多年的计划！


第二百九十八章 风起云涌

　　不知道是因为欲望还是恐惧的驱使，各路诸侯的行动都很迅速。

　　从董卓的消息送到他们手中开始，各路诸侯的小动作就已经到位了。

　　不得不说，对于陆海空，这些家伙的态度是出奇的谨慎，尽管已经决定对陆海空动手，但他们并没有一开始就搞出大动作来，而是先用小动作小试探开路！

　　于是乎，接下来的几天的时间里，各种各样的麻烦以不同形式找上了陆海空。

　　比如以各种各样的接口扣下前往司并幽三州的商队之类的事情，比如骑兵在陆海空的地盘外盘旋。

　　一开始的试探都是相当轻微的，各路诸侯甚至不敢太过于过火了，完全是那一种最小心翼翼的试探。

　　然而各路诸侯的试探尽管已经是相当小心翼翼了，各种动作甚至是找足了借口，已经做好了陆海空要是发怒就已经撤手的准备。

　　然而他们没有想到的是，陆海空那边的反应远远比他们预料的更加激烈，陆海空一发现诸侯的各种小动作立刻就是雷霆手段镇压。

　　而且是完全不给各路诸侯何人解释的机会的，一如陆海空之前，甚至比他之前更加霸道！

　　陆海空这一手确实是相当有效，一开始陆海空的雷霆手段出来，确实是把各路诸侯吓了一跳，毕竟此前的陆海空实在是太强大也太恐怖了点，以至于陆海空的雷霆手段一出，霸道的态度摆出来直接让不少诸侯怂了，心中打起了退堂鼓。

　　不过各路诸侯最终还是没有真正意义上的退却，而且在这一件事情上很快的就有了转机。

　　毕竟这个时候的三国已经是诸侯讨董后的三国了，各路诸侯都已经成长起来了，他们麾下再不济也有些出色的谋士在。

　　在那些出色的谋士的帮助下，很快各路诸侯就发现，陆海空的雷霆手段比起之前来，貌似有点雷声大雨点小，甚至是有点底气不足的味道在里面，看上去完全就是在虚张声势。

　　这一个一被诸侯发现，那还了得？

　　陆海空这时候为什么要虚张声势？是个人都知道，这时候的各路诸侯其实就是一群狼豺虎豹，陆海空就是受伤的猎人，一旦陆海空这猎人被发现一件涨不开弓了，那这一群狼豺虎豹就会扑上来将陆海空给分食了。

　　他这时候越是虚张声势，就证明陆海空越是底气不足！

　　而此时此刻，陆海空气短的一面被看破，各路诸侯当然是不会手软，各种各样的动作赖得更加凶猛。

　　一开始各路诸侯的小动作还找点借口，最后甚至什么借口都不找了，直接强势动手，不仅扣下司并幽三州的商队，甚至是偶尔进犯一下陆海空麾下的矿脉之类的资源点。

　　而其中最过激的是董卓，这家伙甚至直接抢了陆海空在洛阳城外几十里出的十几个坊市和资源点。

　　剩下的各路诸侯，也都没有闲着，这些家伙都一步一步的在紧逼着陆海空。

　　几乎所有人都打算趁这一个机会狠狠的咬陆海空一口，甚至是直接把陆海空一口吞下去。

　　在各方诸侯的各种小动作之下，仅仅十天左右的时间陆海空那边就完全撑不住了，他一开始表现出来的强势被彻底撕碎，脆弱的一面开始彻底展现出来。

　　在这一种情况下，陆海空似乎也知道局势对他来讲已经是相当不利了，所以这家伙这时候也不得不采取别的措施。

　　于是乎，在194年的9月份，也就是陆海空驱逐了秦始皇的一个月后，陆海空“不得不”写信给各路诸侯。

　　或许真的是到了穷途末路了，这时候陆海空给各路诸侯的信当中，语气前所未有的柔软，甚至在各路诸侯看来，此时此刻的陆海空还带着一点哀求的意味在里面。

　　看到陆海空信件，很多诸侯都笑了。

　　毕竟这些家伙都被陆海空压了太久了，这时候看到陆海空服软他们的心中别提有多舒畅了。

　　当然，这些诸侯也不敢太得意，毕竟陆海空的信件当中除了这些可怜巴巴的情绪在里面之外，那一封信事实上还是隐藏这着陆海空软中带硬相当暴戾的一面。

　　特别是陆海空心中的最后一句，“为天下计，为百姓计，诸位能在10月15于洛阳城下于本王一会！”

　　看到这话的时候，更是让各路诸侯一阵沉默！

　　这一句话咋看之下，貌似没有半点问题，但仔细看的话，就会看到陆海空在“为天下计，为百姓计”这八个字上下了重笔。

　　而且笔锋当中透着惊人的杀意，尽管陆海空这时候貌似已经是穷途末路了，但对于陆海空各路诸侯还是有着一份忌惮在的，所以在看到这一封信的时候，各路诸侯那边几乎都是不约而同的开始召集麾下心腹商讨。

　　三国世界，兖州，曹操府上！

　　说起来，曹操是各路诸侯当中，近期表现比较特别的一个。

　　在各路诸侯都在纷纷对陆海空出手的时候，曹操始终保持着克制，一方面是曹操生性比较多疑，被陆海空压制久了，对于陆海空曹操的警惕性无形当中的更上几个档次。

　　而除了谨慎和多疑之外，还有一点很重要的原因是，事实上对于对陆海空出手这一件事情，曹操始终不是很赞同。

　　曹操这人是相当矛盾的一个人，一方面是自我，能够说出“宁可我负天下人不可天下人负我”可不是一般的自我。

　　但除了自我之外，曹操心中其实也是有热血的。

　　他不好意思，也不是很愿意在这时候对陆海空出手，毕竟从某种角度上来讲，陆海空也是为了整个三国世界才落得这般田地的。

　　当然，两个方面的原因摆在一起的话，后面的原因事实上什么也不是，毕竟曹操虽然不想向现在已经很有民族英雄意思的陆海空出手，但他同时也很清楚，这可能是他唯一翻身的机会了。

　　在这一种机会面前，什么热血什么感性曹操统统都能够镇压下来。

　　所以曹操之所保持克制，最重要的应该是多疑才对，他内心始终不相信陆海空就这么被域外邪魔打趴下了，所以他的动作自始至终都变现得相当克制。

　　当然他虽然动作克制，但也并不是没有动作的，因为他很清楚，这时候对陆海空出手已经不是他一路能够反对的事情了，在各路诸侯都对陆海空亮出獠牙的时候，此时曹操只有两个选择，一个是对陆海空出手，还有一个是站到陆海空那边去。

　　在这两个大选择当中，曹操最终选择了前者，于是陆海空也没有忘了他，在陆海空给天下各路诸侯写信的时候，也有他曹操一份。

　　所以在各路诸侯拿着陆海空的信召集心腹的时候，曹操也在做着同样的事情！

　　只是相较于各路诸侯的拿到陆海空的信件之后的激动，曹操这边气氛显得凝重了很多，不仅仅是多疑的曹操觉得这一件事情透着诡异，就连他麾下的谋士这时候也都皱着眉头。

　　“信诸位都看了，具体情况大家也都有所了解了，说说你们的看法吧，这10月15我们是去还是不去？”曹操看着自己麾下的荀彧、程昱以及陈群几人，沉吟了半晌问道。

　　曹操发话，他底下的谋士们也都不在保持沉默，几人抬头相互看了一眼，最终由程昱率先站了起来。

　　不过这时候的程昱没有回答曹操的那一个问题，因为事实上在场的所有人心里都清楚，这10月15去以不去，从一开始他们就没有的选择的，他这时候讲的是另外一个方面的事情。

　　“主公，这一段时间，我一直着手调查晋王那边的情况，特别是在陆海空的兵力上，昱下了很大的功夫去查！”

　　听到程昱说起这个曹操立刻就精神了起来，虎目冒光直指程昱：“有什么发现！”

　　“发现很大！”程昱说这个的时候，脸色有些黑，沉吟了一下继续说道：“以我们之前掌握的情报，陆海空麾下共有四个方面军，每一支方面军都有25万精锐，共计有100万常备军，而他这一百万常备军在那一战当中损失了八十几万，麾下只剩下十几万士兵！”

　　程昱说这个的似乎，在场的人都没有什么表情，毕竟这是他们一早就已经掌握了的情报。

　　此时此刻，所有人都看着程昱在等着他的下文，而程昱也没有让他们久等！

　　“如果光从这一个数据上看的话，晋王那边确实是损失惨重，但事实上这一个数据我们可以也必须无视掉！我们都很清楚，陆海空麾下除了这一百万常备军之外，麾下还有两部分的兵马，一个是镇守各郡县的郡县兵，还有一个是陆海空麾下最精锐的士兵！郡县兵就不用说了，晋王麾下的郡县兵那是相当的精锐，甚至不会逊色于我们主力兵团多少，而这一部分，晋王要是集中起来，他至少能有一直几十万大军可以动用。当然，那几十万大军在天下各路诸侯面前，其实根本就算不得什么，但晋王麾下还有精锐兵团，比如【铁血】【黑风】这些军团的士兵数量对人不多，但每一支军团都是相当强大的存在，运用得好的话，他们的作用甚至是远超十万大军，而据我所知，晋王麾下的精锐军团，似乎都没有受到什么重创！”

　　听到程昱这话，曹操的眉头顿时皱了起来，不过他倒也没有皱得太深：“精锐军团这方面倒是不用太担心，这些年来其实各路诸侯在这一方面也都有所建树，比如我们的虎豹骑，刘备的白毦卫，董卓的黑魔兵等等，陆海空的精锐军团就算是没有尽灭也不用太过于忌惮。”

　　程昱继续说道：“确实是如此，不过真正的重点并不在这！真正的重点其实被晋王隐藏了起来！”

　　“事实上，这些天来，晋王一直表现出兵力不足底气不足的弱气很有可能是装的，其实除了郡县兵和精锐军团之外，晋王还有一层力量。

　　从几年前开始，晋王就在并幽两州办了很多民兵训练营，这几年下来，并幽两州不说是全民皆兵但真要动员起来，几百万的大军是随便就能够动员起来的。

　　尽管这个几百万大军可能并不精锐，但也不是一般的乌合之众。

　　几百万大军在手，再加上他麾下的各种顶尖的武将，可以说，尽管晋王被域外邪魔所创，事实上他的底蕴还是相当恐怖的，远不是他如表现出来的这般弱气。

　　而在这一种情况之下，他这般作态很明显是示弱，那么问题就来了，此时此刻他这般示弱目的是什么？”

　　程昱的这一通话来，在场所有人都惊人，曹操的眉头更是深深皱起来。

　　在所有人都皱眉的同时，一直沉默不语的荀彧开口了：“此时示弱只有两个可能，一个他确实是在域外邪魔当中受到了重创，而且比我们预料当中的还要惨，所以他不想打。他想要在10月15把他的底蕴展现出来，震慑住诸侯，从而争取时间修养生息！”

　　他这话一出，让曹操府上的气氛顿时一松。

　　确实是有这一个可能，比较陆海空这一次面对的域外邪魔实在是太强大了一点，仅仅四天的时间就灭掉了陆海空上百万大军，甚至连洛阳也快塌了。

　　在结合董卓那边的情报，陆海空此时此刻，很有可能是这一个打算。

　　然而曹操他们的眉头才刚刚松开一会，荀彧又道：“而除了那一种可能之外，还有一种可能就是，他之所以示弱，是要把天下各路诸侯集中在一起，一次性全部解决掉！”

　　荀彧的语气轻缓，然而他这话却如同惊雷一般，直接炸得在场所有人浑身发麻。

　　事实上，不仅仅是荀彧这边，几乎同时的，天下各路诸侯那边也都得到了类似的回答。

　　这个两个可能性几乎同时摆在了各路诸侯的面前，然而有意思的是，所有人都不约而同的选择了相信第一个。

　　因为这是他们唯一，能够相信的可能性！


第二百九十九章 洛阳城下

　　事实上，从诸侯准备向陆海空出手的时候，他们就已经没有任何选择了。

　　尽管他们心里都知道，陆海空其实有故意示弱的可能性，但知道是一回事，能做什么又是一回事了。

　　如果真的是陆海空故意示弱，故意要把他们集中在洛阳城下一举歼灭的话。

　　那事情的严重性就远远超乎他们的想象了，这意味着他们此前得到的消息可能都是假的，陆海空可能根本就没有受到什么重创，甚至很有可能域外邪魔是被陆海空打退，或者适合陆海空达成什么协议才退却的。

　　如果是那样的话，那意味着陆海空已经决定要横扫天下了。

　　在以陆海空决心要横扫天下为前提的情况下，事实上去不去就不是诸侯能够决定的了，在那一种情况下，他们只能联合在一起，也只有联合在一起才有一丝可能对抗陆海空，逃避是没有办法解决问题的！

　　而齿轮已经转动，一切都已经开始，此时此刻诸侯他们无论如何就多要继续下去。

　　这一场豪赌，结果无非就两个，要么赚个倾盆，要么亏个彻底，除此之外，他们没有别的出路！

　　当然诸侯那边人杰不少，他们也不可能什么都不做，傻乎乎的就到洛阳去。

　　越是到这时候，他们就越是谨慎。

　　在接下来的这一段时间里，他们的各种小动作不断，为的就是一遍又一遍的试探陆海空的实力。

　　虽然这时候他们就算是试探出陆海空故意示弱，他们也要去，但如果能够尽可能的了解一点陆海空的信息，对于他们来讲也是好的。

　　然而他们遇到了一个好对手，陆海空在演戏上还是很有天赋的，不，不能说是陆海空。

　　事实上，从域外之战结束之后，陆海空的注意力就放在了安抚司并幽三州的百姓，以及照顾妻儿上面了，至于对诸侯这一方面的事宜，陆海空交给贾诩去办。

　　事实上，在陆海空看来，从他开始绝对对诸侯出手的时候，诸侯的命运就已经注定好了，这是一场必胜的战役。

　　当然，陆海空肯定不是因为这一场战役没有多少挑战性而不去理会的，而是因为对诸侯的手段，早在几年前贾诩就开始在准备了。

　　既然这样的话，那陆海空当然是要交个贾诩去表演了。

　　而贾诩这家伙在这一方面确实是大家，不仅腹黑，演技也在线，演起来简直就是戏精。

　　当陆海空麾下的资源交到贾诩的手上，贾诩演出了一场场好戏。

　　面对不断紧逼，不断试探小心翼翼的各方诸侯诸侯，贾诩完美的表现出了陆海空作为一代霸道枭雄气短时候的无奈。

　　从一开始的愤怒霸道反击，到后来的小动作抵抗，一直到最后无奈的竖起人类英雄的大旗。

　　贾诩的戏演得是相当的到位，至少诸侯那边几乎所有的中层的文臣，都觉得陆海空要不行了。

　　在贾诩的到位演出下，各路诸侯终于把吊起的心放下，带着人杀往洛阳，准备享用他们胜利的果实。

　　一晃眼，就到了10月份！

　　各路诸侯从9月初就开始陆续带兵前往洛阳，到了10月份左右的时候，天下各路诸侯基本到位了。

　　事实上，说是天下诸侯，其实这时候的天下称得上是诸侯的其实也没有几个了，掌握西凉的董卓、掌握西蜀荆州两地的刘备、掌握兖州、豫州的曹操、掌握冀州、青州的袁鸿、再加上江东的孙坚、目前也就这五方势力强大一点！

　　虽然除了这五方大势力，事实上还有些势力稍弱一点的，比如南蛮的孟虎、和雄踞交州的那一位，只是这两人不知道出于什么原因都没有到场，在10月份到达洛阳的只有他们五方势力。

　　不过虽然抵达洛阳的势力不多，但排场和军势却是相当惊人。

　　这几年陆海空在发展这五方势力同样也在发展，陆海空强大的同时他们的进步也很是不小，而这些年他们进步最大的就在于他们的军队方面！

　　而这一方面，他们在这一次完美的展现了出来！

　　虽然这一次五方势力出动的大军并不多，平均下来每一方只有十五万左右，五方加起来连百万都没有。

　　然而那五方势力的军团比起之前却有相当大的提升和改变，实力比起之前强大了不知道多少！

　　这五方势力的士兵的精锐程度差不多，武力最低也是40的存在，一身装备基本都是精锐级别的装备，这样的军团，事实上已经不逊色陆海空原本的四支方面军了，甚至在一定程度上还有胜出。

　　而除了这近百万的精锐之师外，五方势力当中还有不少特别醒目的军团。

　　比如董卓麾下那一支带着黑气的黑魔骑兵，比如曹操麾下那一支远远望去就能感受到野性和凶性的骑兵，这些特殊的军团每一支都有特殊气息，每一支都强大无比，这些军队之强怕是完全不逊色陆海空麾下的【黑风】【铁血】等军团，而这样的军团诸侯那边足有五支之多。

　　而各路诸侯在前往洛阳的时候是有所联系的，五方势力虽然路程不一样，但来到洛阳的时间却几乎是同时。

　　五方势力同时抵达，这近百万的精锐浩浩荡荡的开来，并且在洛阳城下一字排开！

　　这些强大而恐怖的军团在洛阳城下排开，顿时就给洛阳城上那些从民兵营临时抽调出来，几乎是没有受到什么专业训练的士兵带来极大的心理压力。

　　当洛阳城下的诸侯联军看到那一群尽管努力忍耐，却还是忍不住瑟瑟发抖的守军的时候，诸侯最后的紧张都没有了。

　　“连洛阳城用的都是这样的守军，看来陆海空正到了山穷水尽的地步了。”望着洛阳城，袁鸿发出如此这般的感慨！

　　而在袁鸿发出这样的感慨的时候，在他边上却有人眉头紧皱着。

　　刘备身后的澹台明镜，曹操以及他身后的荀彧程昱，孙坚背后那一个年轻得不像话的少年都在这时候眼中流露出了冷光。

　　很多东西，其实骗不了人的！


第三百章 算计

　　陆海空和各路诸侯约定的时间是10月15，而各路诸侯则把这一个时间提早了很多，他们在10月初7就已经来到了洛阳城下。

　　而诸侯的提早到来，以及他们这时候带过来的军队所展现出来的强大实力，明显让陆海空那边很有些措手不及。

　　在招待诸侯方面，也因此错漏百出！

　　在种种细节上，陆海空这边都是尽力要遮掩要隐藏，但最终却还是不可避免的暴露出脆弱一面。

　　发现陆海空的脆弱一面，让诸侯的显得更加肆无忌惮来。

　　在董卓的带领之下，诸侯联军这边从一到场就要求见陆海空，在陆海空没有满足他们的情况下，各路诸侯就开始在董卓的带领之下，各种各样的挑衅，各种各样的找陆海空麻烦。

　　在这一种情况下，陆海空一方不得不换了接待人，把接待各方诸侯的事宜是由戏志才指挥的。

　　换人之后情况立刻有了变化，对于各方诸侯的挑衅，戏志才这边的应对可以说是尽显智慧！

　　尽管隐隐然的处于劣势，却从始终没有被各路诸侯赚到什么便宜去。

　　只是戏志才在怎么指挥，某些细节也是很难把控好，几天下来，陆海空这边越来越显得底气不足！

　　陆海空底气一不足，诸侯那边原本的底气就起来了，态度也越加嚣张。

　　再加上陆海空迟迟不肯露面，这给诸侯很好的借口，让他们拿着如此借口一次又一次的紧逼戏志才。

　　最后他们甚至是发出威胁，要是陆海空不能的出来见他们，他们就要打进洛阳城了，那态度之嚣张完全是一副吃定陆海空的架势。

　　对此，陆海空那边的人心中冷笑，表面上倒是忌惮得不行，各种好言相劝。

　　越是这样，就越发助长各方诸侯嚣张的气焰。

　　在董卓的带领之下，他们的某些行为已经很过线了，甚至在10月11日，各路诸侯还趁夜色对洛阳城发动一波进攻。

　　那一波突如其来的夜袭差点没有将洛阳城打下来，所幸的是关键时刻典韦黄忠杀了出来，在加上陆海空那边许诺，陆海空会在12日出城见他们，各路诸侯这才退兵。

　　然而诸侯虽然退兵了，这一战却也暴露了陆海空的根底，各路诸侯认为完全是摸清楚了陆海空的底细，他们已经磨拳搽掌的准备在12日狠咬陆海空一波，如果可以的话，他们甚至想要直接把陆海空啃下去。

　　而这一个机会，陆海空很乐意给他们！

　　10月12日，诸侯大军军营当中。

　　五路诸侯齐聚一堂，此时此刻，不管是董卓、刘备、还是袁鸿，又或者是最多疑的曹操都是满脸的笑容。

　　可以说，这几天的时间里，陆海空那边的人真的是演技爆发。

　　不仅成功的拖延了五天的时间，利用这五天的时间里进行布置，切断了他们最后一丝逃走的可能，同时也在这五天的时间里成功的塑造了一个穷途末路的形象。

　　可以说，这时候就连曹操也认为陆海空要倒了不行了，甚至他们这些诸侯，在陆海空到来之前已经在商量如何分配利益了，此时此刻，在他们的眼中陆海空就是他们的一盘菜，他们想要怎么吃就怎么吃。

　　唯一有些美中不足的是，当陆海空成了一盘菜，当他们发现陆海空彻底不行了的时候，诸侯之间原本表现出来的团结就消失不见了。

　　甚至为了争夺利益，诸侯之间在没有看到真正的利益之前就开始分裂开来了。刘备、曹操、孙坚三家甚至已经隐约争得有些火药气味了。

　　不过这三人毕竟是一方诸侯，本身也都是雄才大略的人物，彼此之间虽然是有争执但也相对克制，不会出现比较不堪入目的一幕。

　　至少在陆海空真正倒下，利益真正呈现在他们面前的时候，他们是不会真正红眼的。

　　不过这样也就足够了，光是如此在场的某一位就已经很满足了。

　　能够做到这一种程度，他的任务也算是完成了。

　　在袁鸿一脸喜色，刘备、曹操、孙坚微带着火药味，而董卓一脸玩味的时候，外面一个将走了进来：“诸位大人，晋王殿下来了！”

　　一听到这个，所有人都精神了起来。

　　在场的五位诸侯，脸上也都露出了稍微复杂的表情，有对于看陆海空窘迫一面的期待，也有一抹深藏这的紧张和戒备，不过这五人到多还是露出灿烂无比的笑容起身迎了出去。

　　洛阳城外，诸侯大军外。

　　在那五位诸侯迎出来的时候，陆海空带着黄忠和典韦缓步来到诸侯大军外。

　　看到陆海空的时候，刘备等人一阵恍惚，时隔几年不见，再次相见的时候，陆海空还是那一个举手投足间就带着骨子里霸道，有着掌控一切的自信和淡定的陆海空。

　　然而此时此刻，在他们的眼中陆海空的霸道和自信其实已经被无视掉了。

　　经过这段时间他们的了解，他们确信这时候的陆海空已经是完全穷途末路了，所以对于陆海空那一身的霸道，刘备等人那里还会在意？

　　尽管他们脸上都带着忌惮，但那忌惮已经很轻了，脸上更多的是一种“你也有今天”的嘲弄。

　　而与此同时，陆海空的心中也满是感慨。

　　贾诩的计划远远比他预料的要顺利得多，陆海空原本以为刘备等人怎么说也是一代枭雄那里有那么容易被算计。

　　但这几天来，在陆海空开始关注计划的进度的时候，当陆海空亲眼看到刘备他们的在了解他实力之后的变化，陆海空不得不承认自己貌似高估他们了。

　　“就让他们所有的幻想在今天破灭吧！”

　　就在陆海空心中升起这一个念头的时候，在陆海空的对面，已经迎上来的刘备和曹操三人的脸色同时变了。

　　与此同时，脸上一同有了变化的还有陆海空。

　　因为在这时候，陆海空发现自己已经被控制住了，就在刘备三人脸上那一抹嘲弄的笑容消失的瞬间！

　　在这一刻，陆海空才知道，刘备他们或许从一开始就知道了他的真正目的了！


第三百零一章 横扫诸侯（一）

　　洛阳城下，诸侯大军军营之外，就在陆海空到来之之后不久，在刘备三人靠近陆海空十米左右的时候，两条系统提示在陆海空的耳边响起！

　　【敌方诸侯刘备使用特殊神器【封龙印】，您的内力、法力、精神力、皆被封印！】

　　【敌方诸侯曹操使用特殊道具【困龙绳】，您的行动力被限制！】

　　伴随着这两道系统提示响起，陆海空的身上先是一阵金光亮起，紧接着一道银白色的线条一展，陆海空感觉自己的力量前所未有的虚弱，随后一股巨力涌来，无力反抗的陆海空直接就被拉到刘备三人面前！

　　这一幕的突然出现让所有人的表情在瞬间凝固，或者应该说是所有人都一愣懵逼才对！

　　他们完全没有搞明白，为什么刚刚还是一脸胜券在握，已经准备着要瓜分陆海空的家伙，怎么会突然翻脸。

　　更加让他们搞不明白的是，这三个之前明明已经有了些火药味的刘备三人，为什么会在这时候突然联手直接对陆海空出手。

　　至于陆海空被拿下，他们居然没有感觉有多少不可思议来着！

　　而在这一群家伙当中，最先反应过来的还是典韦和黄忠这两人，看到陆海空被擒，这两人脸色一变，满脸都是震惊与愤怒！

　　“放开我家主公！”

　　两声如雷的怒吼震响，随即两股恐怖的气势翻涌而出，典韦和黄忠两人高达破百的武力毫无遮掩的倾泻了出来。

　　恐怖的气势重如山岳，直接砸在对面刘备三人面前。

　　然而这一股恐怖的气势来得快，去的更快，因为在这两股气势出来的同时，曹操手中的【太阿剑】已经搭在了陆海空的身上，那意思很是明显不过了。

　　看到这一幕，黄忠和典韦有什么气势也都泄光了。

　　“不想你们家晋王殿下出什么意外的，诸位最好老实一点！”【太阿剑】搭在陆海空的脖间，曹操目光森冷地说道。

　　这话说完，曹操的目光就没有放在黄忠和典韦身上，而是放在了他们手中被控制着的陆海空的身上：“晋王殿下，您没想到吧？”

　　利刃加身，陆海空倒是毫无惧色：“确实是没有想到，你们三个居然会联手玩这一手！三位在怎么说也是一方诸侯，大阵之前对求和的谈判对象玩这一手，很不妥吧？”

　　“求和的谈判对象？”刘备三人同时笑了，只是笑容和目光都有些冷：“晋王殿下真的觉得自己是来求和的？还是说，您完全是把我们当成了傻子！”

　　“诸位在说什么我怎么听不懂？”陆海空冷声道。

　　“您是真不懂呢，还是装不懂？”刘备目光冰冷，说话间，手持的长剑同样也架在了陆海空的脖子上。

　　“诸位诸位，干什么呢，我们原本来到洛阳就是为了和晋王殿下商量未来发展的事情，都是为了这一方世界的未来，有话好好说别伤了和气啊！”

　　感觉到自己已经被刘备三人排斥的袁鸿目光闪烁着准备上前来，准备加入刘备三人的队伍当中，然而他的脚步这才刚刚踏出去，有人就拦在了他的面前，而拦住他的不是别人正是刘备麾下的张飞！

　　“袁大人，现在情况微妙，您还是不要靠近的好！”

　　看到这一幕，感受到张飞身上恐怖的气势，袁鸿的脸色一变！

　　他身后的张郃在这时候站了出来，准备对张飞出手，却被袁鸿挥退了，因为他很清楚这时候张郃出手没有意义，只会让矛盾激化！

　　如果说之前他是隐约感觉到刘备三人对他的排斥的话，现在这情况很明显在告诉他，刘备等人不仅仅是排斥他这么简单，甚至已经可以说是在警惕他敌视他了！

　　“你们这是干什么？”袁鸿虽然挥退了张郃，但还是怒气难忍，直接质问道“说好的结盟，说好的计划，结果晋王一到场你们直接出手拿下晋王不说，现在还准备对我出手是不？你们到底想干什么？”

　　“其实我们不想干嘛，我们只想活下去，就这么简单！”孙坚斜眼看了一眼袁鸿，冷冷地回道。

　　“就想活下去？这么简单？”董卓在这时候终于开口了。

　　说话的同时他也随之上前了，只是这时候的他脸色不会比袁鸿和陆海空他们好多少，显然他对刘备三人此时的所作所为很不满意，甚至可以说是震怒。

　　刘曹孙三人这时候的举动很明显的表示，从一开始他们就不信任董卓和袁鸿，这让董卓如何能够满意？

　　“大家同属一个阵营，理应齐心协力，但你们现在二话不说就背叛了我们，一句多余的话都没有说，直接就出手拿下晋王，做出这一种事情你们告诉我们你们只想活下去？还就这么简单？那么你告诉我，到底你谁让你们活不下去，让你们要出此下策！”

　　说话间，不，应该是质问，董卓大步向着刘备三人走了过去。

　　他倒是想要看看，袁鸿刘备他们能用张飞拦下来，他董卓他们要怎么拦！

　　“谁让我们活不下去？当然是你们其中的一个还有陆海空了！”

　　曹操这话一出，董卓的脚步顿时止住了。

　　“你在说什么？”董卓目光冰冷道。

　　“您听不懂没有关系，有人听得懂，你说是吗晋王殿下！”将双股剑架在陆海空脖子上的刘备目光冰冷无比。

　　“你问我干什么？你们说话这么深奥，我一个行伍出身的粗人怎么听得懂？”陆海空一脸玩味的应道。

　　曹操紧了紧手中的【太阿剑】：“事到如今，晋王殿下觉得在玩下去还有意思吗？您的目的不是已经达到了吗？我们都已经到了洛阳城下了，并且您也成功拖延了五天的时间了，您该做的准备应该都已经做好了，这时候我们都已经也都站在你的圈套当中！而且如果我没有猜错的话，您是打算在今天跟我们摊牌图穷匕见的吧，还是说，你因为一时大意被我们拿下了，就不敢把你的獠牙亮出来了？”

　　在曹操说这话的时候，在所有人的注意力都在陆海空的身上的时候，一道身影直接冲着陆海空扑了过来……


第三百零二章 横扫诸侯（二）

　　“拦下他！”

　　洛阳城下，在那人扑来的同时，刘备曹操等人脸色一变，三人同时下令！

　　然而他们的命令还是下晚了一点，尽管在他们的命令下，关羽、许褚、等一干大将同时出手，但却已经晚了，那人已经在瞬息间穿过那些大将的阻拦扑到刘曹孙三人跟前了。

　　那家伙一靠近，一身强横无比的气势翻涌而出，那一身恐怖无比的气势，在场除了吕布还有谁能有？

　　“给我退开！”吕布扑来，孙坚立刻上前迎了上去，手中的古刀划出一道曲线向吕布斩了过去。

　　“滚！”

　　孙坚古刀斩出的同时，吕布手中的方天画戟也几乎同时落下，高达破百的武力在吕布这一戟下全力爆发，一戟轰下直接把孙坚连人带刀横扫了出去。

　　随后这家伙抓住机会，进一步上前，准备斩杀曹操和刘备，将陆海空救下！

　　然而面对如此凶悍，且毫无征兆出手的吕布，此时此刻的刘备和曹操除了一开始脸上有点惊色之外，完全没有多少惊恐，甚至可以说，在吕布扑过来的时候，他们的目光就冷了下来，看着吕布的目光简直跟看死人差不多。

　　“我原本以为和陆海空联手的会是袁鸿，没有想到居然会是董卓！”

　　“幸好我们一早就做好了准备！”

　　就在刘备和曹操的话语声落地的时候，在刘备的阵营当中，澹台明镜突然取出一颗贴着符纸的黑色的晶石，并在瞬间把符纸撕开！

　　几乎就在澹台明镜把符纸撕开的瞬间，一股浓郁无比的魔气爆发开来！

　　几乎就在这魔气暴发的瞬间，原本威风凛凛，就要将刘备和曹操斩杀的吕布脸色突然一黑，动作一顿，随即更是直接喷出一口鲜血来，整个人僵在了当场！

　　事实上，在此时此刻吐血的不仅仅只有这人，还有董卓以及他麾下的黑魔骑兵！

　　或者应该这么说，事实上就是因为董卓的身体出现变故，那一个身影，和与他几乎就是一体的黑魔骑兵才会出现变故的。

　　很明显，从一开始刘曹孙就准备好了对付董卓的手段了，而且相当有效精准，用出来之后完全是一针见血，直接把一路五路诸侯当中最强大的一路拿下。

　　同时这也说明了一个问题，那就是从一开始，他们就没有相信过董卓，否则的话，在洛阳城下短短几天的时间他们绝对不可能弄出这一种手段来的。

　　而在出手之后，刘曹孙三人半点也没有迟疑，直接指挥着麾下将领痛打落水狗，准备一次性干掉董卓一行。

　　所幸的是，董卓那边在这时候强势镇压住了魔刀，卓麾下众将，暂时恢复了行动力。

　　“撤！”

　　董卓一声令下，借着这一个机会，他麾下的将领狼狈的逃出诸侯联军军营当中。

　　陆海空看到这一幕，目光稍稍有些玩味。

　　他很清楚，董卓这时候逃走，一方面是受那一颗黑色的晶石影响，一方面是董卓借机走的。

　　其实董卓从一开始就是因为李儒，以及陆海空恐怖的实力原因被陆海空威胁，心不甘情不愿的去帮陆海空执行这一次的计划，将诸侯引诱过来的。

　　董卓可没有要为陆海空拼死拼活的想法，甚至可能董卓现在还有点想要看陆海空笑话的意思。

　　机关算尽，最后却被人抓捏在手中，董卓到想要看看最后陆海空要怎么脱身。

　　在陆海空看着董卓他们退开的同时，曹操他们的目光再一次落在陆海空的身上，目光冰冷无比，却也带着一丝戏谑：“晋王这下，您还能说您听不懂吗？”

　　“厉害，厉害啊！我原本以为轻松就能够收拾了你们，没有想到还没有出手呢，我的盟友就先被被你们杀退了，不过我稍稍有些好奇，你们是什么时候发现我的计划的？”陆海空轻抚着手掌，笑道。

　　“晋王殿下，您认为现在是聊这个的时候吗？”曹操紧了紧手中的【太阿剑】冷声道。

　　“不聊这个，那你想跟我聊什么？”陆海空玩味道。

　　“我们想跟晋王商量两件事情！”刘备接口道，随后也不等陆海空回答继续说道。

　　“一，我们知道，你已经做好了布置，立刻下令，让你布置的伏兵撤退！”

　　“二，我们详情晋王殿下到我们那待上几年！”

　　陆海空嘴角的笑容越来越深了：“就这两个问题？听上去很简单啊？”

　　然而他越是这么笑，刘备等人这时候的眉头皱得越深，心中的不安也越深！

　　“既然简单，那就请晋王殿下成全！”曹操手中【太阿剑】紧了紧。

　　陆海空听到这话，顿时就笑出声来！

　　“成全？我为什么要成全？不过连刺杀偷袭这一种手段都出来了，看来你们已经知道自己现在是什么处境了，既然如此，这个时候用这一种方式垂死挣扎你们有意思吗？”

　　随着陆海空的话语声落地，陆海空的身上出现一道【人皇鼎】的虚影，这虚影出现直接将刘曹孙三人隔开。

　　光是这个，就已经让刘曹孙脸色大变了，然而对于他们来讲，绝望才刚刚开始，几乎同时的洛阳城上开始发生巨大的变化。

　　洛阳城上那些原本从民兵营里临时调过来的士兵被替换了下去，取而代之的是十几万在域外之战当中活下来的精锐之师。

　　统帅也从原本临时调来的普通火字营统帅，替换成了王替。

　　原本柔弱的绵羊，在这一个瞬间变成凶猛的狼群！

　　光是这一幕，就已经让诸侯那边脸色一变了，然而陆海空这边的变化却不尽如此。

　　几乎同时的，一阵震天的马蹄声响起，诸侯这边各路诸侯脸色一变，下意识往马蹄声方向望去。

　　只见他们视线所及之地，一条彩色的线条出现。

　　随后在十几分钟的功夫，那一条彩色的线条不断扩大，最终变成了一支彩色的，数量巨大的骑兵！

　　这一波操作，陆海空这边仅仅只用了三十分钟不到就完成了。

　　可以说，这短短的三十分钟不到的时间里，陆海空直接撕碎了自己的伪装，把锋利的獠牙展现了出来。


第三百零三章 横扫诸侯（三）

　　事实上，刘曹孙一早就看破了陆海空的计划。

　　而之所以会这样，一定程度上是因为陆海空和贾诩有点低估各路诸侯了，或者应该说是有点低估陆海空在各路诸侯心中的压力了。

　　陆海空以为他们损失惨重之后，刘曹孙他们至少也会有点心思。

　　然而他们没有想到的是，刘曹孙是有心思，但比起心思他们的忌惮更深！

　　而由于对陆海空的忌惮，刘曹孙在贾诩的计划开始的时候，事实上就是以最悲观的方式来看待这一次问题的。

　　怀揣着这样的心态，刘曹孙麾下的谋士几乎是从一开始就以看待阴谋的眼光来看待这一次的事件的，站在这一个角度，他们的洞察力无形当中就会拔高很多层次。

　　而这一种大型的计划，就算是由神来操作也不可能没有半点破绽，更别说只要有一点一点破绽，刘曹孙的谋士就会进一步放大，用那一种被害妄想症的目光去看待这一件事情。

　　在那一种目光之下，陆海空的计划当然很容易被看破，他们甚至比陆海空想的都深！

　　但看破是一回事，跟不跟着陆海空的计划走就是另外一回事了。

　　事实上，贾诩在设计的时候，就已经算到过自己的计划会被看破了，毕竟这些年掌握着陆海空麾下情报网络的他很清楚诸侯麾下的那些谋士的能力，但贾诩完全不在意自己的计划会不会被看破。

　　原因很简单，诸侯没得选！

　　是的，在面对实力恐怖无比的陆海空的情况下，各路诸侯根本就没有一点选择的余地。

　　这些年陆海空的实力发展他们都看在眼力，他们很清楚陆海空的实力，那一种实力强大到就算是损失惨重他们也不敢轻易冒犯！

　　在这一种实力面前，当陆海空那边的计划出来，当刘曹孙知道陆海空想要做什么的时候，那一瞬间他们的内心是充满绝望的。

　　而这绝望并不是来自于陆海空的这一个绝杀计划，也并不是因为陆海空能够调动董卓的力量还算计他们，而是这一个计划所代表的陆海空想要除掉他们的决心。

　　他们很清楚，陆海空有实力横扫他们，陆海空之所以一直留着他们，并不是因为忌惮他们的实力，而是不想在对抗域外邪魔的时候给自己另外找麻烦，仅此而已！

　　在这一种情况下，一旦陆海空下定决心要除掉他们，不管刘曹孙这些年如何发展，不管他们的实力如何强大，他们的命运都已经注定好了的。

　　他们不管怎样都无法抵抗陆海空的，这是事实！

　　在这一种情况下，他们就算是不跟着陆海空走又能怎样？对于陆海空来讲，刘曹孙不到洛阳来，他也不过是麻烦一点，大军所向他们最终灭亡的命运还是难以避免。

　　在这一种情况下，刘曹孙只有两条路走，一条是向陆海空投降，把他们的一切全部献出来求陆海空饶他们一命。

　　另一条就是他们现在走的那一条，老老实实的跟着陆海空的计划走，一边当做一个傻子一样任凭陆海空那边戏弄，一边暗中积蓄力量准备在关键时刻反击。

　　他们选择的就是这一条，并且做得很好，该怂的时候怂，该嚣张的时候嚣张，一切都按照他们的计划在进行着。

　　最终也完美的走到了最后一步，陆海空同样也是无比的配合。

　　这一个战场上爬起来的山贼，就算是如今已经贵为晋王，已经算是整个三国最有权势，身份最尊贵的存在了，他依旧是没有半点“千金之子不做垂堂”的觉悟，依旧只是带着两个将领就来到他们的面前。

　　而刘曹孙很果决的抓住了这一个机会，三人毫不犹豫的出手，在瞬间将陆海空拿了下来。

　　在那一刻，刘曹孙三人的心中被狂喜充满，因为他们很清楚，他们这是抓住了翻盘的节点，只有抓住陆海空，他们的局势才能活过来。

　　而接下来确实也是一切都按照他们的计划进行着，利用一早就准备好的道具直接吓退，或者应该说是给董卓一个台阶让董卓走人。

　　搞定了董卓，他们的计划算是完成了一半了，接下来只要能把陆海空带走，那他们的局基本就彻底解了。

　　然而他们忽略了一件事情，事实上从一开始，他们的计划就有一个很大的破绽，那就是他们和陆海空之间的实力对比！

　　事实上，从一开始，从陆海空决定要对他们出手的时候，他们的命运就已经注定好了。

　　因为他们和陆海空的实力已经不是一个层次的存在了，在绝对的实力面前，什么计谋也好，什么决断也罢，一切都只是笑话而已。

　　理所当然的，在刘曹孙他们以为他们胜券在握的时候，一直软绵绵的被他们拿在手中的陆海空突然发威了，吞噬了两个【禹王鼎】的神器爆发，直接就将陆海空从危难当中解救了出来。

　　与此同时，陆海空一早就布置好的大军到位，形式瞬间逆转，原本的大好局势重新回到陆海空的手中！

　　在这一刻，刘曹孙的心中当然是充满绝望的。

　　但这三人毕竟是一方枭雄，就算是在这一种情况下，他们也不会放弃，他们很清楚重点是什么，只要他们能够重新拿下陆海空，那局势就能够回到他们的手中。

　　所以在这一刻，刘曹孙可谓是手段尽出。

　　刘备手中的【封龙印】，曹操手中的【太阿剑】，以及孙策手中的【霸王枪】全力爆发，疯狂的攻击着保护着陆海空的【人皇鼎】虚影意图重新拿下陆海空。

　　此时此刻的这三人，那里还有一方诸侯该有的气度，这时候在疯狂进攻着的他们有的只有一身的绝望和疯狂。

　　虽然疯狂有时候确实是可以赋予人强大的力量，这时候刘曹孙三人爆发出来的威能确也是远超他们之前所能爆发的，然而这一切却都无济于事，他们手中的神器根本就无法撼动【人皇鼎】的防御。

　　当然，不是他们手中的神器不强，而是他们本身太弱了，根本无法爆发他们手中神器的真正威能。

　　刘曹孙三人轰击【人皇鼎虚影】长达半个小时，一直到半个小时之后，曹操才率先停了下来。

　　曹操一停下，刘备顿时就怒了：“停下来干什么？再加把劲我们就要……”

　　“没用的，你看看他们！”曹操丧气无比的打断道。

　　刘备一愣，随即转头看了一眼身后的黄忠和典韦，在看了看他们面前的陆海空。

　　此时此刻，不管是黄忠典韦也好，还是在他们面前的陆海空也罢，他们都没有什么表情，也没有一点出手的意思，就这么站在那里任凭他们攻击陆海空。

　　看到这一幕，不管是刘备也好，还是孙策也好他们手中的攻击都停了下来。

　　毕竟当发觉自己的所作所为在别人只是一个笑话的时候，几乎没有人能继续下去！

　　而刘曹孙三人停手之后，在场的气氛顿时就变得很尴尬可起来，三人在和笼罩在【人皇鼎】虚影当中的陆海空对视一阵之后，最终还是曹操先露出了略带沮丧和洒脱的笑容。

　　“虽然从一开始就猜到会是这一个结局，但真到了这时候，果然还是有些不甘啊！”

　　“没事，我站着不动，你可以在试试！”陆海空面露笑容，说出了气死人不偿命的话。

　　不过刘曹孙三人这时候倒是没有露出多少怒容，毕竟从之前的狂喜直接跌落地面，在从地面直接摔进了地狱，此时他们三人的心情可想而知，此时此刻，最多的不是什么愤怒，而是沮丧。

　　倒是刘曹孙身边的将士愤慨不已，但此时此刻他们再怒也只能憋在心里。

　　在刘曹孙三人的沉默当中，陆海空也将脸上的轻浮收了起来，目光平淡的扫视了一下在场的人，开口了：“几个月前的那一战，你们都知道吧？你们有没有兴趣猜一猜我那一战的对手是谁？”

　　陆海空这话题的转移跨度稍微有些大，也有些莫名其妙，刘曹孙那边的那些将领都没有反应过来。

　　不过倒不是所有人都没有反应过来，至少刘曹孙三人都知道陆海空接下来想要说什么，但他们也都一眼不发，静静地看着眼前的陆海空。

　　这气氛有些尴尬，不过陆海空倒也没有太在意。

　　“都没有兴趣啊？那我开成公布好了！我那一战的对手主要有两个，一个是秦始皇嬴政，一个是西楚霸王项羽！”

　　听到那两个名字，刘曹孙那边三人脸色微微一变，陆海空倒是对此视而不见。

　　“那一战我打得可是相当艰难，秦始皇那边出动了王翦、章邯、蒙毅、蒙恬等将领，这些人每一个要么武力过了120，要么统帅过了120各个强悍得恐怖。哦，120的武力和统帅是什么概念你们可能不清楚，我简单解释一下吧，当年在洛阳城下的那一个域外邪魔宇文成都你们还记得吧？那家伙的武力就是120的！”

　　关羽张飞等之前和宇文成都有过交手，或者是亲眼看见过宇文成都的人无不脸色一变，很显然对于那家伙的强大，他们记忆犹新。

　　“光是秦始皇麾下的那一群就已经这样恐怖了，而那西楚霸王项羽一个可以打十个武力120的存在，你们可以想象一下，我那一战打得有多难！”

　　张飞对陆海空莫名其妙的话题展开很是不满：“你这是什么意思？为你的失败找借口？”

　　“不，我是想告诉你们，尽管面对的那样的对手，最后的胜利者还是我，不管是秦始皇也好，还是西楚霸王也好，最终都死在了洛阳城！”陆海空傲然道。

　　“那你就是要炫耀你的战绩咯？有意思吗？你现在都赢了，也不下手杀了我们，在这里炫耀这些有意思吗？”张飞继续呛声。

　　张飞的这一种举动，他边上的武将一阵皱眉，陆海空阵营的悍将更是眼露危险的光芒，恨不得宰了张飞这不知好歹的东西。

　　相比之下，陆海空倒是没有太在意。

　　“炫耀吗？有这意思在，但并不是最重要的，最重要的，是我要告诉你们，那一战我赢了，同时也赢得了这一方世界十年的安稳，十年之内不会有域外邪魔入侵这一方世界！”

　　陆海空这话一出，刘曹孙眼中精光一闪，这三人顿时明白了过来，为什么陆海空会向他们出手了，原来是域外邪魔这一个外患短时间之内被陆海空解决了。

　　“既然外患暂时解决了，那接下来要搞定的就是内忧了。”陆海空毫无顾虑的把自己的想法说了出来。

　　横扫了他们，陆海空十年之内就没有什么内忧外患，只要陆海空能够十年时间去发展，到时候就算是域外邪魔再来他也不惧了。

　　这一瞬间，想通了这些的不仅仅之后刘曹孙，他们麾下的那些将领也都大概了解了其中的缘由，顿时对于陆海空设计他们的恶感也下降了不少了。

　　张飞手中丈八蛇矛一舞，继续呛声：“那你还说这么多干什么？你现在不是已经把我们骗到你的陷阱里了吗？说到底不还是要一战吗？废话什么？想杀我们你就来吧！”

　　“不不不，你们误会了，我把你们集中起来，并不是想要杀了你们，尽管立场不同，但你们确实都是这一方世界顶尖的人物，杀了你们对于这一方世界来讲是一种浪费。而且尽管我已经打退了秦始皇和西楚霸王，甚至已经斩杀了他们，但我那一战斩杀的只是他们的分身，并非他们的本体，他们并没有真正死去，十年之后我们必定还是会有一战的！所以我希望你们能够帮助我，嗯，重点说一下，我说的是所有人！”

　　陆海空的这话一出，所有人都明白陆海空到底想要干什么可。

　　刘曹孙三人个个脸色大变，其中反应最激烈是还是刘备：“你想收服我们，哼，就算是我们肯效忠，你真的敢用吗？”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，本王有何不敢用？”

　　陆海空这一出，在场所有人脸色一变……


第三百零四章 横扫诸侯（四）

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。本王有何不敢？”

　　陆海空的这话语气平淡无比，没有霸气凛然，也没有唯我独尊。

　　然而陆海空的语气越是平淡，就证明陆海空的底气越强！

　　事实上，虽然在场的人在陆海空的这话出来的时候脸色大变，但他们心中同样清楚，此时的陆海空有资格说这一句话。

　　尽管陆海空还没有真正意义上的成皇，但谁都知道在今天之后，这天下估计就是他陆海空的了。

　　甚至在陆海空说这话的时候，不管是刘备也好，曹操也好，还是孙坚也好，他们都能够清楚的察觉到，陆海空的这话不是场面话，陆海空确实是真心想要接纳他们三个。

　　然而在此时此刻，刘曹孙三人的心中却并没有惊喜之类的情绪，有的只有无尽的沮丧，直到现在他们才发现，原因他们在陆海空的眼中连威胁都不是！

　　“诸位如果效忠于本王，本王便封尔等为郡候，赐良田万亩，赏金百万！”在三人心情复杂的时候，陆海空有淡淡的加了一句！

　　然而陆海空不加这一句还好，一加这一句，对面三人当中立刻就有一个爆发了，而他这时候关注的点却依旧还停留在陆海空之前的那一句上。

　　“好好好，好一个莫非王土，好一个莫非王臣！好一个大气魄的晋王殿下！”

　　而这三人当中，先受不了的是刘备，在沉默了半晌当中，刘备大笑了出来，笑声带着些许癫狂，脸上带着强烈的不甘。

　　刘备也没有办法甘心，虽然刘备同样是起于微末，但自从得到澹台明镜的帮助一飞冲天之后，那一种和历史演义完全不同的发迹经历，也养成了刘备和历史不同的性格。

　　现在的他，没有那么能隐忍，甚至多了点傲气，他的内心甚至完全把自己当做背负中兴汉室的真命天子，所以他完全没有办法忍受现在的这一种情况。

　　“这天下是我刘家的天下，你一个山贼，一个乱臣贼子有什么资格说这话？”

　　刘备这话一出，在场所有人脸色一变，就算是刘曹孙麾下的将领也下意识把目光放在陆海空的脸上，让他们有些意外的是，陆海空的面容平淡无比。

　　“这么说，你是不打算效忠于我咯？”

　　陆海空说话间，把目光一转放在了边上的曹操和孙坚身上：“你们呢，你们又是什么意思？”

　　曹操和孙坚两人在陆海空的目光触及的时候，心头一颤，事实上，不管是曹操也好，孙坚也好，他们都不想刘备那么极端。

　　此时此刻，他们其实都是保持着冷静的，他们很清楚，眼下陆海空给他们其实就是两个选择，一个是生，一个是死！

　　投降了，陆海空或许未必真如他表现出来的那么大气，肯定也是会削除他们的权力，甚至会将他们软禁了，但以他们对陆海空的了解，只要现在陆海空不杀他们，他们还是有大概率是能够活下去的。

　　作为一个失败者，能够有这样的待遇他们能有什么不满足的呢？

　　然而在此时此刻，不管是曹操还是孙坚，他们都发现自己完全没有办法说出投降效忠的话来。

　　他们的内心好像有一个声音在咆哮，体力也有一股力量在翻涌，让他们无法说出俯首求生的话。

　　甚至在此时此刻，他们的内心忍不住翻涌出对陆海空难以抑制的仇恨来，仿佛有什么最宝贵的东西被陆海空夺走了一般。

　　事实上，曹操和孙坚的这一种情况陆海空是知道的，甚至可以说是在陆海空的眼皮子底下发生的。

　　陆海空的【天眼术】已经到了相当精深的地步了，此时此刻，他就算是不用打开天眼术也能够看到刘曹孙三人身上的龙气在翻涌着。

　　作为这一方世界原定的主角，原本应该三分天下的三人当然不同寻常，他们的身上都隐藏着一股强大的龙气。

　　而这时候曹操三人的情况，与其说是他们的枭雄心性不允许他们投降，倒不如说是他们身上的龙气在作祟！

　　看到这一幕，陆海空忍不住叹了一口气。

　　说实话，陆海空是确实想要收服这三人的，一方面是陆海空来到三国世界之后就多了收集人才的癖好，而眼下这三人可都是难得的人才。

　　孙坚就不用说了，本身就有高达99的武力，他的两个儿子更是相当了得，收服了他等于收服了一打人才包。

　　而剩下的两个，虽然刘备相对平庸点，但他也是能否收服关羽张飞的关键，至于曹操，这家伙就更加了不得了，不管是政治上的手段，还是军事统帅的天赋上都堪称三国最顶尖的存在，而且，这家伙背后的曹氏家族也同样是人才包。

　　这样的散人放在陆海空的面前，他当然是忍不住的想要上手收服一下，反正他有绝对的信心镇压这三人。

　　只是很可惜的是，有那三股龙气的存在，陆海空注定是不可能将他们收服了！

　　陆海空能够感觉到，在那三股龙气现行的时候，自己的【人皇鼎】的那一种蠢蠢欲动了，以及那三股龙气对于自己的仇恨和忌惮了。

　　不过尽管是知道没有多少希望，陆海空还是做着最后的努力。

　　“诸位，域外邪魔的势力强大，尽管我们此方世界有十年的时间发展，但能否在十年之后的决战得胜犹未可知，诸位何不……”

　　“十年之后，是什么情况我不知道，也没有兴趣知道，我只知道想要投效你这个山贼绝不可能！”

　　陆海空的话还没有说完，刘备直接暴力打断了。

　　与此同时，他体内的龙气终于彻底和他融为一体，一股恐怖的气势冲霄而起。

　　在那一股气势出来之后，曹操和孙坚的气势也被引动了，两人的实力同样在这时候暴涨，那三股恐怖的气势翻涌，陆海空脸色的表情也出现了变化。

　　“最终还是不降吗？既然如此，那就算了吧！”

　　陆海空略带惋惜的一句话出来，与此同时洛阳城内无数恐怖的气势翻涌而出。

　　在那恐怖的气势当中，刚刚觉得得到了一点反抗的力量的刘备三人脸色大变！


第三百零五章 横扫诸侯（五）

　　三国世界，洛阳城。

　　刘曹孙三人身上龙气涌动，在三股龙气的加持之下，他们的实力直接飙升到了125！

　　瞬间狂飙的实力，让他们有一种自己或许可以翻盘的错觉。

　　然而错觉终究只是错觉，他们体内的龙气爆发确实是让陆海空有些措手不及，但并不能对陆海空造成多少麻烦。

　　甚至可以这么说，当刘曹孙三人身上的龙气爆发的那一瞬间，这一场闹剧就被画上了终结的符号了。

　　而那一个终结的符号并不是由陆海空麾下那一群磨拳搽掌准备大干一场的将士画上的，而是陆海空自己亲自画上的。

　　在刘曹孙三人气势翻涌，在陆海空的部下冒头的同时。

　　一直盯着【人皇鼎】虚影不温不火的陆海空终于爆发了，几乎在同时的，陆海空身上的【人皇鼎】虚影消失不见，陆海空的身上开始有气势翻涌而出。

　　强大，霸道，无可匹敌的气势如同炸弹一般爆发开来。

　　在那几乎可以凝成实质的恐怖气势当中，陆海空一头黑色的头发迎风飘扬，面容冷酷无比，在这一瞬间仿佛一尊高高在上的神抵，俯视着刘曹孙三人！

　　恐怖的气势，冰冷的目光，以及自身体内龙气的暴动，赋予了刘曹孙三人巨大的压力。

　　在这一刻，他们才明白过来，原来陆海空并不是不懂“千金之子不坐垂堂”的道理，只是在他的眼中，他们三人根本就没有一点威胁，或者说他们从一开始就没有半点反抗的余地。

　　但一切都已经太晚了，从他们身上的龙气暴动开始，他们的命运已经注定了。

　　“刘曹孙三人今天本王必杀之，剩下的诸位如愿效忠本王，为此方世界抵抗域外邪魔做贡献的，后退五百米！”

　　陆海空的声音再一次响起，然而他这一次针对的确是刘曹孙的那一群将领，刘曹孙三人是不能留了，但他还是希望能够把他们麾下的悍将留下来，然而陆海空注定要失望了。

　　尽管刘曹孙三人在和陆海空一次次的交锋当中的表现很不尽如人意，不仅没有展现出一代枭雄的风采，甚至是可以说有些不堪，但并不是因为他们本身的才能不行，而是他们的对手太过于变态了。

　　连秦始皇和西楚霸王都在陆海空这一个外挂面前折戟沉沙，刘曹孙他们又能够怎样呢？

　　不过虽然刘曹孙在陆海空面前失败，但在此时此刻，他们麾下的将领却并没有为此背离他们。

　　在这一种几乎是必杀的局势下，不管是关羽张飞这一类死忠级别的将领，还是魏延这一种被钉在“反骨仔”耻辱柱的将领都没有背离他们。

　　除了袁鸿带着张郃他们退得远远的之外，剩下的几乎全部选择的陪他们主公站到一起！

　　看到这一幕，陆海空似乎已经早有预料了，也没有也太过于失望！

　　“既然不能为我所用，那就请诸位早登极乐！”

　　陆海空淡漠无比的声音响起的同时，他大步向着刘曹孙三人跨了过去。

　　轻描淡写没有丝毫烟火气的一步踏出，陆海空直接跨越了十米的距离来到刘备的面前，随后一拳果断无比的轰击了下去！

　　一拳挥动，紫色的内力涌动，一条紫色的神龙随之出现在陆海空的拳头上！

　　“孽龙肆虐，神印封之！”

　　刘备动作不慢，在陆海空一拳挥下的同时，体内的龙气，以及他身上的那一件特殊神器【封龙印】的力量立刻结合起来，在极短的时间里做出了防御。

　　龙气和神器共同布置的防御，而且还是带有对于龙气克制性的防御，这样的防御力是相当恐怖的，怕就是武力120的悍将都不可能轰开。

　　然而这一切在陆海空面前仅仅只是一个笑话而已，一拳轰下，刘备布置的防御瞬间粉碎，陆海空这一拳直接轰在刘备的身上。

　　顷刻间，陆海空高达125的武力全力爆发，刘备直接被陆海空一拳轰爆了。

　　“大哥！”

　　“贼子，还我大哥命来！”

　　看到这一幕，关羽张飞的眼睛瞬间就红了，在被悲痛之情刺激之下，两人身上的气势狂飙在这一刻，居然有要武力破百的预兆。

　　然而对这两人，陆海空看也不看一眼，只见人皇鼎的虚影凭空出现，随后陆海空一挥手，将刘备留下的那一件【封龙印】以及那一一身的龙气收进人皇鼎的虚影当中。

　　搞定了这一切，陆海空继续一步踏出，来到孙坚的面前，二话不说又是一拳轰下去！

　　对于陆海空的攻击孙坚浑然不惧，他和刘备可不一样，他很清楚刘备那家伙的力量是完全是来自于龙气和神器的，那一股骤然得到的力量虽然强横，但刘备并不会运用这才这么容易被击杀。

　　而他孙坚本身就是一员悍将，对于力量的掌控远远超过刘备，陆海空可没有那么容易能击杀他，所以面对陆海空的进攻他毫不犹豫的迎了下去。

　　这是孙坚的自信，然而这一种自信最终变成了自负！

　　还是那一拳，还是哪一样的结局，在那一拳之下，孙坚手中神话级别的长刀轰然粉碎，而他本身也在那一拳当中被彻底打爆！

　　陆海空挥手把手中孙坚留下的龙气收起，无视孙坚麾下暴怒的疯狂突击过来的孙策等悍将，转头看向最终仅剩的曹操。

　　这一次，陆海空没有立刻出手，不是因为曹操比刘备和孙坚更强大，而是因为曹操比刘备孙坚更好对付，此时的曹操完全没有抵抗的意思。

　　面对陆海空，面对生死，这时候的曹操显得很淡然。

　　并不是那一种被逼近绝境大彻大悟的淡然，而是从一开始就已经有所觉悟的淡然。

　　事实上，贾诩的计划能够一步一步走到现在，陆海空离不了两个人的帮助。

　　一个是董卓，还有一个就是眼前的曹操。

　　不同的是，董卓是被逼的，也是完全按照陆海空的安排来做事的，而曹操不一样，曹操从头到尾没有和陆海空联系过，但他却在暗中自愿自发的帮助陆海空。

　　如果不是他暗中的帮助，刘曹孙最后不见得会用那么愚蠢的战术，他们的陨落或许还能够在推迟一段时间。

　　这一切，刘备和孙坚可能不知道，陆海空确知道。

　　“为什么帮我？”

　　“我不是在帮你，既然最后都是这一个结果，那我们在挣扎又有什么意思呢？你只有十年，或许说，此方世界只有十年，既然我们最后翻不了身，也扛不起此方世界的大旗，那还不如早早退场！”

　　曹操淡然一笑，随后洒脱的挥起手中的倚天剑，一代枭雄自此陨落！


第三百零六章 镇压魔兵

　　三国，洛阳城。

　　曹操最终还是自刎在陆海空的面前。

　　而在曹操自刎的那一刻，他身上的天命龙气自动从他身上溢了出来，和曹操的【太阿剑】搅和在一起，有一种要一飞冲天的感觉。

　　陆海空知道，这是曹操的天命龙气不甘落到他的手中，想要择主在和陆海空继续斗下去。

　　想好很好，但在陆海空跟前它们根本就没有这一个机会，陆海空自己动都没动，身上的【人皇鼎】虚影一闪，直接就把曹操的天命龙气和【太阿剑】镇压了下来。

　　在轻易的搞定了刘曹孙三人之后，陆海空把目光放在了边上远远站着的袁鸿身上。

　　看到陆海空的目光望来，袁鸿顿时浑身一颤，刘曹孙三人的下场就在眼前，他袁鸿可不想死，立刻伏地：“晋王殿下，袁谋愿降！”

　　袁鸿伏地，陆海空微微一愣，似乎没有想到这家伙这么没骨气，不过倒也没有在对他下什么杀手。

　　陆海空不是嗜杀的人，袁鸿的身上没有什么天命龙气，并不是必须杀死的存在，而且袁鸿对他也没有多少威胁，杀不杀他其实并不会对陆海空的统治有多少影响，留着他还能得点仁名，所以陆海空也就没有狠下杀手。

　　“带着你的人，放下兵刃，到洛阳城下等着！”

　　一句话说完，陆海空就不在关注袁鸿，转头把目光放在了前不久带着人退走的董卓一行人身上。

　　不得不说，陆海空这家伙虽然是主修武技，道法上并没有多少天赋，但由于海量资源推切的缘故，陆海空在道法上还是取得了不错的成就。

　　在陆海空把目光放在董卓那一行人身上的同时，陆海空一脚迈出，寥寥几步直接跨越了近十里的距离来到董卓面前。

　　“晋王殿下横扫诸侯，从此以后天下进入你瓮中，恭喜了啊！”

　　看着几乎是突然出现在自己面前的陆海空，董卓的嘴里虽然是在说着恭喜，但脸上却并没有半点笑意，甚至是个人都能够看出董卓现在脸上隐含着的怒意和杀意。

　　事实上，这一次的事情董卓一方虽然是全程参与，并且配合无比，但用脚想也能够知道，董卓这家伙绝对不可能是心甘情愿去帮陆海空的。

　　他之所以这么老实的帮陆海空，完全是被陆海空或者说是被贾诩威胁的，而贾诩威胁董卓的筹码就是李儒！

　　几年前斩杀秦牧分身那一战之后，陆海空兑现了自己的诺言，给了董卓【英灵牌】让他去复活李儒。

　　事实上，从那时候开始，陆海空就已经再给董卓下套了。

　　那【英灵牌】倒是没有半点问题，在英灵牌的帮助之下，李儒确实是以英灵的形式存活了下来，除了不能吃饭之外和人其实没有两样，甚至他的生命还比一般人要长。

　　但有好处当然也有弊端，李儒是依靠【英灵牌】存活的，而【英灵牌】是出自【英灵殿】的，也就是说，事实上李儒的生死几乎就是完全由陆海空掌握了。

　　以董卓和李儒的关系，陆海空这边掌握了李儒的生死基本也就等于是掌握了董卓命脉了。

　　在有这样的筹码的情况下，董卓就算是在不甘心也只能是老老实实的帮助陆海空完成计划了。

　　当然，计划他是老实的帮陆海空完成了，但这并不代表他认为这件事就完了。

　　董卓自己心里清楚，陆海空这是要清场了！

　　各路诸侯陆海空完全横扫完了，接下来陆海空也不可能放着他在那边晃荡的，眼前陆海空的到场无疑是证明了他的推测！

　　“看来晋王殿下这是要赶尽杀绝了？”

　　见陆海空久久不语，董卓的眉头深皱了起来，与此同时，董卓身边的吕布、等将领也亮出了武器，一副你陆海空要敢乱来，我们就跟你拼命的架势。

　　对此，陆海空没有在意，他的目光完全放在董卓的身上，没有说一句废话，直入主题：“把魔兵给我，我给你一世富贵！”

　　“果然，一切如文忧所料！”

　　董卓没有多少意外，脸上甚至露出早知如此的表情：“你的心肠不够硬啊，居然只要了我的魔兵，如果换成我是你的话，我是绝对不会放过我的！”

　　董卓这嘴欠的，陆海空那边还没有多少表情变化先把他自己的部下吓个半死。

　　眼前这一个局势已经是最好的结果了，他们可不想董卓因为嘴欠自己把自己给玩死了。

　　事实上，他们所不知道的是，董卓的这一句是李儒要他说的，而董卓说这话的时候，目光完全放在陆海空的身上。

　　这个时候陆海空的反应特别重要，如果陆海空有一丝怒意，有一丝异色的话，董卓都不会老实的把魔刀交出来，因为那几乎是把命给交出来。

　　然而让董卓很安心，同时也是很沮丧的是，陆海空此时此刻，陆海空一点异色也没有，脸上淡然无比，好像不管是董卓的挑衅也好，还是他手中的魔刀也好，都不能对他造成什么影响。

　　从某种角度来讲，这是一种蔑视，然而却是一种让董卓很安心的蔑视。

　　看着眼前的陆海空，董卓轻叹一声，最终还是一挥手，董卓挥手之间，一把一米来长，通体漆黑无比，刀身上带着勾魂摄魄的魔力的长刀出现在他受重罚。

　　或许是刚刚暴动过，又或许是知道自己即将被镇压的命运。

　　那一把魔兵被取出来之后开始剧烈的颤动着，似乎想要挣脱董卓逃向远方。

　　而由于董卓强行取出魔兵的关系，他这时候和魔兵的契合已经降至最低，甚至有点镇压不住这家伙了，尽管努力握紧，最终却还是被那魔兵挣开了。

　　只是魔兵虽然挣开了董卓，但最终还是没有能够逃离陆海空的手掌。

　　魔兵飞去，陆海空眼中冷芒一闪，【人皇鼎】虚影在现，直接轻易的就把魔兵给镇压了。

　　一直到这时候，陆海空才算是彻底搞定了天下诸侯。

　　而几乎也在陆海空镇压魔兵的同时，海量的系统提示在陆海空的耳边响起……


第三百零七章 建国任务

　　在陆海空出手拿下刘曹孙，外加把魔兵镇压的时候，陆海空麾下的一干大将也都出手了。

　　武力破百的黄忠、典韦、程咬金、尉迟恭……等八位将领同时出手，强势镇压诸侯武将，在绝对的武力的之下，不管是武圣关羽也好，还是手持神器的【霸王枪】的孙策也罢，都翻不起什么浪来。

　　在陆海空把魔兵镇压的时候，那边诸侯的将领被杀的被杀，被擒的被擒，战斗也差不多结束了，所以陆海空这时候受到的系统提示还真的是相当不少。

　　【您成功斩杀历史天命诸侯刘备，获得刘备天命龙气，以及特殊神器【封龙印】，神话宝箱1个！】

　　【您成功斩杀历史天命诸侯孙坚，获得孙氏天命龙气，神话宝箱1个！】

　　【历史天命诸侯曹操自刎，您获得曹氏天命龙气，以及神器【太阿剑】，神话宝箱1个！】

　　【您成功降服诸侯袁鸿，获得神话宝箱一个！】

　　【您成功降服历史诸侯董卓，兵镇压魔兵，获得神话宝箱1个！】

　　【您麾下将领赵云斩杀历史君主孙策，您获得神器【霸王枪】一柄，获得神话宝箱一个！】

　　【您麾下将领典韦斩杀历史武将关羽，您获得神话宝箱一个！】

　　【您麾下将领黄忠斩杀历史武将张飞，您获得神话宝箱一个！】

　　【您麾下将领张辽斩杀历史武将许褚，您获得神话宝箱一个！】

　　【您麾下将领，擒下历史武将魏延、文聘、……等将领，获得神话宝箱2个！】

　　海量的系统提示不断响起，这时候的陆海空虽然没有在那一边的战场上，但也能够感受到那边战场的惨烈，当然，这所谓的惨烈是诸侯那边的。

　　这一种碾压局势的战斗，从一开始到结束仅仅只花了半个小时不到。

　　事实上，那一场战争参加的也基本都是那些顶级的将领，普通的士兵根本就没有上场，完全就是在边上看戏，所以那一种血流成河的场面倒还真的没有出现。

　　死的人不多，但每一个都是大名鼎鼎，放在历史的长河里都是相当有分量的存在。

　　往着系统提示当中的那些名字，陆海空完全没有一点收获奖励的喜悦感，有的只是满满的心痛和感慨。

　　毕竟这是有着人才收集癖的陆海空第一次大开杀戒，要知道陆海空此前十几年杀的历史武将都没有今天斩杀的多。

　　“如此多英杰，如果能够全部为我所用那该有多好！”

　　在发出这般感慨的同时，陆海空下意识准备把系统提示关掉，然而他所没有想到的是就在这时候又是一条系统提示响起，而和之前不同的是，这一次陆海空的得到的系统提示并不是系统奖励的提示，而是少有的任务提示。

　　【叮，您成功斩杀三位天命诸侯，达成建国前置条件，默认开启建国任务，您获得主线任务建国！】

　　【建国。

　　任务分类：主线任务。

　　任务说明：您以绝强姿态横扫天命诸侯，成功获取三股天命龙气符合建国条件！

　　任务条件：1，炼化三股天命龙气。

　　2，完全掌控大汉帝国百分之八十的土地！

　　任务奖励：未知】

　　陆海空瞄了一眼这一段系统提示，随后就直接把这系统提示关掉了。

　　对于他来讲，这一个系统任务根本就没有半点难度，而且本身就是他想要做的事情，也不会让他多费什么事情，系统这简直就是来给他送福利来着。

　　陆海空唯一需要担心的，那就是系统很有可能在他建国的称帝的最关键时刻给他找点麻烦，比如怪物入侵之类的事情，不过这时候对于这个陆海空完全不担心什么。

　　虽然前不久因为秦始皇入侵的关系让他麾下军团损失惨重，但陆海空的实力并没有因此减弱，甚至可以说更强大了。

　　再加上陆海空得到了刘曹孙三家的天命龙气，不管是【人皇鼎】也好，还是他自己本身也好，两者都将迎来爆发式的提升。

　　别说建国任务未必会有什么小麻烦，就算是真有什么麻烦，陆海空的完全不担心。

　　关掉系统提示，陆海空的目光再一次回到董卓等人的身上。

　　不得不说，因为魔兵的缘故，董卓麾下的这一群人还是很强大的，不过从陆海空镇压了魔兵之后，董卓麾下的这一群人对于陆海空来讲基本就没有什么威胁了。

　　他们的实力很大程度上都是来自魔兵，魔兵被陆海空镇压，吕布他们的生死基本也就掌控在陆海空的手中了。

　　所以这时候陆海空没有，也不会去做什么过河拆桥的事情，当然不过和拆桥是一回事，对不对董卓他们做出安排又是一回事了。

　　虽然董卓他们已经投降了，这支军团的生死也掌握在他手中，但陆海空不可能让这一支军团保持原状的。

　　镇压魔兵之后，陆海空直接就让董卓带着军团到洛阳去了。

　　董卓很清楚到了洛阳城内，他麾下的军团必定是会被陆海空分散的，但此时此刻他已经投降了，魔兵都在陆海空的手上，而且这些他从一开始就知道了这时候倒也没有什么反抗的情绪老实应下了。

　　搞定了董卓这边，陆海空没有在诸侯联军这边久留，更没有把目光放在战场上，毕竟这时候战死的都是顶尖的人才，多看一眼都会心疼，还是眼不见为净好。

　　几步间，陆海空就回到了洛阳城。

　　回到城内之后，陆海空直接找到了戏志才，将剩下的事情交给他和贾诩去处理，简单的安排完毕之后陆海空就一头扎进了【镇天殿】当中。

　　一方面是【人皇鼎】联系吞噬了三股天命龙气需要立刻炼化，还有一方面是【人皇鼎】这时候镇压的【封龙印】【太阿剑】以及【霸王枪】和【魔兵】四件神魔器也需要镇压，这时候陆海空真的是没有多余的时间和精力去处理剩下的那些事宜。

　　反正他麾下现在是人才济济，而且针对诸侯一事的计划原本就是贾诩在执行的，接下来的事情有他没有他也都一样。


第三百零八章 炼化天命龙气

　　洛阳城下的那一战结束之后，结果很快就传遍了整个三国世界，当然消息传播得那么快，背后少不了某人的推波助澜。

　　然而有些奇怪的是，洛阳城下那一战，天下五大诸侯三大被诛，剩下的两个直接投降，这一个结果原本应该是天下震动才是，而事实上，世人却似乎对于这一战的结果并没有多少意外，甚至整个天下并没有因此有多少骚乱，甚至有人自发的向洛阳宣示效忠。

　　事实上，之所以会有这一种情况，一方面是陆海空这家伙自从诸侯讨董之后横压三国几年威势惊人无比，就算陆海空被域外邪魔打残了，世人也不认为陆海空是容易被拿下的，甚至很多人早就已经预料到这一个结果了。

　　当然，除了陆海空本身的威势之外，还有一个很重要的原因，那就是贾诩的布置。

　　不要以为贾诩多年的计划就是把五大诸侯集中起来干掉那么简单，虽然那确实是贾诩计划当中很重要的一环，但却并不是全部，甚至可以说，贾诩在其中用的心血还不到他整个计划的十分之一。

　　陆海空把这一个计划交给贾诩，其实最主要的目的并不是除掉那五大诸侯，因为那对陆海空来讲其实很容易。

　　他最主要的目的是拿掉那五大诸侯之后，如何能够顺利的平稳的拿下他们的地盘，毕竟在陆海空的眼中天下几乎就是他的天下了，百姓就是他的百姓，他不想在这时候有什么动荡，而贾诩所努力的也就是这一点。

　　这几年的时间里，贾诩凭借着手中的庞大的资源以及陆海空的恐怖威势一直在布局着。

　　这家伙一方面通过威逼利诱的方式暗中联合五大诸侯麾下的世家，一方面利用陆海空麾下的人才优势，在五大诸侯当中安插大量的细作。

　　不管是五大诸侯的在行政体系方面，还是在他们的军队当中，都有相当一部分是陆海空的人。

　　特别是军队方面，在这一方面上陆海空麾下的火字营做出了相当巨大的贡献，毕竟安插进入的人，基本都是火字营出身的。

　　这些动作贾诩都是放在暗中进行的，以这家伙的手段和资源，他不仅做得相当出色，更是做得相当隐蔽。

　　草蛇灰线，伏脉千里！

　　一直到陆海空决定动手拿下各路诸侯的时候，贾诩数年惊人的布局立刻就展现出来了！

　　那一出手，立刻就惊艳了世人！

　　几乎就在五大诸侯被陆海空搞定的同时，天下各州，无数的世家立刻站出来宣示效忠陆海空，各路诸侯麾下的官员也都有站出来表明身份的。

　　更加重要的是，天下十三州，五大诸侯的军队当中，几乎每一个军队都有人换上了陆海空的旗帜。

　　仅仅一天的时间，天下十三州有进十分之二已经落入了陆海空的手中了，至少表明上都已经宣示效忠了，城墙之上也都插上了属于陆海空的旗帜！

　　不过有意思的是，在这一件事情上，做出贡献比较大的却并不是贾诩埋下去的那些人，而是那一群世家！

　　别看陆海空之前大刀挥起干净利落的解决掉并州世家的时候陆海空几乎是成了天下世界的敌人，但在这时候天下的世家不仅没有走到陆海空的对立面上，甚至自发的帮陆海空说服那些想要顽抗的世家。

　　当然，他们这并不是感受到了陆海空的霸王之气，也不是被陆海空崇高的理想感染了，只是很单纯的利益算计而已。

　　毕竟谁都知道眼下这天下已经没有人能和陆海空抗衡了，摆在他们面前的只有两条路，要么就投降陆海空，要么就顽抗到底最后就被陆海空弄死。

　　生死之间，该做出什么选择那些世家当然知道怎么做。

　　而且，世家也有他们的想法和算计，他们知道，陆海空对世家很反感，但他们还是有恃无恐，在他们世家能被削弱，但不可能被消灭。

　　他陆海空就算是拿下了天下，治理天下依旧是少不了他们的。

　　就算是陆海空那边在搞什么【立才学宫】，他们也不觉得会对他们造成什么威胁。

　　一方面是世家对自己的子弟和传承有信心，在他们看来所谓的【立才学宫】教导出来的人才远不如他们的世家子弟。

　　一方面是【立才学宫】的规模不大，几年甚至是十几年之内都不可能满足陆海空的人才需求的，他们完全有足够的时间成长起来。

　　一面是死，一面是生，并且有继续传承下去的希望，世家当然知道该怎么选。

　　而对于世家的这些想法，这时候的陆海空根本就不在意什么，甚至陆海空或者说他麾下的人还有意无意的给世家一些希望。

　　毕竟目前陆海空要的只是掌控三国世界，天下先拿在手中，至于后面是卸磨杀驴还是过河拆桥，那以后再说，在没有完全掌握天下之前，在没有办法完全灭了世家之前，陆海空不介意给世界多开点空头支票！

　　不过就算是贾诩的布置再好，世家对于陆海空的掌控三国的动作都配合，陆海空想要顺顺利利的掌控三国世界都是不可能的。

　　总会有些目光长远的世家，或者说是不识时务的世家，总会有些刘曹孙的死忠分子，有那这些家伙在，陆海空掌控天下的过程当中总会有些波澜，不过也仅仅只是波澜而已。

　　面对那些不知死活想要螳臂挡车的家伙，陆海空麾下就有另外一群人去“伺候”他们了。

　　这里所谓的另外一群人，当然就是贾诩麾下的暗杀部队，以及在近期在战场上基本已经没有怎么露面的鬼影卫了。

　　鬼影卫那边，月影在得到了陆海空赐予的【幽鬼令】和【幽鬼之心】之后闭关了几天的时间。

　　不得不说，【幽鬼之心】确实是相当适合月影，它对月影的帮助很是不小。

　　在陆海空的帮助之下，月影成功的炼化了【幽鬼之心】，一颗【幽鬼之心】直接补足了月影天赋上的缺陷，并且和月影本身的杀戮之气和鬼气结合，让她的实力有着极大的提升。

　　几天之后，让月影出关之后，她的武力已经从原本的97左右直接跃升到了102了。

　　而除了她本身的实力破百之外，月影还有一个巨大的收获，那就是她麾下的【鬼影卫】。

　　【鬼影卫】这东西，说起来是三公主交给陆海空的，是一种兵法和道具结合在一起的产物。

　　月影利用【鬼影图】，将原本一个流民营训练成为【鬼影卫】。

　　只是【鬼影图】的品级不高，导致【鬼影卫】的潜力有限，十几年过去【鬼影卫】的实力越来越跟不上月影的步伐，原本月影都打算把他们淘汰了，结果这时候来了一枚【幽鬼令】。

　　在【幽鬼令】的加持之下，【鬼影图】有相当大的提升，而【鬼影卫】的实力也得到了极大的加强。

　　强化之后的月影和鬼影卫一道出动，虽然没有赶上横扫诸侯的战争的他们，但他们赶上了收复天下的好戏。

　　不是有人不识时务吗？不是有人想要搞点小动作吗？这时候月影他们就该活动了，而他们一动立刻就吓破了很多人的胆子。

　　鬼影卫不出手则以，一出手那必定是满门诛绝，而且手段极其残忍！

　　最疯狂的时候，月影甚至做过当着数郡世家的面，将其中一个世家灭门了。

　　从那之后，月影在世家当中就有了一个【鬼罗刹】的外号了，当然他们也只敢在暗中甚至是心里喊喊，没有人敢当着人面叫出来。

　　而尽管月影的手段有些残忍，不过对陆海空的帮助还是不小这。

　　一方面是贾诩草蛇灰线的布局，以及陆海空那边的各种空头支票的利诱，一方面是月影血腥恐怖的杀戮，最后一丝反抗的力量都被陆海空摁死了。

　　再加上戏志才等谋士在背后掌握全局，陆海空执掌天下的过程可以说是无比的顺利，几乎每一天就会有几个郡改换旗帜，将军政权交到陆海空的手上！

　　按这一种进度下去，不出意外的话，只要半年的时间，陆海空就能够稳稳的将天下收入囊中。

　　半年的时间不是很长，但戏志才他们并不满意，他们觉得还能在快一点，也需要在快一点，毕竟他们只有十年的时间。

　　在这一种情况下，荀攸出了洛阳回了一趟颍川书院。

　　谁也不知道荀攸在颍川书院说了什么，只知道那一天之后，所有颍川书院出身的文人就站到了陆海空这边，有这一股力量的加入，陆海空这边的工作就轻松了很多了。

　　仅仅四个月不到的时间，大汉王朝十三个州，百分之八十以上都插上了陆海空的旗帜！

　　……

　　三国世界，洛阳城！

　　在陆海空的麾下，为帮陆海空拿下天下而努力的时候。

　　陆海空不能说是无事可干，他每天也都有抽出时间处理各种政务，但除了这些政务之外，他更多的心血其实是花在了培养王宫的【幼儿班】和炼化刘曹孙的那三股天命龙气上。

　　额，陆海空在炼化龙气的同时还有时间干这些也不是没有原因的，原本陆海空以为刘曹孙的三股天命龙气也不过如此，毕竟那三人在龙气的加持之下，最终也是被陆海空轻松斩杀了，所以他觉得自己应该能够很轻松炼化那三股天命龙气。

　　所以陆海空一开始是准备全力闭关几天，直接把那三股龙气炼化了再说。

　　然而当陆海空真正动手炼化的时候，陆海空才发现自己把这三股天命龙气看得太简单了。

　　这天命龙气是什么？这几乎是这一方世界的气运精华了，如果没有陆海空的话，以系统的尿性，在这三股龙气的帮助之下，刘曹孙三人最终肯定是会三分天下的。

　　这种情况下，陆海空要炼化这三股天命龙气，就等于是要炼化这一方世界的气运，陆海空想要在几天之内炼化了它们？这哪有那么容易！

　　而且在炼化这三股龙气的时候，【人皇鼎】还会反哺陆海空，可以说，陆海空既要炼化龙气，同时要炼化【人皇鼎】的反哺，这就导致了陆海空炼化的难度大幅度提升，需要的时间也大幅度提升。

　　如果陆海空要全力炼化的话，至少要闭关两个月以上，这时间稍微有点长了，再加上这一个时间点上，陆海空实在是不适合全力闭关。

　　所以陆海空也就只能换一个方式去炼化那三股龙气了，这家伙把炼化的节奏放慢，这样每天在炼化之余还抽点时间陪陪三公主和那些还是，顺便处理政事！

　　别看陆海空这一种炼化方式看上去三天打鱼两天晒网看上去很不认真，实际上效率并不比全力闭关低多少，陆海空用了四个多月的时间就已经将龙气给炼化了。

　　而且在陆海空炼化龙气的这一个过程当中，陆海空的实力也随之提升的。

　　四个月后的今天，将龙气完全炼化的陆海空的武力已经从原本的125提升到了140，而政治也从原本110，提升到了120了。

　　之所以武力提升的跨度比较大，一方面是因为陆海空的道家天赋差了一点，一方面是炼化天命龙气的加持上比较偏向于武力。

　　对此陆海空倒是很满意，比较这家伙原本就是走武道的，提升武力对他的战斗力提升更大。

　　只是让陆海空稍稍有些失望的是，尽管他如今的武力已经到了140了，他发现自己貌似还不是徐福的对手。

　　现在的他，如果再次面对上徐福当初的那一指，估计死是不会死，但受伤是免不了的。

　　不过陆海空倒也没有失望多久，反正他还有十年的时间，他有的是时间，有的是办法提升实力，他有信心在十年之后，斩杀徐福！

　　【叮，您以成功炼化三股天命龙气，并且已经掌握大汉帝国百分之八十的领土，满足建国称帝条件，是否建国？】

　　在陆海空炼化天命龙气完成的第二天，系统提示如约而至！


第三百零九章 南蛮入侵

　　系统提示如约而至，不过陆海空并没有在系统提示出现之后立刻选择建国。

　　对于陆海空来讲，建国和任务虽然是不冲突的，但却有主次之分的。

　　如今的陆海空已经脱离了为任务而任务的层次了，就算是他一早就准备要建国，他也不会系统提示一来就屁颠屁颠的去忙活任务去了，真要建国也要等陆海空准备完善再说。

　　而且陆海空也觉得既然是任务，那以系统的尿性，百分之百完成度和百分之八十的完成度肯定是有差别的，既然要做那就做到完美。

　　于是乎，那一条系统提示就被陆海空凉了一段时间。

　　抱着这一种心情，在陆海空在成功炼化了【天命龙气】之后，立刻就把自己所有的精力全部投放进政务当中，打算冲击百分百的完成度。

　　然而老天似乎就是要跟陆海空作对，陆海空原本没上手处理政务还没有出什么问题，他这一上手第一天就被系统提示砸懵逼了。

　　【您对大汉帝国的掌控度，从百分之八十下降为百分之七十二！】

　　陆海空一到【镇北楼】这一条系统提示立刻就过来了，陆海空直接就傻眼了。

　　“我这么有昏君败国的潜质吗？尼玛这都还没有上手了，掌控度立刻就下降了百分之八，这一上手这国岂不是要败完了？”

　　嘴里虽然是这么说，但陆海空心里清楚绝对是出了意外了，果然，陆海空还没有找贾诩讯问呢，贾诩就带着情报过来了。

　　当陆海空看到贾诩手中带来的那些情报，脸色立刻就阴沉了下来！

　　“阎王好惹小鬼难缠啊，没想到我把刘曹孙给处理了之后，还有人能跳出来给我找事情，这是嫌我陆某人的刀不锋利啊！”看完那一份情报，陆海空的目光隐含着杀意。

　　十几分钟之后，镇北楼内发出了几道杀气腾腾的政令！

　　……

　　三国世界，蜀州之外，南蛮之地！

　　南蛮之地，是指益州以西的那一片土地。

　　这一片土地在人们的固有印象当中，是蛮荒落后未开化的一片地方，然而事实上，如今南蛮之地的文化经济上可能是远不如中原地带，但其实也蛮荒落后也根本扯不上关系，甚至某些地方比中原腹地也不逊色多少。

　　南蛮之地的发展其实起始于一个人，这家伙不是别人，正是之前在诸侯要讨董，以及诸侯讨陆的时候打过两次酱油的南蛮孟虎。

　　别看在之前那两次，南蛮孟虎完全没有什么出色的表现一副弱气的毫无存在感的打酱油模样，事实上这家伙相当了不得。

　　本身有这不错的武道天赋，是如今少有的以异人的身份武力修到99的存在不说，这家伙本身的心计也很是不俗。

　　从进十年前这家伙在南蛮强势崛起之后，这家伙就展现出了相当出手的手段。

　　当时已经是最强存在的他，并没有选择屯兵南蛮各族的道路，而是花了一年多的时间，合纵连横将南蛮各族集合了起来组成了一个巨大的联盟，并且自认盟主！

　　而这一切仅仅只是他展现出惊人手段的开始，他们的那一个南蛮的联盟成立之后，孟虎才真正开始他的表演。

　　这家伙开始带着南蛮求发展，以手中数百万的南蛮百姓，一面发展农耕，一面发展各种手工业，并通过如藤甲之类的特产打开了益州和荆州的交易渠道。

　　在他的发展之下，短短几年的时间，南蛮就从原本的几百万人口，直接翻到了上千万人口，并且在南蛮之地修建了上百座雄伟的，易守难攻的城市，彻底打造出了一个强大的南蛮小国。

　　有这一种成就之后，孟虎当然想要在进一步了。

　　既然来到了三国世界，他当然也想要逐鹿中原，在这一个充满传奇的年代绽发出他的光彩。

　　也正是因为那一个原因，他才会先后两次，在诸侯讨董和诸侯讨陆的时候插手中原的事务，一方面是想要搞事情，更重要的一方面当然是要见识一下中原的实力，为他以后逐鹿中原打下基础。

　　然而两次进入中原，孟虎都没有什么收获，额，或许也不能这么说吧，至少两次进入中原让他很清晰的看清楚一个事实，那就是天下诸侯的实力远远超过了他的预料。

　　尽管孟虎的实力相当不错，但和各路诸侯相比，他还是差了不少。

　　以他的实力，别说是什么逐鹿中原了，估计是只要敢冒头，刘备和刘表就能将他压下去。

　　这一点上，在诸侯讨陆之后他更是有深刻的认识。

　　诸侯讨陆之后，刘表被陆海空直接弄死，导致荆州群龙无首，刘备趁机入侵荆州，于荆州的四大家族发生激烈碰撞。

　　孟虎看到这种情况，果断出手，出兵荆州一出手就拿下了几个郡城。

　　然而还没有等孟虎高兴呢，那边刘备就不高兴了。

　　在刘备看来，这荆州就是他的地盘，他怎么可能容忍孟虎伸手？于是乎立刻就是一套组合拳过去，关羽张飞为大将，澹台明镜为军师，大军出动仅仅几个月不到的功夫直接就把这家伙压回去南蛮了。

　　被刘备打回去之后，孟虎千万个不甘心，他可不想自己一生就窝在南蛮这一种地方，所以他一直找机会准备反攻。

　　可不管他找什么机会都没有用，刘备像一座大山一样死死的将他压着，让他始终都冒不了头。

　　而就在孟虎被那一座大山压得喘不过气来的时候，他发现机会找到了他，原本压在他心头的大山被搬开了！

　　这下，机会就送到他眼前来了。

　　当然，孟虎自己也知道，这一个机会是伴随着巨大的危险的。

　　所以他一开始并没有出手，或者应该说是没有明目张胆的出手，之前那四个月，他偷偷的联系刘备麾下那一群忠心耿耿的文臣武将。

　　利用他们巧妙的布局，花了四个月的时间，一直到前不久孟虎才悍然出手。

　　他这不出手则以，一出手，直接把荆州给拿了下来！


第三百一十章 陷阵军团

　　三国世界，荆州，襄阳郡，三十万南蛮大军盘踞于此！

　　事实上，这一次南蛮出动的大军共计有百万之多，除了这绝对三十万大军之外，还有近七十万大军散落在荆州各地。

　　不过那七十万大军被分散出去并不是要镇守镇压荆州，如今那七十万大军在做的，只有一件事那就是烧杀抢掠！

　　事实上，孟虎很清楚，自己就拿下了荆州未必能够守住荆州。

　　毕竟陆海空的实力摆在那里，那恐怖无比的实力横扫天下都轻轻松松，刘曹孙都被弄死了，他自己一个想挡住他很难很难。

　　但他还是出手了，这既是因为他有着底气，同时也是因为他真正的目的其实并不是荆州，他真正的目的是荆州的资源。

　　所以在大军出动之后，他麾下的七十万大军就开始疯狂的收敛荆州的资源，那架势完全是要把整个荆州彻底搬空了。

　　这既是贪婪也是理智的做法，如果他能够挡住陆海空那自然是极好的，孟虎不介意顺手拿下荆州，如果挡不住他也不担心，直接带着荆州的资源走人。

　　反正南蛮的地势就是他天然的屏障，陆海空强是强，但他前不久刚刚损失了上百万大军，如今有要忙着消化整个大汉帝国哪有时间和兵力去征讨他？

　　而等陆海空消化完成了实力强大有时间了，那估计几年甚至是十几年的时间都过去了，到时候他也强大了，陆海空要来就来他还怕他陆海空不成？

　　当然这一番算计虽然是最符合孟虎利益，但却有些人却看不下去，他这一烧杀抢掠和他合作，帮他打开荆州大门的人就坐不住了。

　　襄阳郡城主府内，一名文人正愤怒的冲着孟虎怒喝着：“看看你麾下的人在做的事情，烧杀抢掠无恶不作，你这般作为如何能做得这荆州之主？这天下之主？”

　　“听我一句，你如果还想有所作为，最好速速让你麾下停了动作，并将那些烧杀抢掠的南蛮交出来……”

　　“简雍简大人，你知道你在说什么吗？知道你在和谁说话吗？”

　　那文人，或者应该说是简雍，他的话还没说完，就被孟虎冷冷的打断掉了。

　　“你一条丧家之犬，有和颜面在我面前狂吠？”

　　简雍一愣，看着孟虎一脸难以置信的模样，完全不敢相信眼前这一个杀气逼人的家伙，就是前不久温和有礼的那一个孟虎。

　　不过这家伙也不傻，在愣了半晌，最终还是反应了过来：“你在利用我？你真正的目的根本就不是荆州！你根本就没有打算和陆海空硬抗，你只是想要荆州的资源！”

　　“还不算是太傻，至少死之前明白了过来！”孟虎冷笑一声，随即手中的长刀一闪，在他面前的简雍直接人头落地了。

　　一刀斩了简雍之后，孟虎直接让人把简雍的人头包了起来。

　　对于孟虎来讲，这一个前不久帮自己完成布置的人，根本就算不上是什么合作伙伴，甚至从一开始他就已经在算计简雍了，打算把他当做给陆海空的一份礼。

　　孟虎心中很清楚，自己和简雍以及他背后的刘备死忠集团只是相互利用而已，简雍那些人其实内心根本就看不上他孟虎，觉得他是南蛮之人，根本就不可能真正意义上效忠他。

　　既然如此，孟虎自然也不会对于他们手下留情。

　　反正荆州已经到手了，他们的用处也不大了，索性直接杀了他们，然后静等陆海空那边的反应。

　　如果陆海空大军杀来，他真的不能抵挡的话，也能以简雍等人的人头来给陆海空一个交代。

　　虽然他不怕陆海空打他，但如果真打不够人家的话，那能不打自然是最好的。

　　孟虎在把所有的准备完全做好之后，这家伙就这么在襄阳城等着陆海空那边的反应。

　　而陆海空也没有让他久等，从孟虎拿下荆州开始，仅仅五天时间不到，一支军队就已经来到了襄阳城下！

　　只是那一只军队的数量有些少，满打满算的也就只有五千人左右。

　　这样的一支军队直接开到一座拥有三十万大军镇守的郡城，这不管是怎么看都有些疯狂，然而此时此刻在襄阳城内的孟虎却并不敢小视，因为在那一只军队来到洛阳城下的时候他就已经知道了那一只军队的统帅以及那一只军团的名字了。

　　襄阳城上，在那一支只有五千人的军团到来的同时，孟虎也上了墙头。

　　当墙头之上的孟虎看到那一支军团的时候，尽管是之前有了心理准备，但却依旧还是被震撼住了。

　　作为异人，他有特别的侦查手段，别人只能用气势上，装备上，来观察一直军队的强弱，而他一个技能下去就能够准确的知道军队的强弱，甚至是知道得更加清晰透彻。

　　而这一个侦查技能孟虎也没有留着，几乎是在看到那一支军队的同时，他就已经甩出去了。

　　陷阵军团。

　　军团统帅：高顺（武力99，统帅90）

　　军团等级：顶级军团。

　　士兵等级：顶级兵种。

　　士兵士气：满值。

　　士兵平均武力：65

　　士兵装备等级：卓越。

　　军团特性：兵魂无双。

　　兵魂无双效果一，开启之后，五个小时之内，将所受到的攻击下降到原本威力的百分之一。

　　兵魂无双效果二，？？？？？（无法检测）

　　兵魂无双效果三，？？？？？（无法检测）

　　“该死，怎么会有这么变态的存在？”当孟虎的技能砸下，当陷阵军团的属性出来的时候，孟虎的脸色彻底变了。

　　原本孟虎还准备一手要试探一下这一支陷阵军团的实际战斗力，但看到这一排属性出来之后，他彻底没有那一个心情了。

　　高达65的平均实力，人手一套的卓越级别的装备，再加下一个武力高达99的悍将，以及可以将敌方的攻击防御掉百分之九十九的兵魂无双。

　　这他妈那里是什么军团，这他妈就是一个超级外挂！

　　在这一刻，孟虎的心中隐约开始有些不好的预感了……


第三百一十一章 巨象军团

　　三国世界，荆州，襄阳城！

　　当五千陷阵军团来到襄阳城下，当孟虎看到陷阵军团的属性的时候，这家伙心中就隐约有点不好的预感了。

　　不过预感归预感，孟虎这家伙可不是什么怂人，再说陷阵军团强归强，他又不是没有应对的手段，所以他到还不至于人家一过来他就纳头便拜。

　　当然，他也不愿意在这时候跟人家打起来，毕竟他这一次出手要的是资源，要的是人口了，几天的时间太短，他的掠夺还没有到位，如果可以的话，他自然是希望能够和高顺虚与委蛇一段时间。

　　于是乎，在高顺的陷阵军团兵临城下的同时，孟虎脸上挂起一丝虚伪的笑容，点齐了一支兵马，带着简雍的人头直接出城了。

　　襄阳城的大门打开，孟虎一马当先从襄阳城出来，在他身后仅仅跟随着的，是一支体型庞大的特殊军团！

　　那一支军团的数量不多，甚至光从人数上来看，实际上还没有陷阵军团的五分之一，但这一支大军的军势，确是极为吓人的，而原因就出现在这一支大军的坐骑上。

　　别人的骑兵用的坐骑了不起就用什么异兽战马，而孟虎这一支骑兵用的是巨象！

　　整整一千头五米高，接近八米长的巨象两只一排两只的从襄阳城门并排走出，它们的每一步踏出，似乎都放地面微微一阵颤动，那军势之恐怖无比吓人，就算是见过大场面的高顺在看到那一只巨象军团的时候也不禁脸色微微一变！

　　看到这一幕，孟虎的心中顿时豪情万丈！

　　“陷阵军团又怎样？属性再强又怎样？我有巨象在手，惹急了我，我照样能碾压他们！”

　　豪情万丈的孟虎带着巨象军团，花了将近两个小时的时间才来到陷阵军团面前，一双虎目望在眼前的高顺身上：“你就是高顺？”

　　此时此刻，孟虎已经不复之前看到陷阵军团属性时候的不安的，有的只是万丈豪气，和碾压一切的底气。

　　而高顺那边，在一开始的震惊之后，也恢复了平静：“晋王麾下，少将军衔，陷阵军团团长，高顺！”

　　“晋王麾下大将果然不凡，不过你着带着大军气势汹汹来我荆州所为何事？”

　　“来你荆州？”高顺眼中冷芒一闪，满脸的杀机：“你确定这荆州是你的？”

　　“这荆州原本到不是我的，不过刘备死后他部下的人托我帮他管理，所以这荆州……”

　　“没有什么所以，这荆州不是你的，更不是刘备的，而是晋王殿下的！别说是这荆州，整个天下都是晋王殿下的！”孟虎的话还没有说完，高顺直接强势孟虎的话打断掉。

　　高顺的强势让孟虎一愣，心中很是不喜，不过他倒是没有立刻发作，准备继续和高顺虚与委蛇一段时间，为掠夺资源争取时间，然而高顺早就看破了他的想法，根本不可能给他拖延时间的机会。

　　“我不管是谁请你来，还是你自己来的，给你一个机会，一天之内不带一丝一线的退出荆州，我可以饶你一命！”

　　高顺这话一出，因为巨象军团出动，极了满身的自信的孟虎顿时就不能忍了：“好好好，好一个高顺，好一个骄兵悍将，看来我今天是要领教领教陆海空的精兵强将了！”

　　事已至此，孟虎算是看清楚了，于现在这一种情况，他要是不跟高顺来一场，不挫一挫高顺身上的那一股“骄兵悍将”的娇气他就算是想虚与委蛇人家都不会跟他谈什么。

　　既然如此，那就打呗，陷阵军团强是强，他孟虎的巨象军团也同样不弱，把陷阵军团打趴下，打服了那就什么都好说了。

　　孟虎一声令下，他麾下上千的巨象军团直接开动，那庞大而恐怖的军团，如同翻滚的洪流直接向高顺的陷阵军团碾压了过去。

　　大地颤抖间，滚滚洪流一般的巨象军团奔跑着涌了过来。

　　别看大象体型庞大看上去很笨拙，实际上大象全力冲刺起来速度并不慢，而且孟虎麾下的大象可不是一般的大象，从某种角度上来讲，它们已经是到了异兽的范畴了，全力奔跑起来，时速已经可以达到40公里了。

　　那一种速度不仅相当可观，带来的冲击力也同样是相当恐怖的。

　　一旦被这一种巨象给撞上碾压过去，在这一种情况下，高顺就算是开启兵魂无双也未必能够全身而退，别说是陷阵军团，就算是一支武力80的悍将组成的军团估计也要死伤惨重！

　　不过高顺毕竟是高顺，这家伙在陆海空麾下征战了十余年，战斗经验无比丰富，一早在那一只巨象骑兵团出来的时候，实际上就已经大概知道了人家的实力了。

　　在那一种情况下，高顺如果没有所持的话，是不可能这般强势的！

　　果然，在巨象军团发动冲击的时候，高顺的大军也迅速行动了起来。

　　别看高顺麾下的【陷阵军团】并没有坐骑，他们真正爆发起来速度并不慢，毕竟这些陷阵军团的成员每一个都是武力65的存在，这种家伙放在现实世界基本就是一个个小超人了，瞬间爆发的速度比起巨象军团只快不慢。

　　在巨象军团涌来的时候，高顺的陷阵军团毫不犹豫的向后撤。

　　“现在才知道怂啊？晚了！”孟虎冷哼一声，巨象军团在他的指挥之下，咬着【陷阵军团】紧追不舍！

　　孟虎心里清楚，陷阵军团虽然爆发的速度不慢，但他们毕竟是人，体力和巨象不能比，他们的这一种速度不可能一直保持的，只要他们体力耗尽，速度降下来，那他们就绝对有死无生。

　　当然，孟虎也知道穷寇莫追，他也怕会中埋伏，所以他一开始就没有打算追太远，打算追个十几分钟就收队回来。

　　反正他的目的主要目的是资源，能够争取时间最好！

　　然而尽管这家伙已经很理智了，但最终却依旧还是中了埋伏。

　　他这才追出几里地不到，边上一阵马蹄声就响了起来，随后一支黑衣黑甲的骑兵杀了出来……


第三百一十二章 拿下襄阳

　　事实上，陆海空麾下的大军出动的时候，贾诩麾下的情报系统就已经先发威了。

　　虽然有些亡羊补牢的嫌疑，不过贾诩确实是很完美的拿到了关于荆州，关于孟虎的情报，其中最重点的就是这一支巨象军团。

　　当然，关于巨象军团的情报获取上本身也没有多少难度，毕竟巨象军团本身的体型摆在那里，根本就没有办法隐藏什么。

　　在这一种情况下，陆海空的大军出动当然会针对巨象军团来指定计划了。

　　实际上，从高顺来到襄阳城下的时候，他们的作战计划就已经开始了，高顺如此强势，要的就是和孟虎开战，就是要把孟虎引出来。

　　在那一种情况下，孟虎为了要给自己的部下掠夺资源争取时间根本就没得选择，他必须要搓一搓高顺的锐气。

　　这般的话，孟虎就算是在谨慎，那一个特意为他布置的陷阱孟虎是钻定了。

　　密集的马蹄声响起，黑衣黑甲的【黑风骑兵】在赵云的带领之下出场了，对于这一群突然杀出的敌人，孟虎完全措手不及。

　　因为这里根本就不适合伏击，他也没有想过人家会在这里伏击，于是乎，他就悲剧了！

　　密集的箭矢如雨点般落下，每一点雨点的落下，必定都会溅起一朵妖娆的血花！

　　事实上，孟虎之所以这么大意，还有一个原因就是他对自己的巨象军团有着无比的信心。

　　由于坐骑是巨象的缘故，所以他可以放心的给士兵打造用料十足防御力极强的盔甲而不用担心坐骑撑不住，而巨象本身的皮肤也相当坚韧，被说是一般的箭矢，就算是卓越级别的箭矢也未必能穿透。

　　有着这么恐怖的防御力，巨象军团简直就像是坦克一样，在孟虎看来，除了速度慢点之外，他的巨象军团在这三国世界简直是无解的存在。

　　然而黑风军团的箭矢给他上了一课，这世界没有什么是无解的。

　　防御力再强又怎样？卓越级别的箭矢射不穿就能高枕无忧了？如果是卓越级别的箭矢，再加上附带内力的箭技呢？

　　在那一根根威力比起现实世界的穿甲弹也差不了多少的箭矢射出，巨象军团的防御不说是像纸片一样薄，至少也是无力防御的。

　　在一朵一朵血花当中，巨象军团不断的减员！

　　看到这种情况，孟虎脸色彻底变了：“撤，立刻给我撤！”

　　在孟虎的指挥下，巨象军团开始掉头撤退，然而黑风军团都出手了，他这时候想要撤都已经来不及了。

　　黑风军团在赵云的指挥之下死死的要在巨象军团后面，一阵阵箭雨不要钱的洒下去。

　　在箭雨的疯狂收割下，驾驭巨象的骑兵不断减员，事实上，巨象军团上的骑兵根本就不是为了作战的，他们的存在完全是为了控制巨象。

　　一旦巨象骑兵身死，那的巨象就会失去控制。

　　失去控制的巨象在疼痛的刺激之下就会变得疯狂起来，那些因为疼痛而疯狂的巨象如果散开逃跑还算是好的，但偏偏大量的巨象疯狂冲击着巨象军团。

　　这直接导致巨象军团阵型大乱，大量的巨象，和巨象骑兵死在其中。

　　这一种情况一出，孟虎心中也知道自己这一战基本是败了，而且巨象军团也算是赔了。

　　所幸的是孟虎在这时候的表现还算是果决，并没有在那边努力要收拢巨象军团，而是直接抛开巨象军团讨回城内！

　　事实证明他的这一个决策是正确的，在他逃走的同时，赵云单枪匹马的杀了过来，如果他敢在那时候多耽搁片刻的话，赵云绝对会把他一枪带走的。

　　不过孟虎的决断也只能让他多活一段时间，他逃回襄阳城之后不久，他麾下的巨象军团也就被彻底解决掉了，而黑风军团在干掉巨象军团之后，陷阵军团也开始了他们的表演。

　　先前逃走的陷阵军团在高顺的指挥之下杀了过来，【兵魂无双】一开，二话不说直接以五千士兵强攻襄阳城！

　　以五千步兵强攻一座有三十万大军镇守的郡城，这不管怎么看都是一个相当疯狂的举动，更别说这五千步兵还是刚刚被追着跑的存在了！

　　于是乎，看到陷阵军团悍然发动进攻，孟虎就怒了，亲自出场指挥作战，打算把这支嚣张到不知天高地厚的军团拿下。

　　然而很快的孟虎就发现，貌似不知道天高地厚的并不是高顺而是他！

　　陷阵军团一发动进攻，这一支大军的变态之处立刻就展现出来。

　　【兵魂无双】一开，近战就算是拿着刀砍在人家脖子上，被削弱了百分之九十九攻击力的情况下也不能斩杀了人家，至于远程攻击，那就更加让人伤心心，因为这群家伙是会反弹远程攻击的！

　　在这一种几乎是没有办法破人家防的情况下，陷阵军团一路势如破竹，迅速的就拿下襄阳城的东城门。

　　而东城门被拿下，孟虎的绝望就真正开始了，因为这时候陆海空阵营的武将就开始了他们的表演。

　　为了拿下孟虎，陆海空这一次派了不少人过来。

　　除了高顺和赵云之外，陆海空把典韦也派过来了。

　　典韦这家伙在之前攻城的时候没有出多少力，城破之后，这家伙一手拿着那一双神话级别的鬼神戟开始大杀四方了。

　　这家伙专门盯着军官杀，武力突破一百之后，典韦的机动力提升了很多。

　　每一次发现敌方阵营的将领，这家伙就直接一跃跨越数十米的距离跳过去。

　　恐怖的实力，更加恐怖的机动力，这家伙简直就是孟虎的噩梦。

　　出场仅仅只有十几分钟，典韦接连斩杀他麾下十几个大将，其中甚至还包括孟获、祝融夫人等他费尽千辛万苦才收服的历史武将。

　　而更让孟虎惊恐的是，典韦肆虐的同时，赵云也同样没有闲着，这家伙直接盯上了孟虎！

　　看着白马银枪势不可挡的向着自己杀来的赵云，孟虎的肠子都悔青了。

　　然而这时候已经没有后悔药给他吃了，凶悍无比的赵云在前，孟虎为了保命只能放弃掉襄阳城以及这其中的三十万大军，使用道具逃生了……


第三百一十三章 建国（一）

　　三国世界，交州！

　　在陆海空那边对荆州用兵的同时，这边同样也有人不老实，不过交州这边这位手段比孟虎要高明得多也要隐蔽得多！

　　如今掌控交州的这位叫做刘成，同样也是一个异人领主。

　　不过这一个这一个异人领主别人的机遇有点不同，人家来到三国都是降生在十三州中，就算有点意外的如孟虎这般的也是降生在南蛮之地，虽然环境不好但至少是有点人烟的，但刘成不一样。

　　刘成这家伙不知道该说是比别人更加幸运，还是该说比别人更加倒霉，他一降生直接来到交州之外的一座荒岛之上，整个岛上就他一个人，让这家伙很悲剧的在荒岛当中茹毛饮血了一段时间。

　　所幸的是这家伙运气不错，在荒岛游荡了几个月之后，偶然的发现了荒岛当中居然有一处海贼宝藏的副本，攻破之后，这家伙直接获得海量的资源。

　　以系统这尿性，有钱就等于是大爷了！

　　在那一笔庞大的资源的帮助之下，刘成仅仅花了几个月的时间就把那一个荒岛打造成为一个庞大的海上基地。

　　随后，刘成以那一个荒岛为跳板，横扫附近海域，如果是现实世界，那海上荒岛基本也没有什么用，但在这一个三国世界不一样。

　　尽管海上的荒岛没有人烟，但却有各种资源点，这些资源点几乎是没有人来跟他抢，在这一种情况下刘成的实力增长几乎就跟坐火箭一样。

　　而在实力和势力都有巨大的提升之后，这家伙开始不满足于海岛了，于是乎他开始从交州登陆了。

　　只是他登陆得比较晚，他上来的时候黄巾之乱基本都已经结束了，等他把交州拿到手中的时候，陆海空已经是威压天下了。

　　而且江东那边也被孙坚拿在手中了，估算了一下自己的实力，觉得自己不能拿下江东的刘成只能继续暗中潜伏着等待机会。

　　先让他们去浪，等他们浪完了，手中的牌打完了他刘成在出来！

　　结果刘成没有想到的是，陆海空那家伙强行开挂，一边怼域外邪魔回过头来还能轻松灭掉各路诸侯，这就妈卖批了，没见过能这么开挂的刘成直接傻眼了！

　　尼玛咱这还没有上场呢，人家那边就已经落幕了，这怎么行，这让刘成怎么甘心？

　　但刘成这家伙毕竟是能够潜伏十几年的大佬，这家伙比较擅长隐忍，同时也更加能够清楚的看清形势。

　　尽管很是不甘，但他也知道，自己根本就不敢过陆海空，一旦他在这时候强行冒头那下场必定是凄凉的。

　　但他这又不能不有所行动，比较陆海空那边的吞并的天下的动作如火如荼，相信用不了多久陆海空就能发现他的存在了。

　　一旦让陆海空发现交州居然还藏着这么一个大家伙，那毫无疑问的必定对他出手的，在这一种情况下，他必须要有所准备了。

　　自觉留在交州肯定干不过陆海空的刘成考虑了很久之后终于决定撤退，要知道这十几年他也不是白过的，虽然在大汉这边他只拿下交州之后就没有什么动作了，但在三国之外他的动作可是不小。

　　这十几年的时间里，他在海外动作不断，如今他手下已经是掌控了琉球，甚至就连东瀛岛那边他也已经站稳了脚跟，这时候他就算是退出大汉也有地方生存。

　　在有退路，而且完全没有把握和陆海空硬刚的情况下，刘成当然是选择撤退了。

　　不过你说你要走你就大大方方的走嘛，刘成倒好，在临走的时候，不知道是不甘心还是脑子一抽觉得自己有强大的海上舰队，有事往海上一去陆海空奈何他不得，于是乎，这家伙决定在临走之前大干一把。

　　四个月的时间，他利用各种手段，大肆敛财！

　　四个月间，他光是从大汉运走的资源就有数百船之多。

　　原本也没有什么，你运就运吧，反正又不是陆海空的钱，陆海空这时候也没有功夫去搭理他。

　　但刘成在这时候又做了一件傻事，他直接把孙家留下来的一支舰队给弄走了，并且还拐带了江东的那些世家，要把他们往海外拉，真让刘成把这事弄成了，江东那边的经济发展至少要倒退十年！

　　这下陆海空就坐不住了，这他娘的墙角挖得太狠了一点，陆海空就算是不想要搭理也不行了！

　　当然，刘成自己也知道陆海空肯定会做不住，所以他在干了那一件事情之后，动作明显加快了！

　　只要一切准备完毕，他坐上舰队往东瀛一去，那陆海空还能把他怎么了？

　　而不得不说，刘成的运气貌似还是不错的，在刘成的紧张筹备下，他这边的所有动作陆海空那边炼化完【天命龙气】之后不久就差不多完成了。

　　而在陆海空注意到他的时候，荆州那边孟虎又跳出来搞事情，等陆海空把孟虎弄死了，他这边就已经基本可以找人了。

　　而刘成这家伙也不死心眼，没有打算等到所有的都准备好了才走，在差不多的时候，这家伙直接上船走人。

　　上船的时候实际上刘成还是有点紧张的，担心陆海空会在最后关头给他来一下，所幸的是，他的担心是多余的。

　　刘成顺顺利利的上了船，一切都如计划一般，战舰在陆海空上船之后直接开往东瀛。

　　战舰上，刘成往着大汉的方向，吹着海风，心情无比舒畅：“呼，回想这几个月还真有点走钢丝的感觉，不过还好，一切顺利，总算是平缓落地了！”

　　“你确定？”

　　一阵冰冷的声音突然想起，刘成顿时头皮一麻下意识的转过头来。

　　而这一转头，刘成就更加懵逼了，因为在他眼前赫然出现一群带着阴冷气息的家伙，而领头的那一个则是一身白衣的月影。

　　“我家主公让我带他向你问好！”

　　在刘成转头的同时，月影的嘴角露出一丝笑容，那笑容绝美，然而在此时的刘成看来却如同恶魔的微笑一般……


第三百一十四章 建国（二）

　　以陆海空现在的实力，他在三国是可以说是绝对霸主的存在，他想要对付谁那是在轻而易举不过的事情，这一点，不管是刘成还是孟虎都有相当清楚的认知。

　　不管是孟虎也好，刘成也罢，陆海空不出手则以，一出手直接就把他们拍在地上。

　　然而陆海空却并没有对他们两个下杀手，不管是刘成还是孟虎陆海空最终都没有弄死他们。

　　跑了的孟虎陆海空没有追击，而被月影追杀到船上的刘成，最终也没有被月影杀死，只是吓了他一下，最终还是把他放走了。

　　陆海空为什么要留着他们两个没有人知道，但也没有人在意，毕竟那两个家伙在陆海空的部下，甚至是在整个天下的眼中都只是无助轻重的小角色，以现在陆海空的实力，想要弄死那两个家伙是在简单不过的事情，对于那一种敌人只要远远的滚出大汉帝国，他们是生是死根本就没有人在乎。

　　再者，他们现在有这更加重要的事情要关注，这所谓的重要的事情当然是建国一事了！

　　如今域外威胁暂时消除，大汉帝国之内的威胁也已经被清除掉了，如今陆海空建国称帝的事情也该摆出来准备了。

　　眼下局势已经是相当明显了，谁都知道陆海空已经是无冕之王了，这天下已经没有人能够和陆海空争锋了，所以为了谋得一个好前程，大量的世家，大量的名士都涌到洛阳城来。

　　这一群家伙到了洛阳城之后，立刻就瞄上了陆海空称帝一事，所有的都把它当做一件机遇，不断的有人进言让陆海空称帝。

　　称帝一事，陆海空当然是愿意的。

　　只是稍稍有些强迫症的陆海空并不打算草草称帝，反正帝位跑不了，既然要做，那就把这事做到极致再来建国。

　　在这一种情况下，那些家伙的热情不可避免的遇到了冷水，陆海空对底下人的让他称帝的进言全部都留中不发，一直就这么拖着这一件事情。

　　而在这一件事上，除了陆海空的心腹之外，并没有多少人知道陆海空拖着称帝一事是为了任务，以为陆海空只是捏着一个姿态。

　　于是乎，陆海空越是拖着这一件事情，他底下的一些人就越热衷于给陆海空进言。

　　洛阳之中大量的世家名士冒出头来，不断的向陆海空进言，而洛阳之外大汉帝国十三州，从陆海空的潜龙之地并州开始，天下百姓几乎是以村为单位的开始写请愿书求着陆海空建国。

　　短短几个月的时间里，洛阳城光是收到的请愿书就有上百车之多。

　　然而陆海空依旧还是拖着，当然这家伙也不是干拖着，他花更多的精力在任务上。

　　终于，在陆海空以及他麾下的努力之下，195年8月，在陆海空击败域外入侵之后的第二年，陆海空终于是完全掌控了大汉帝国的领土，在地图的领头掌控上达到了真正的百分之百！

　　达成这一个成就之后，陆海空终于是把一拖再拖的建国称帝一事提上日程，在这一件事情上，陆海空一透入一些风声，几乎是整个天下都震动了起来。

　　要知道陆海空压着这一件事已经快一年的时间了，全国上下不管是普通百姓也好，还是他麾下的心腹也好，对建国称帝一事都抱着极大的热情。

　　陆海空这边一松口，各方的劝进就如山海一般而来，这一次，陆海空也就没有在拖着！

　　不过称帝并不是一件小事，如果按照古制下来，陆海空还真需要一阵忙活。

　　当然，以陆海空如今的权势，他自己也这一方面上，根本就不需要费什么心神，有人帮他去操持这一切。

　　他底下的人也开始在忙活称帝一事。

　　这一件事谁干起来都热情无比，那些世家名士更是担心有什么变故，尽可能的将称帝一事的程序简洁化。

　　当然，在简洁化的同时，他们也不敢轻慢了这一件事，尽可能弄得无比隆重，真难为这些群家伙能够在这一种矛盾当中找到平衡点。

　　半个月之后，在195年八月十五那天，在洛阳城内陆海空正式称帝。

　　事实上，在那一天没有多少人知道，陆海空在称帝的同时还做好了随时战斗的准备。

　　毕竟以系统的尿性，很有可能在称帝的同时给他找点麻烦出来，陆海空已经做好了所有应对的准备了。

　　然而出乎陆海空预料的是，这一次的建国任务居然完全是一个福利任务，建国当然根本就没有什么别的挑战。

　　陆海空预料当中的怪物攻城之类的事情根本就没有出现，让陆海空整个称帝的过程顺利无比！

　　甚至在陆海空宣布称帝，改国号为【晋】，的同时，系统那边的福利立刻就到位。

　　【叮，恭喜您成功称帝，你的建国任务完美完成！】

　　【您成功完成建国任务，获得【天地宝箱】一个！】

　　【您成功完成建国任务，奖励护国神兽一头！】

　　【叮，检测到您已有护国【神龙】一头，奖励发生变更！】

　　【您的护国神兽【妞妞】的封印解除，实力获得提升！】

　　几条系统提示在陆海空称帝的同时响起，与此同时，原本站在陆海空身边一脸偷偷喝了一口小酒的妞妞一愣。

　　恐怖的力量从她的心脏涌动了出来，随后妞妞的身上绽放出一阵金色的光芒，随后，妞妞就凭空悬浮了起来。

　　在金色的光芒闪烁，粉雕玉琢的妞妞直接就把称帝的陆海空的风头抢了过去，这让陆海空底下的很多名是皱眉。

　　有人在心中已经骂开了，说陆海空不懂礼制，在这般重要的日子怎么能够让一个丫头胡闹呢。

　　但紧接着，那些家伙全部傻眼了。

　　因为金光当中的妞妞直接变身了，几乎是眨眼间的功夫，妞妞就从一个粉雕玉琢的小丫头变成了一条足有几十米长，威武不凡的神龙！

　　看着那一条在洛阳上空兴奋无比的翻腾着的神龙，洛阳城内不管是名士还是百姓都反应过来之后都是一脸激动。

　　神龙护国，陆海空果真是天命之主！


第三百一十五章 十年（一）

　　域外之地，作为一个融合了几十个世界的存在，它地域毫无疑问的是相当广阔的。

　　如果每一个被域外融合的世界都会成为域外之地的一部分的话，那域外之地的面积至少有三国世界的几十倍大小。

　　当然这一点上没有人确认过，甚至域外邪魔很多根本就不在于域外之地到底有多大，因为对于域外邪魔来讲，这域外之地就算是再大他们能够生存的地方也只有那一点点。

　　域外的地域确实是广阔无痕，其实真正适合域外邪魔居住的地方并不多，因为域外之地的环境相当之恶劣，恶劣到就算是域外邪魔也没有办法在魔城之外的域外之地长时间存活，在域外之地的邪魔，基本常年都是呆在魔城当中的。

　　而所谓的魔城，实际上就是那些域外邪魔在域外之地建立的聚集地。

　　这一种通过特殊的阵法和建筑手段融合来打造的魔城，能够很好的抵抗域外之地的恶劣的环境，只有在魔城之中，域外邪魔才能存活下来。

　　而整个域外之地当中，事实上却并没有多少这种魔城，满打满算最多也就只有百来座而已。

　　百来座魔城听着不少，但要知道在域外的势力也有数十个之多，这些魔城平摊到这些势力当中，每一个势力最多也就一两座而已。

　　而一座魔城最大的，如秦始皇麾下的咸阳城最多也就只能容纳百万的域外邪魔，最小的甚至只能容纳万人左右，看这么一份数据摆出来就能够事实上域外邪魔光从人数来看最多也就只有几千万不到。

　　而且这些魔城的运转也需要能量的，而运转魔城的能量除了一些顶尖的势力有特殊的手段可以自给自足之外，剩下的那些，甚至就算是李唐那一种二流的实力都是需要屠戮普通世界来获取的。

　　所以一旦有什么新的世界被发现，这些域外邪魔势力就会疯狂的扑过去，将那一个新世界毁灭从而获得海量的资源以供他们修建魔城，或维持魔城的运转！

　　当初李唐发现三国世界就是这么做的，虽然他们当时遇到了陆海空这么一个硬骨头崩了几颗牙但他们也并不是没有收获的，屠戮了小半个幽州，直接让他们获得可以供养他们麾下几个魔城十几年的能量。

　　光是小半个幽州就能够让他们有这种收获，自然是让这群域外邪魔更加觊觎三国世界。

　　甚至一直到如今，还有不少势力抱着能够吞下三国世界，让自己的势力大涨，或者在进攻三国世界的时候分一杯羹从而继续苟延残喘一段时间的想法。

　　不过有这种想法的，基本都是那些二流的势力，真正顶尖的或者是和三国世界有过交手的势力就不这么想了！

　　因为他们很清楚，那三国世界并不是一根好啃的骨头！

　　……

　　域外之地，西楚，彭城！

　　彭城之中，一处由黑色的石材铺就的校场当中，一场战斗正如火如荼的进行着。

　　战斗的双方，一个是十年前在洛阳被陆海空斩杀了分身的西楚霸王项羽，另一个，则是一个身材矮小干瘦，面如病鬼的汉子。

　　这两人很明显并不是在打生死之战，彼此都留着力，然而就算是如此，两人交手的场面还是相当惊人。

　　两人交手仅仅几分钟，那由黑色石材铺就的校场就被毁了小半。

　　两人几乎是每一次碰撞，都会激起一阵气浪，这气浪破坏力极其惊人，百米之内就算是武力破百级别的存在被气浪刮到也必定会被重伤，所以有幸看到这一场战斗的人都远远站在百米之外。

　　“痛快，真痛快，果然此世能够和本王痛快一战的也就只有你了！”

　　被那干瘦的汉子一锤击飞十几米的项羽轻易稳住身形，满脸都是畅快无比的激扬无比的战意，身影一闪，整个人如同炮弹一般轰到那干瘦的汉子面前，手中的楚戟一转凶猛无比的砸在那一个干瘦的汉子身上。

　　恐怖无比的力量砸在那干瘦的汉子身上，那干瘦的汉子脸色不变，身形未动！然而那一股力量却透过干瘦的汉子作用在地面上。

　　顷刻间，恐怖无比的力量爆发开来，方圆百米之内的黑色石材化作粉末。

　　而两人对于这情况都不在于，继续热火朝天的战斗在一起。

　　只是，他们不在乎，不代表别人也不在乎，那一击爆发的时候刚好有一个老者来到了校场这边，刚好看到那一幕的老者脸色顿时就黑了。

　　他倒不是被那一击恐怖的力量惊的，而是为那些黑色石材心疼的。

　　别看那些黑色石材用来铺地好像无比廉价，实际上那些黑色石材可一点也不廉价，甚至可以说是价值连城。

　　实际上那些黑色石材叫做【黑魔石】域外特有的石材，不仅坚固无比，寻常武力破百级别的存在根本就没有办法破坏，更加重要的是【黑魔石】还有极强的辅助修炼的作用。

　　这样的【黑魔石】如果放到三国世界那其价值每一平方至少要千万起步，项羽那一击下去数十亿直接就报销了，那老人脸不黑才怪！

　　而这老头的身份明显很不一般，他脸一黑，项羽这一战就打不下了，生怕项羽继续糟蹋【黑魔石】的老头到场之后立刻开口。

　　这老头一开口，生生把这一场惊世大战给打断了。

　　“亚父您怎么来了？”在老头的干涉下心不甘情不愿地停下比武的项羽带着一脸情绪的来到那老头面前。

　　那老头心疼无比的看了一眼校场之后瞪了没好气的项羽一眼，随后看了看那一个干瘦青年之后，才道：“咸阳魔城那边来人了！说是带来了那一个世界的消息！”

　　听到这话，项羽脸上的小情绪顿时被一扫而光，一身刚刚收敛下来的气势顿时爆发起来，恐怖的气势冲霄而起顿时让整个魔城更加阴暗了几分。

　　“那一个世界吗的消息吗？十年了，这一天终于到来了，有些账也终于该好好的算一算了！”


第三百一十六章 十年（二）

　　域外之地，西楚，彭城！

　　从校场回来的项羽终于在王宫当中见到了咸阳那边的来人，看到咸阳那边的人的同时，项羽的眉头顿时就皱了起来，因为来人有些出乎他的预料。

　　咸阳那边来的人一共有两个，除了李斯之外，还有一个出乎他预料的人也来了，这人不是别人正是在三国世界搅动过风云的“秦牧”。

　　作为世界坐标情报贩的“秦牧”在域外其他的势力当中可能是座上宾，但带西楚和秦国这些顶级的势力当中就不是很受欢迎了，所以项羽从来没有想过自己会在王宫见到秦牧，而且是以这一种方式看见他。

　　“他怎么会出现在这里！”

　　李斯看到项羽微微皱眉，立刻的解释到：“这位是秦牧秦先生，秦先生在那一方世界埋了十年的钉子，对于那一个世界这十年的发展了如执掌，他今天到来就是为您介绍那方世界这十年的变化的！”

　　虽然听到李斯的解释，然而项羽对秦牧虽然依旧没有给什么好脸色：“区区一个三国世界而已，如果不是它的保护，本王照旧灭掉了，这样的世界就算是过了十年他又能有什么变化，了不起他陆海空还能翻天了不成！”

　　“他陆海空能不能翻天我不知道，但我相信，如果陆海空愿意的话，翻天或许对他来讲并不是什么难事！”秦牧笑着回应到。

　　没想要秦牧这支老鼠居然敢怼自己，项羽眼中顿时冷芒一闪，正准备给这个不知天高地厚的家伙一个教训，秦牧那边倒是抢先一步，开口了：“据我所知，三国世界那边，陆海空正准备反攻域外！”

　　“反攻域外？”

　　听到这话，原本准备教训秦牧的项羽顿时就愣住了，然而半晌之后，反应过来的项羽却笑了，然而此时此刻，项羽明明是在笑着，所有人都能够感受到项羽的愤怒。

　　“就凭他陆海空也想要反攻域外？是不是十年前的那一战给了他什么错觉？”

　　这话项羽并不是咆哮着说出来的，而是用一种很平缓的语气来讲的，但这语气越是平缓越放边上的李斯头皮发麻，他已经能够感觉到项羽身上那一股几乎凝成实质的杀意了，然而他面前的秦牧确实神色自若。

　　“是不是什么错觉，我想看了这个之后，您的心中会有判断，我手中的这一份是三年前陆海空在洛阳城巨响的阅兵典礼时候的场景！”

　　秦牧说话间，将一颗黑色的晶石取了出来，递给项羽！

　　项羽眉头一皱，犹豫了一下，最终还是挥手临空拍在那一颗黑色的晶石上！

　　那一掌落下，那一块黑色的晶石顿时就被激活了，绽放出一阵黑色的光芒在，在那一阵黑色的光芒绽放出来的同时，一阵震耳欲聋的欢呼声从黑色晶石传了出来，与此同时在黑色晶石的上空出现了一段立体的虚拟的影像。

　　很明显，那黑色晶石收容的影像的视角应该是俯视的。

　　那一段立体的虚拟影像出来，一座无比雄伟的城池就出现在他们面前。

　　城墙之上之，是一排排精锐之极的士兵，城下之下是如山海一般的百姓，而那一阵欢呼声就是来自于那些百姓。

　　这黑晶石的功能很强大，通过立体影像，项羽和李斯甚至可以很清晰的看到那些士兵和百姓的细节。

　　从那些百姓的衣着，可以大致看出他们的生活水平，从那些百姓的表情可以看出他们对于他们对自己祖国的认同度。

　　仅从这两点，他们就能够看到一个强盛无比，有着极强凝聚力的国家！

　　然而对那些百姓，不管是项羽也好李斯也好，都根本就不在意，他们的注意力更多的是放在那些士兵上，因为这是对他威胁最大的存在，同时也是他们要灭掉三国世界最大的障碍！

　　而他们发现，他们的威胁似乎相当不小！

　　黑晶石的功能强大，通过它的影像，项羽大概就能够推测出城墙之上的那些士兵的实力情况。

　　如果他没有看错的话，那些士兵平均武力最低也有45。

　　45的武力对比平均武力60起步的域外邪魔当然是不够看的，但凡是不能光看表面，单单只有45的武力，这些士兵确实是不如于域外邪魔的眼，但这些士兵不仅仅只有武力，他们还有精良的装备！

　　一个武力45的士兵，加上一身精锐级别的装备就可以硬抗武力60的邪魔了。

　　这样的士兵，要是有个上百万，那三国这一块骨头就有点硬了。

　　而就在项羽把注意力放在城墙上那些士兵的同时，欢呼声突然拔高了几个度，与此同时洛阳城的城门被打开，城门当中一支一支的军队开了出来。

　　走最前面的是一支黑色的步兵，这支军团只有两万人左右，但每一个都无比精锐。

　　这一支军团每一个士兵的武力都高达55，身上的装备全部都是卓越级别，战斗力强到一塌糊涂。

　　看到这一支步兵，项羽的眉头一皱，然而还没有等他反应过来，一支又一支的军团被开了出来。

　　【虎豹骑】【黑魔军】【铁血骑】【黑风军团】【重甲卫士】【陷阵军团】……

　　一支支陆海空麾下最顶尖的军团开出，有陆海空自己一开始就培养的军团，也有从诸侯那边收编过来的军团，其中甚至还能够看到孟虎的【巨象军团】的身影。

　　这些军团每出现一支项羽的脸色就黑了一分，他很清楚的知道，此时此刻出现的军团，每一支都有域外最顶尖军团的实力。

　　特别是最后那一支作为压箱底出现的【陷阵军团】，看到那一支军团的时候，项羽的眼中精光闪烁！

　　他很清楚的知道，那一支【陷阵军团】的实力就算是不如他麾下的那一只骑兵但也绝对不会差太远！

　　不过，就在项羽的注意力全放在那一只【陷阵军团】的时候，突然之间，那颗黑晶石上的景象一变。

　　原本欢呼着的百姓，盛大的典礼，强悍的军团都消失不见，取而代之的是一张淡漠的脸庞和一双金色的眼睛。

　　随即，那黑色晶石直接碎裂开来，很明显是当时秦牧已经被陆海空发现了……


第三百一十七章 联盟

　　域外，西楚，彭城！

　　李斯和秦牧两人在彭城待了半天的时间，随后这两人就离开了彭城！

　　而从他们离开时候那如释重负的表情来看，他们在彭城这边还是有所收获的，至少他们两个的任务应该是完成了。

　　离开了彭城之后，李斯和秦牧也没有休息两人马不停蹄继续前往下一个地方，而他们下一站的目的地则同样是域外最顶尖势力之一的魔城长安！

　　事实上，域外最顶尖的势力其实一共就三个，除了大秦、西楚之外，剩下的那一个就是刘邦的西汉了。

　　这三个最顶尖的势力在域外三足鼎，三者之间的关系也在域外中维持着微妙的平衡。

　　一般情况下，这三个势力之间是没有怎么碰头的，就算是有什么碰头也基本都是各种矛盾冲突，所以李斯和秦牧的这一种举动算是相当反常的举动。

　　他们的这一种就让，让域外剩下的那些势力即是不解又是紧张，生怕这些家伙搞出什么事情来！

　　毕竟这三个顶尖势力的实力相当恐怖，他们几乎是掌握了整个域外百分之五十的力量，一旦这三个顶尖的势力联合在一起的话，那这域外别的势力基本就没有活路了。

　　而巧的是，这一次李斯他们确实是为了联盟在忙活着的。

　　只是他们这一次要联盟的目的并不是称霸域外，而是为了抗击，或者应该说是全灭三国世界才对。

　　事实上，这十年的时间秦始皇他也没有闲着，尽管不能进入三国，但一些小动作他还是可以做的，通过各种手段，秦始皇原本就对三国的情况有所了解。

　　光是秦始皇了解的那些情报，就让他很清楚的知道十年之后陆海空实力的恐怖程度。

　　他认为，陆海空那样的家伙，他想要灭掉的话，最终他这边也会损失惨重的！

　　这是秦始皇的结论，但实际上这一个结论的出现正是因为秦始皇对于陆海空那边的情况了解得不透彻。

　　这一点上，在不久前秦牧找上秦始皇，并且把三国的详细情报提供出来的时候秦始皇才如梦初醒！

　　知道这时候，秦始皇他才知道，这时候的陆海空已经不是他要啃就磕掉一嘴牙的级别了。

　　以秦牧给的情报，这时候他要是敢对陆海空出手，就算是能成功，那他下场必定是无比凄凉的，这让秦始皇倒吸了一口凉气！

　　也正是因为秦牧的情报的原因，原本和项羽一样很不代价秦牧的秦始皇决定和秦牧合作，两人在谈了一天之后，秦始皇把李斯找了过来，并且让李斯带着他去会见域外各势力。

　　目的是让秦牧把三国的情报给域外的其他势力分享一下，同时也是想要能够把各势力召集起来，组织一个以剿灭三国世界为目的的联盟。

　　毕竟根据，秦牧的情报来看，如今陆海空的实力已经到了他们单一势力出手都未必能拿下来的地步了，在这种情况下，他们最理智的作法当然是联手了！

　　关于这一个联盟的组织，李斯和秦牧两人算是完成了一个开门红。

　　他们第一个拜见的项羽，尽管人家始终没有给他们什么好脸色看，但最终在他们提联盟的时候，项羽那边还是点头表示到时候可以去一下的。

　　相比于项羽，刘邦这边可就没有这么容易说话了。

　　李斯和秦牧两人在长安魔城待了一天的时间，最终才勉强把这一件事情搞定了。

　　别看他们在长安魔城仅仅只待了一天，看上去也就比项羽那边多了半天时间而已，貌似也没有多少难度来着。

　　实际上，在长安魔城的这一天，和在彭城魔城的那半天建筑是地狱和天堂的体验对比。

　　李斯和秦牧两人在长安魔城过得是心力交瘁，没办法，长安魔城这边的人太难对付了一点。

　　别的不说，光是刘邦和项羽两人难缠的级别就不是一个等级的，更别说还有萧何张良等人在那边旁敲侧击的试探。

　　得亏来的李斯和秦牧，要是换两个过来，估计到了长安城之后连自己穿的底裤都被人套走了。

　　不过尽管是累了点，但结果还算是好的，在各种虚与委蛇的应付，各种情报的分享之后，刘邦那边最终也答应会在联盟那边去一趟咸阳魔城。

　　搞定了刘邦和项羽这两个家伙，接下来李斯他们的工作就轻松了好多了。

　　毕竟顶尖的实力就这么三个，剩下的势力基本都低他们一个档次，在势力不如大秦的情况下，他们的很多工作就相当好展开了。

　　不同于在西楚和西汉被各种欺负，到了杨隋、李唐之类的势力那边，李斯他们完全是以上使的身份出场的，他们一到位，各方势力的人对他们无不恭恭敬敬，就连各方势力的君主对他们也是以礼相待，这待遇，比起西汉和西楚那简直就跟上了天堂一样。

　　当然，李斯和秦牧两人也没有忘了自己是来干嘛的，毕竟他们家秦始皇还在等着呢，任务要是不能好好完成，估计这两人要是真上了天堂秦始皇也能将他们拉回地狱！

　　在西汉和西楚之外的势力那边，李斯和秦牧两人都没有久待。

　　在见了各势力的君主，简单的跟他们介绍了一下情况，并且吩咐他们在2月15日那天到咸阳城集合之后，两人直接就走了。

　　域外的几十个势力，加上西楚和西汉的那一天半，两人只用了五天就把任务完成了！

　　如今万事俱备，只等会盟的那一天。

　　一旦联盟建立，到时候三国世界的保护撤销，那整个域外的力量就会一拥而上灭掉三国了！

　　当然，这是一个美好的愿想，能不能真的实现还要到时候才能知道。

　　而在这边，李斯和秦牧把自己的任务完成的同时，另一边，在三国世界的那一边陆海空也没有闲着。

　　三国世界，洛阳城，洛阳军营校场当中。

　　陆海空一身龙袍的坐在校场中的高台上，高台之下此时此刻汇聚着的是他麾下所有顶尖的武将……


第三百一十八章 战神十三楼

　　三国世界，洛阳城，洛阳军营校场当中。

　　今天明显是一个很特殊的日子，洛阳城中，往日难得一见的军中高层都回到了洛阳城中。

　　今天是正月十五，是军方一年一度的比武盛典举办的日子。

　　每年到今天，整个大晋军军团都会将自己麾下，年轻是二十岁以下的最出色得战士送到洛阳城来，参加这一场盛典，为荣誉而战也为他们的未来而战！

　　每年今天，在这一个校场当中都会涌现出一大批优秀的人才来，而今年也不例外！

　　此时此刻，这一场一年一度的比武盛典基本已经进入到尾声了，校场之上还站着的，就是今年的四强！

　　不过相比于去年，对于今年的四强陆海空却并没有多少惊喜的感觉，看到那四个家伙的时候，陆海空甚至还有些哭笑不得。

　　这倒不是因为今年的这四强不强，恰恰相反，今年的这四强反而是最出色的一批，底下那四个武力最低都有90，最高的甚至已经来到了95了，而且下面那一群家伙的年轻还都不大，最大的一个也才十七岁，最小的甚至只有十三岁！

　　年纪轻轻就有如此武力，那四人明显个个都是天赋秉异的天才，然而这四个家伙陆海空却太熟悉了一点，所以看到他们的时候没有一点惊喜。

　　底下四个从年龄往下排，分别是潘毅、典奎、高磊以及陆晨！

　　前面的那三个，分别是潘凤、典韦、以及高顺家的小子，而最后面的那一个，则是陆海空家的。

　　这四个家伙几乎就是陆海空看着长大的，他们的天赋怎么样陆海空怎么会不知道，他只是没有想到自己居然会在这一场演武当中看到他们四个。

　　所实话，看到这四个家伙的时候，陆海空是很不高兴的，毕竟以他们的实力才参加这一场比如对于普通的战士来讲，是一种不公平！

　　不过都到了这时候了，陆海空也没有叫停，四人既然已经上场了，那就让他们打下去，大不了他回头在对这一场比武当中有出彩表现的战士多加嘉奖。

　　当然，这时候，他对这四个家伙的比武也就没有多少兴趣了，毕竟他们之间的强弱陆海空很清楚，结果没打之前他就已经知道了。

　　在这一种情况下陆海空一边百无聊赖地着精彩（cai）的（ji）比（hu）武（zhuo），一边和簇拥在他边上的几个将领谈话着。

　　说起陆海空身边的将领，这时候真的是群星璀璨！

　　一二十人大半都是最顶级的历史武将，而且一个个一身武力都惊人无比。

　　随便拿出来一个都是破百级别的存在，甚至就连武力120这一种在域外都算是顶尖武将的存在也有不少。

　　颜良、文丑、张辽、赵云、高览等闯过【战神十三楼】的家伙都是这一个级别的人物，细数下来武力过了120的至少有十几个。

　　以如今陆海空的实力，他现在想要灭掉一个域外的顶尖势力估计难度都不会很大！

　　当然，陆海空麾下之所以能够这么多武力过120的武将完全是因为【战神十三楼】的存在，也正是因为【战神十三楼】陆海空的麾下的武将才能够有这般恐怖的实力。

　　不过【战神十三楼】也不是随随便便就能用的，每一次闯关不管是成功还是失败都要五百万金，别看单次看起来貌似也没有多少，但这十年下来陆海空麾下挑战【战神十三楼】的次数估计是往千算的，那资源的消耗可是相当恐怖的。

　　所幸的是，陆海空之前在建国的时候得到了一个【天地宝箱】，陆海空从那一个宝箱当中开出了一条巨型金矿，就是因为有那一条金矿在，陆海空才能这般挥霍。

　　不过事实证明，就算是陆海空有资源挥霍，【战神十三楼】也不是一般人能闯得了的。

　　原本刚得到【战神十三楼】的时候，陆海空甚至还有打造一支武力120的百人军或千人军的想法，但事实上证明这想法略微犀利，操作性实在是不高。

　　【战神十三楼】的闯关难度相当之大，目前为止也就仅仅只有十二人闯关成功，而且这十二人清一色的都是最顶尖的历史武将！

　　这似乎也成了【战神十三楼】的一个魔咒，或者是隐性的条件，非历史武将没有办法挑战成功！

　　当然，那是因为赵二和陆海空对这方面没啥兴趣，也超过了挑战的权限，如果赵二能够挑战的话这魔咒或许能够打破。

　　但现实没有如果，至今为止也就只有历史武将能够闯关【战神十三楼】，而且几乎所有闯过【战神十三楼】的历史武将都陷入一种瓶颈，所有人的武力都原地踏步几乎不会在向前进一步。

　　其实这一种情况也不能说是瓶颈，只是他们他们的实力一时间增长太多境界更不上，需要更长的时间来打磨而已。

　　而这也算是闯【战神十三楼】的一种代价，如果不能打磨好自己的境界，那那些武将就很有可能会一辈子停留在武力120的层度。

　　而在这一点上，有人轻易的就跨过去了，比如黄忠典韦和吕布，但有的却还是差了一点，比如张辽和赵云他们。

　　当然，光从天赋来看，前面这些和后面这些是没有多少差别的，黄忠他们比赵云多的无非就是经验和时间而已。

　　时间是陆海空给不了什么帮助，武道经验上陆海空倒是可以，所以和这些武将在一起的时候，陆海空经常会跟他们聊一些武道经验，这次也一样。

　　教导一群历史武将是一件很牛掰轰轰的事情，同时也是一件很舒心的事情。

　　这些家伙的天资个个恐怖了，每次教导这些家伙的时候，陆海空都能够感受到他们的进步。

　　尽管武力的提升不大，甚至是没有提升，但武道经验上确是有相当的提升，而且进步之大远超普通武将。

　　每当这时候，陆海空都会感叹，怪不得【战神十三楼】只有历史武将能够闯过去。

　　这一次陆海空通过也有这一个感叹，只是不同的是，在陆海空发出这一个感叹的同时，【战神十三楼】所在的发现一道光芒冲天而起……


第三百一十九章 月影

　　三国世界，洛阳城！

　　当战神十三楼那边通关的异象出现的同时，军营校场那边的比武就进行不下去了。

　　陆海空原本就对陆晨那四个小子乱入很不满意，这时候出现这事，陆海空自然就借机走人了，顺便的把这一场比武之后应该给的嘉奖也冻结了。

　　回头让负责这事的丁典把这一场比武除了那四个小子之外，表现出色的士兵清点出来，对他们另外进行嘉奖。

　　简单的处理了一下这边的事宜，陆海空就带着人直接前往【战神十三楼】那边了。

　　在前往【战神十三楼】的路上，陆海空和他麾下的武将还在猜测到底是谁闯关成功了。

　　有人猜是华雄，也有人猜是太史慈，不过虽然猜的人不少，但有点意思的是，那些人选基本都是顶尖的历史武将。

　　事实上，对于历史武将和非历史武将的分别概念，陆海空麾下的人大部分其实都是不清楚的。

　　不过这并不意味着，【战神十三楼】的这一个魔咒他们看不出来。

　　比较【战神十三楼】以及存在了十年了，这十年间也有十几个人闯关成功了，他们多少也摸索一些经验来。

　　以他们理解的思维模式来解释无非闯关【战神十三楼】的必要条件就是天赋，最顶级，甚至是超越顶级的天赋！

　　只有超越顶级的天赋的存在才能闯关成功！这是十几年来，无数才觉惊艳，无数意志坚定的汉子总结出来，不愿意相信，却也不得不相信的！

　　所以当他们发现【战神十三楼】被通关了之后，他们理所当然的认为应该是顶级的历史武将当中的一个通关成功的。

　　当然，并不是所有人都是这么认为的，比如陆海空！

　　在前往【战神十三楼】的途中，陆海空的心中就隐约有所猜测，然而陆海空并没有说什么，带着一众武将来到了【战神十三楼】，他们到来的时候【战神十三楼】的异象还没有结束，于是乎，他们这一群人就这般在【战神十三楼】外等着。

　　“好惊人的异象，这异象从突破开始持续到了现在已经快有一个小时了吧，闯关成功能够持续这么久，这在此前所有闯关成功之后的异象也是能够排进前列的，也不知道这一次闯关的是那一位将军！”

　　望着【战神十三楼】上异象，陆海空边上的王替叹道。

　　察觉到【战神十三楼】内的气息，陆海空的嘴角露出一抹舒心的笑容：“将军？里面那位可不是什么将军！”

　　王替闻言一愣，正准备说些什么，就在这时候，【战神十三楼】内的异象突然消失。

　　在【战神十三楼】外的将士顿时一静，所有人都清楚里面的那一位要出来了。

　　对于此时此刻在【战神十三楼】里面的那一位的身份，在场的这些武将可都是相当关心的，所有人都凝神静气地等着里面那一位的出现。

　　【战神十三楼】在这般万众期待下被打开，而当【战神十三楼】的大门打开的那一刻，当那一个穿着一身被鲜血染红了的身影，仿佛从地狱当中走来，带着一身狰狞却绮丽的气质走出来的那一刻，在场几乎所有人全呆住了。

　　未有早有所料的陆海空，在看到那一个身影的同时，长舒了一口气，并且露展露出了赞赏的笑容。

　　因为眼前这一个从【战神十三楼】当中走出来的家伙，是月影，是陆海空麾下最元老的，也是最忠心耿耿的部下！

　　事实上，从有【战神十三楼】来，从有人通关了【战神十三楼】并且获得强大的力量之后，月影就对【战神十三楼】上心了。

　　为了更加强大，为了能够成为陆海空最锋利的利刃，月影发动数十次【战神十三楼】的挑战，然而数据NPC出身的月影就算是有各种奇遇，陆海空各种资源的堆砌还是差了一点，她的每一次都是以失败告终。

　　当然一次次的失败并不能将月影击溃，只是在月影失败了几十次，消耗了大量的资源之后，王均终于忍不住找上了月影，将使用【战神十三楼】需要的资源数报给她，从那之后月影就停下了【战神十三楼】的挑战。

　　很明显月影是不想要浪费陆海空的资源，当然，这事之后很快就让陆海空知道了，为了这事陆海空很少见的跟王均红了脸，怒斥了他一次。

　　但尽管陆海空为月影出头，并且找到了月影，告诉她，她可以随意挑战【战神十三楼】，然而最终月影还是没有再次挑战。

　　为了这一件事，陆海空头疼了很久。

　　然而陆海空没有想到的是，月影并不是因此放弃了【战神十三楼】的挑战，她只是换了一个方式，自己存着资源，以她自己的家底来挑战【战神十三楼】。

　　前不久，她终于再一次存够了五百万金，带着五百万金去挑战了【战神十三楼】！

　　整五天的时间，月影在【战神十三楼】待了五天的时间，用一种近乎玩命的手段拼过了最后一关，打破了【战神十三楼】的那一个隐形魔咒，成了陆海空麾下唯一一个非顶级历史武将，却成功通关【战神十三楼】的存在。

　　苦尽甘来，月影成功蜕变了，而且似乎已经获得了相当不错的武将特性。

　　这让陆海空的郁闷之气消散了不少，在露出笑容的同时，陆海空挥手间阻止了准备行礼的月影，随后陆海空眼中金光闪烁把如今月影的属性调集了出来。

　　姓名：月影。

　　年轻：37

　　主公：陆海空。

　　忠心：——

　　能力：

　　武力：120，政治：79，谋略：75，统帅：81

　　主修心法：玄阴化煞转仙决【神话级别】（陆海空创造）

　　主修武技：玄阴化煞斩仙决【神话级别】（陆海空创造）

　　武技特性：百变迷踪（唯一）玄阴化煞（唯一）

　　百变迷踪（唯一）：唯一级别辅助特性，能够隐匿气息藏匿身形，转变随意形态！

　　玄阴化煞（唯一）：唯一级别主动攻击特性，

　　效果一：吞噬阴属性能量强化自身（强化具备一定的危险性，却无强化上限！）

　　效果二：存储阴属性能量。

　　效果三：身化玄阴煞……

　　看到月影的属性，陆海空的嘴角顿时露出一抹笑意。

　　“月影算是苦尽甘来了，有了【玄阴化煞】这一个武将特性，这家伙在不久之后的讨伐域外应该是能大展身手了。”


第三百二十章 打开域外之门的任务

　　月影的闯关成功，让陆海空很高兴，不过月影的闯关成功却并不是那一天最重要的事情。

　　说来月影也是有些倒霉，这家伙好不容易闯关成功，而且还是以非顶级历史武将的身份闯关成功的，原本那一天，甚至是此后的一段时间，她都应该是焦点才对。

　　然而事实上，月影的只当了几个小时的焦点，风头就被人抢走了，当然，在这一方面上月影自己本身是并不在意的。

　　对于月影来讲，她存在就只有一个意义，只要她能够成为陆海空的利刃，其他的完全不重要，只是，顺带的连陆海空的注意力也被拉走了这点还是让她有一点波动。

　　而夺走了本该集中在月影身上的陆海空注意力的不是别人，正是黄忠、典韦、吕布、程咬金、尉迟恭还有秦叔宝六人。

　　当然，这六个家伙都在陆海空的麾下待了一段时间了，光凭他们的身份肯定是不足以抢走月影的风头的，只是这个时间点上，他们的身份有些微妙，因为就在几个月前，这六个家伙被陆海空派去执行一个任务，一个至关重要，一个上至陆海空下至陆海空麾下的每一个士兵都相当关注的任务。

　　所以，此时此刻，与其说是他们六人把陆海空的注意力拉走的，不如说是他们六人的任务拉走陆海空以及在场众将的注意力！

　　随着时间一点一点临近十年，系统的保护期也即将到期了，一场惊世大战即将爆发！

　　在这时候，陆海空也该为域外之战提前做准备了，而黄忠六人的任务就是为这一场域外之战做准备的。

　　他们被陆海空委派的那一个任务，就是打通域外之城外的那一个域外之门！

　　【域外之城】又叫做【铁血城】，是当年陆海空利用【域外之城修建令】弄出来的一个城市，当年为了建城这个城市，为了抵抗最后的怪物攻城，陆海空最后差点没有将并州的资源给耗光的。

　　而在那一个【域外之城】修建成功之后，【域外之城】边上多了一个门，一个巨大的神秘之门。

　　当时陆海空并不知道那一个门是干嘛用的，不过在经历了几次域外入侵之后，陆海空就算是再傻也知道，那是应该是通往域外的大门。

　　这一点，陆海空也在这十年的时间里得到了验证！

　　那一个【神秘之门】确实是一闪通往域外的门扉，只是那一个【神秘之门】并不是直通的，里面有一个类似于副本的空间，需要通关了那一个副本才能真正打开进入域外世界的通道！

　　而黄忠他们的任务就是这个，通关那一个副本，打开一条反攻域外的通道，没错，十年后的今天，陆海空要做的就是反攻域外！

　　这不仅仅是因为陆海空对自己的实力有着绝对的自信，更加重要的一点是，三国是和域外世界必有一战，但他不想要把战场放在三国。

　　尽管如果在三国开战的话，陆海空能得点地利，但他需要付出的代价也是巨大的。

　　一个不好，三国世界可能会大面积的受到污染，这是陆海空所不愿意看到的，毕竟在十几年前那一战，小半个幽州至今还没有彻底缓过来，依旧还有大片的赤地！

　　所以陆海空想要主动出击，最好是在系统保护消失之前，彻底解决掉域外这一个麻烦！

　　而陆海空的计划能不能实现，吕布他们的这一个任务成功是最大的前提，所以当陆海空听到他们完成任务归来之后，立刻就在镇北楼接见了黄忠一行人！

　　镇北楼中陆海空看到了黄忠六人的身影，看到眼前这六人的时候，陆海空身边的将领都倒吸了一口凉气，很不敢相信眼前这六人就是黄忠他们。

　　这时候的黄忠他们略显凄惨了一点，六人个个带伤，最严重的尉迟恭甚至断了一臂。

　　那可是尉迟恭啊，是陆海空麾下少有的几个武力过了120直逼130的悍将，这样的存在居然这般凄惨可想而知他们之前面对的是什么样的对手。

　　陆海空目光落在尉迟恭手左臂，眉头一皱，先对边上的人吩咐道：“立刻传华佗过来！”

　　听到陆海空第一时间关心并不是任务，众将心中一暖，但想起他们的任务，六人脸上不由流露出羞愧之色，六将对陆海空同时一拜。

　　“末将有负主公重望，请主公责罚！”

　　他们这样子一出来，不用说这一次的任务是以失败告终了，陆海空倒是心中有数：“起来吧，一个任务而已，失败就失败了，这次不能通过就下一次，没有什么大不了的！”

　　“不过我倒是有些意外，这一个任务对你们来讲应该是没有难度才对？”

　　这一个任务是陆海空下达的，任务的难度陆海空自然是心里有数，按道理他们出马应该是十拿九稳的才对，眼下这一种情况应该是出现意外了。

　　果然，陆海空一问起这个，黄忠几人脸色一黑，几人都露出愤怒的表情。

　　“回禀主公，说来惭愧，原本我们都已经通过了那一个副本，但在最后关头被人挡了回来！”黄忠黑着脸回道。

　　“被人挡了回来？”陆海空闻言眉头一皱：“是谁？三国世界应该是没有人能够挡住你们才对，就算是张角如今也未必是你们的对手，难不成出手的域外之人吗？”

　　“不，不是域外之人！”

　　“不是域外之人？那会是谁？”陆海空一愣，他实在是想不出这三国世界还有能够同时抵挡他们六人的存在。

　　黄忠等人闻言张了张嘴，正准备说什么，然而就在这时候，在场几乎所有的武将脸色一变，因为镇北楼当中出现了一个不速之客！

　　几十个武将脸色一变的立刻行动了起来，正准备迅速把那不速之客拿下。

　　而在那些武将出手的同时，那一个不速之客率先对陆海空一礼：“贫道张角见过陛下！”

　　“张角？”看清来人，陆海空的目光锐利了起来：“是你坏我大事？”


第三百二十一章 方外之人

　　三国世界，洛阳城，镇北楼中！

　　十几个武力超过120的悍将同时将目光锁定在那一个不速之客的身上，一股股恐怖的气势在瞬间爆开，那恐怖的场面让张角脸色微变。

　　在陆海空建国之后，张角已经很长一段时间没有来到洛阳了，所以对于陆海空这边的实力他并不是很了解、

　　尽管来之前张角已经尽量高估陆海空这边的实力的，但在这一刻，张角还是发现自己小看了陆海空，陆海空的实力远远超过他的预料。

　　“是你坏我大事？”在张角惊骇的同时，陆海空目光冰冷无比的开口道。

　　不过陆海空嘴里虽然是这般问的，但事实上陆海空自己知道出手拦住黄忠的绝对不会是张角，原因很简单，那就是张角没有这一份实力。

　　诚然，张角二十几年前黄巾之乱出场的时候确实表现得无比强大，但实际上他那时候的政治也就是有左右，而二十几年过去，如今的张角一到来，陆海空就看出来了，这家伙的政治虽然确实是有所成长但也还不到140。

　　这样的实力，他是根本挡不住黄忠六人的。

　　果然，陆海空质问的时候，黄忠等人轻轻地摇了摇头，而张角那边也立刻解释。

　　“陛下误会了，贫道只是受人差使，前来拜见陛下，替他传句话而已！”

　　“受人差使？有意思，居然还有人能够差使你？”陆海空眼睛顿时就眯了起来，他已经大概是到是谁了：“看来差使你的，和阻止给我找事情的应该是同一个人了，说说吧，他出手拦住我的人，现在又派你来找我所为何事。”

　　陆海空一问这个，明显可以看出张角的脸色不是很好看，似乎人家让他传倒不是什么好话，他很不想传来着，但在犹豫片刻，张角最终还是硬着头皮道：“他让我传话，他说，您的实力和域外各方势力相差太多，而且到了域外没有【它】的保护，您根本就没有和域外抗争的资本，所以为了天下百姓，他希望您在十年之内，不要打那一个门扉的注意，更不要有反攻域外的想法！”

　　张角说完这话，心中就已经有面对暴怒的陆海空的准备了，然而出乎他预料的是，陆海空的脸上却并没有太多表情。

　　陆海空甚至挥手，将那闻言暴怒，准备上前把张角拿下的武将压了回去。

　　“行了，你的话已经传到，你可以走了！”

　　陆海空这话让他麾下的部将很是不解，说出如此放肆的话，陛下怎么不仅没有愤怒，而且还就这般轻描淡写的就算了呢。

　　张角自己也大是不解，稍稍一愣之后，张角这才反应过来。

　　“既然如此，那贫道告退！”

　　对着陆海空一礼，随即身形一闪直接消失不见了，看着从自己面前消失不见的张角，陆海空眼中冷芒闪烁。

　　事实上，从陆海空看到张角的身影，听到他说受人差遣的时候，他就大概知道张角要说什么，也知道张角背后的那一个人是谁了。

　　毕竟如今的陆海空降临三国世界也已经有二十几年了，建国称帝也有十年的时间了，如今的三国世界对于陆海空来讲，其实已经没有多少秘密了。

　　陆海空很清楚，这一个三国世界当中有那么几个所谓的方外之人，而能够差遣张角的当然是只有那几个方外之人中的一个了，或者就是那一个群体了。

　　而对于那些所谓的方外之人，对于那一个南华老仙，陆海空其实是没有多少好感的。

　　以陆海空的霸道，在他看来【普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣】，整个天下都是他的，那里能有什么方外之人。

　　光是这一点，就让陆海空对那一群家伙很有意见了，更别说陆海空还知道当初在妞妞化龙的时候，这群家伙准备要对妞妞下手！

　　而且这些年随着陆海空建国成功，系统渐渐放开了对于这一个世界的实力限制。

　　那些所谓的方外之人越来越自由，这十年来，他们也是越来越蠢蠢欲动了。

　　前不久还有一个道士闯进了皇宫打算偷盗神器，结果当然是凄凉的，虽然那一次陆海空不在，但三公主在，那道士被三公主劈了一剑狼狈之极的逃走了。

　　从那开始，陆海空就知道这一群人是一个不安定因素，只是陆海空没有想到，这一次他们居然还会以这一种形式冒出头来。

　　张角离开之后，陆海空的目光微微一眯：“看来是时候去见见那老头了！”

　　……

　　三国世界，洛阳城外几十里处的一座山峰，高达上千米的山峰狂风呼啸，一个仙风道骨的道士静静盘坐在山峰之巅。

　　狂风之中，这仙风道骨的道士如同一块坚固的磐石一般，不仅不为狂风所动，甚至就连他的一头银发也没有扬起一丝。

　　那场面，很有方外仙人的派头，这不够这道人此时的眉头却紧皱，目光一直放在洛阳城的方向，似乎在思索着什么。

　　十几分钟之后，一个身影凭空出现在他的身后，感觉到张角的到来，这道人的眉间微微化开了。

　　“你的话我帮你带到了！”张角静立在这道人的身后，淡淡道。

　　道人转过头来：“他怎么说。”

　　“他只是说他知道了，其他的什么也没有说。”

　　道人眉间一挑：“你就没有找他要个答复？”

　　“找他要个答复？这我可不敢！”张角的嘴角露出讥讽的笑容：“您要是真想要这么一个答复的话，怎么不亲自去呢？”

　　在这一点上，这道人倒是显得很洒脱：“我进不去，我的本体在镇压那一个通道，分身抵挡不住大晋的气运，进去了立刻就会被镇压！”

　　“既然没有那一份实力，你为什么要做玩那一个火呢，你应该知道，这件事一不小心你可是会身死道消的！”张角冷然道。

　　“他要反攻域外的举动太疯狂了，我不能让他拿此方世界的命运，和亿万生灵的命运去赌博！”道人一脸怜悯地说道。


第三百二十二章 王老头

　　三国世界！

　　自从黄忠等人的任务被阻止之后，大晋几乎就被一股力量盯上了，那一群所谓的方外之人都紧盯着陆海空这边的反应。

　　对于这一种情况陆海空是知道的，在陆海空看来，这等于是那一群所谓的方外之人对他的一次试探。

　　一旦他这次软弱下来，真的放弃对域外的反攻计划，那么那一群所谓的方外之人接下来估计会更加放肆了。

　　这群家伙从系统对他们的限制放宽之后就各种蠢蠢欲动，甚至对陆海空手中的各种资源很有想法，这一点陆海空是知道的。

　　只是他所不能理解的是，为什么这一群人会在这时候跳出来。

　　难不成他们是认为十年之期将近，陆海空在这一个关头不敢得罪他们？

　　如果是这般想的话，他们就错了，而且是打错特错！

　　陆海空这家伙从来就不是一个软弱的人，更加不是那一种能够被威胁的人。

　　从黄忠他们的任务被阻止的那一刻，那一群所谓的方外之人的命运就已经被注定好了，以陆海空的性格，这家伙绝对不可能在反攻域外的时候留着这么一群祸害，谁知道他们在关键时刻会不会反插他一刀。

　　既然是不安定因素，那还是早早的除掉比较好！

　　不过陆海空并没有马上采取行动，在张角离开之后，陆海空去了一趟炎黄城。

　　陆海空在这时候来炎黄城当然是要找人，找一个他算是很熟悉，但又算是很陌生的家伙。

　　说是熟悉，那是因为陆海空认识他二十几年了，而说陌生是因为陆海空直到最近才算是知道了那家伙的真正身份。

　　他要找的不是别人，正是那一个陆海空当初刚刚降临的时候，在王大麻子那一个山寨中遇到的唯有的两个有智能的家伙之一的王老头。

　　说实话，刚刚降临那一个世界的时候，陆海空有很长的一段时间里都认为那王老头是一个系统标配的NPC，应该是一个低级的文臣武将之类的，是系统给玩山贼玩家的福利之一。

　　而随着时间的流逝，对着陆海空对于那王老头的了解渐渐加深，陆海空发现这老头绝对没有他表现出来的那么简单。

　　这家伙表面看上去猥琐贪财，实际上，额，实际上也是猥琐贪财，这点倒是没得翻案，这家伙确实是这一种人，不过种种迹象表明，这老头跟系统有着说不清道不明的关系。

　　这一点上，在那一个特殊副本【神秘小屋】里尤为明显，如今这么多年过去，陆海空就算是再傻也知道，那一个【神秘小屋】里的那一个猥琐老头绝对就是王老头。

　　而且当初【人皇鼎】的图纸也绝对就是那一个老头影响了系统特意给他的，如果不是那老头出手的话，这一种能够吞噬【禹王鼎】这种上古神器的神器图纸那里有那么容易得到。

　　以系统的尿性，陆海空就算是能够得到【人皇鼎】的图纸至少也要闯几个超级难度的副本。

　　基于这几点，陆海空几乎就要以为王老头是GM了，他是想要借他的手来抵抗域外邪魔的入侵。

　　但最近随着陆海空手中的【人皇鼎】在大晋国运的蕴养下不断强化，并且又吞噬了一个【禹王鼎】之后，陆海空的实力提升到了一个不可思议的地步。

　　而实力的提升带动了陆海空【天眼术】的提升，以如今陆海空的【天眼术】水平，他已经能够看出王老头的真正跟脚了，也正是知道这老头的真正跟脚，陆海空才会在这时候去找那老头。

　　然而陆海空来到炎黄城的时候，这老头正跟公孙老头两个年龄最低的都已经往百靠拢的老头居然还在逛窑子，得知这一个情况的陆海空是满脸的妈卖批。

　　事实上，陆海空原本就已经知道那老头平时的猥琐了，并且已经很能接受这一点了。

　　但是在了解了他真实的身份之后，对比这家伙现在的表现那一种强烈的反差还是让陆海空有些接受不了。

　　陆海空黑着脸让人去把王老头拉回来，随后陆海空和王老头两人谈了一天的时间。

　　一天之后，陆海空离开炎黄在回到了洛阳。

　　而几乎就在陆海空回到洛阳的同时，陆海空谋划了十年的反攻域外的计划被直接启动，他麾下的大军动了起来。

　　一支支精锐无比的部队，各种各样的作战资源被源源不断的送往铁血城！

　　与此同时，陆海空麾下的宣传部门也开始为这一场反攻域外的战争造势。

　　而事实上，关于反攻域外一事上，陆海空并不是从现在才开始准备的，早在几年前陆海空就开始在民间军中造势了。

　　经过几年的发酵，如今的三国世界上至陆海空，下至普通百姓对反攻域外都抱有极大的热情，额，说是热情可能有些不恰当，应该说是一种宿命感或者说是使命感！

　　现在陆海空军方几乎每一个士兵都愿意为反攻域外抛头颅洒热血，只要能够浇灭域外邪魔，为后世子孙扫除威胁，打出一个太平盛世，他们就算是把鲜血流干也愿意。

　　甚至此时陆海空麾下的所有军团的士兵最常说的就是一句话“时刻准备着！”

　　只有这前半句，没有后半句，但谁都知道，后半句是什么！

　　在这一种民心，这一种士气的情况下，陆海空这边反攻域外指令一发出，他甚至并不需要怎么造势就已经举国沸腾了。

　　全国上下，军心民意几乎是凝成一股，这一种上下一心，高度凝聚的情况无疑是大晋帝国强盛的表现，然而有人却很不喜欢这一种情况的出现。

　　三国世界，铁血城外的那一个神秘之门深处，一个仙风道骨的道人睁开了双眼。

　　“原本以为他是一个英明的君主，现在看来他不过是一个穷步黩武，好大喜功，因为幸运才登上皇位的暴君！看来，真需要给他一盆冷水让他冷静冷静了，让他知道什么事情是他该干，什么事情是他不该干的了！”

　　一语言罢，这道人随后抛出一道符纸，随后就继续闭上了双眼……


第三百二十三章 鬼神阵

　　三国世界，域外之城！

　　随着从炎黄城回来之后的陆海空一声令下，整个大晋帝国这一架强大的国家机器直开动了起来。

　　各种各样的作战物资，以及各种各样的军团，以有条不紊却又十分速度的方式集中到域外之城来，仅仅三天的时间，域外之城就汇聚了陆海空反攻域外需要的百分之八十的军团和物资。

　　很明显，陆海空这家伙很早就开始在准备了，否则的话，这家伙也不可能在短短三天之内就做到这一种程度。

　　而在陆海空麾下将大量的物资汇聚到域外之城的同时，陆海空本身却并不在域外之城里。

　　确切的说，这家伙从炎黄城回到洛阳之后，仅仅发布了准备反攻域外的命令，随后陆海空就直接带着黄忠等人利用传送阵来到了【域外之城】外的【神秘之门】或者应该说是【跨域之门】当中。

　　由于黄忠他们上一次通关【跨域之门】的最后关头被人横插一手直接导致通关失败，所以这一次陆海空他们到【跨域之门】后需要重新开始挑战。

　　不过这一次，黄忠他们的挑战比上一次要轻松很多，一方面是他们毕竟已经来过一次，并且一路通到了最后了，对于里面的各种陷阱难关都了如指掌，再次闯关要之前当然还要容易很多。

　　除了这个之外，更重要的一点是，他们这一次的阵容和上一次相比又强大了不少。

　　虽然这一次尉迟恭因为断臂的原因并没有加进来，但这一次却加了陆海空和赵二，虽然陆海空这家伙从进入【域外之门】开始就一路打酱油，但赵二可没有闲着，一看到点什么阻碍，赵二立刻上前去。

　　赵二这家伙一出手那还了得，要知道这家伙几乎就是陆海空麾下的第一高手了，十年前他就已经强到变态更别说现在，这家伙一出手那根本就没有什么困难能够拦住他。

　　有着黄忠他们对于这一个副本的了解，以及赵二那变态的实力，他们这一次的通关之旅自然比上一次要轻松很多很多。

　　他们上一次从进入【域外之门】，一直到打到最后用了将近一个月的时间，而这一次，他们仅仅用了三天的时间就达到了最后面了。

　　“陛下，这就是这一个副本的最深处，里面是一只九头魔蛇，上一次我们就是在和九头魔蛇交手的时候被人阴了一手最后导致闯关失败的。”

　　【跨域之门】通道之内，黄忠指着面前一个黑色的洞穴向陆海空介绍道。

　　陆海空闻言上前一步，眼中金色的光芒闪烁，天眼术直接打开。

　　然而让陆海空惊诧的是，他并没有在眼前的这一个黑色的洞穴当中看到什么九头魔蛇，不过九头魔蛇虽然是没有看到，陆海空却看到了一些别的东西。

　　“里面没有九头魔蛇，不过倒好像是有一个阵法？”

　　“阵法？”黄忠等人一愣：“我们上一次到来的时候后并没有感受到什么阵法啊？”

　　“那是因为你们上次来的时候还没有这一个阵法！”

　　这时，一阵淡漠的声音突然响起，黄忠等人脸色一变，正要转头去看那说话之人。

　　然而这时候他们才发现他们根本就听不出来那声音到底是从那里传来的，而更加重要的是，几乎就在这同时，陆海空一行发现，他们所在的这一条通道当中开始出现密密麻麻的血色线条。

　　还没有等他们反应过来，眼前的血色线条突然消失不见，紧接着他们眼前突然一片漆黑什么也看不见了。

　　【叮，您进入特殊阵法【鬼神阵】中，您受到阵法压制，政治属性临时下降10点！】

　　先是一条系统提示响起，紧接着，发动【天眼术】的陆海空虽然眼前依旧是一片漆黑，看不清楚周围，但却能够看到一些别的东西，在这时候陆海空眼前直接出现了这一个【鬼神阵】的属性。

　　鬼神阵。

　　阵法等级：神话级别。

　　阵法说明：五斗教秘传阵法，由张道陵依照【跨域之门】的副本临时修改而成，拥有压制政治属性，剥夺视力，空间错乱，凝聚邪魔之气召唤鬼神等功效！

　　“居然张道陵？”陆海空看到这一个名字的似乎，眉头微微一皱：“是我猜错了，还是那家伙找了帮手了？”

　　“什么东西？”

　　在陆海空皱眉的同时，他突然发现眼前的这一个阵法似乎又发生了变化，而且他的身边众将的气息似乎也消失不见了，这样的情况让陆海空下意识将【天眼术】运转起来。

　　然而让他有些意外的是，平常百试百灵的【天眼术】在这时候居然失效了，陆海空的眼前依旧还是一片黑暗。

　　不过这时候陆海空就算是失去了视野他也知道，原本护在他身边的将领已经在这时候已经消失不见了，很明显是属性当中的【空间错乱】发挥了效果！

　　确实是如此，从这一个【鬼神阵】发动之后，陆海空他们虽然一步不动，但已经在瞬间被改变了位置。

　　原本在阵法发动之后，围在一起死死地护着陆海空的众将被单独分开。

　　以上帝的视角来看的话，在那一瞬间，黄忠典韦等将领被传送到阵法的各个角落里。

　　而几乎在他们被分开的同时，控制阵法的人再次运转阵法，几乎是瞬息间的功夫，几支狰狞的鬼爪就凭空出现，直接将众将抓住！

　　与此同时，陆海空的身后一支狰狞无比的鬼爪凭空出现，一爪直接砸在了地上。

　　随后一个恶鬼的虚影出现，将陆海空死死的抓住！

　　瞬间的功夫，陆海空这一支豪华阵容的团队直接被这一个【鬼神阵】拿下了。

　　看到这一幕，【跨域之门】深处的那两个道人眼中微微有情绪波动，两人对视一眼之后，左边那一个仙风道骨的道人上前一步，凭空出现在陆海空的面前。

　　而与此同时，陆海空的视野也暂时获得恢复，至少他这时候已经能够看到眼前的这一个道人了。

　　陆海空眉间一挑：“你是谁？”


第三百二十四章 斩仙（一）

　　“你是谁？”

　　三国世界，跨域之门的副本深处，被那恶鬼虚影抓住的陆海空看着眼前这一个仙风道骨的道人淡漠地问道。

　　“我还以为陛下见了贫道会说什么呢？没有想到开口的第一句话居然是问贫道是谁？”仙风道骨的道人淡然一笑，随即自我介绍到：“贫道只是一个方外之人，道号南华！”

　　“果然是你。”

　　陆海空对于眼前这人的身份倒是没有多少意外，毕竟张角来找他的时候，他的心中就已经有所猜测了，能够差事张角的除了他还能有谁？

　　“说说吧，你现在这个是什么意思？一个所谓的方外之人，你居然出手暗算朕，你这是要和我大晋为敌，要和这一个天下为敌不成？”

　　“不不不，陛下别误会，贫道只是想试一试，看看陛下有没有征讨域外的实力而已，毕竟打开这一个通道之后，域外和此方世界就彻底联系了起来，到时候双方就彻底是不死不休有你无我的局面了。为了此方世界的天下生灵？贫道必须要确定陛下有没有这一个实力，现在看来，陛下您似乎没有这一个实力啊！如此，贫道恳请陛下收回反攻域外的命令！”

　　“为天下生灵？好一个悲天悯怀的真人啊！”陆海空的嘴角露出一抹冷笑：“真人既然这般心怀天下苍生，何不从那深山老林中出来辅佐朕呢？与朕一道拿下域外，为此方世界的亿万生灵扫平域外！”

　　“陛下说笑了，贫道乃是方外之人不理俗世……”

　　“那你现在在干什么？左一句方外之人，右一句方外之人，一副得道真仙的模样！

　　域外入侵你不管，私下里传授张角【太平天书】让他去搞什么黄巾道，弄得天下生灵涂炭，现在又以天下生灵的借口又来阻止我反攻域外。

　　如此这般的方外之人，如此这般的得到真人朕可还是第一次看见！

　　你若是真把自己当做一个修道有成的仙人，那就给我滚到你深山老林去，去与那草木为伴感悟天地真理！

　　而不是在这里，以天下生灵为借口肆意妄为。”

　　面对陆海空的怒斥，这南华老仙完全不为所动，甚至在他的脸上都看不出什么表情来，静静等陆海空说完，他才摆出一副“世人多愚钝”的悲天缅怀模样。

　　“陛下误会了，贫道并不是要阻止陛下反攻域外，贫道只是想要请陛下以天下百姓为重，等有了足够实力之后再去反攻域外而已。”

　　“若是朕一定要现在反攻域外呢？”陆海空冷声道。

　　南华老仙也不生气，眼观鼻鼻观心，表情淡漠：“看来陛下的是热血冲脑昏了头了，这样的话那就只能请陛下在此地待上一段时间，等陛下冷静下来了，贫道在放陛下离开！”

　　陆海空听到这话，顿时就怒笑出声来了：“你想囚禁朕？”

　　“不是囚禁，只是想和陛下论道，开解陛下……”

　　“笑话，你一个欺世盗名的老贼有什么资格和朕论道？开解朕？再说了，你还真以为这一个破阵能够困住朕不成？”

　　随后，陆海空那边冷冷的下达了命令：“南离，你可以出手了！”

　　陆海空命令一出，他面前的南华老仙脸色微微一变，感觉情况可能有变！

　　南华老仙这边只是感觉有变，在另一边，张道陵那边已经是脸色大变了，他已经完全能够感受到他所控制的【鬼神阵】已经运转不开了。

　　此时此刻，这一个所谓的【鬼神阵】，就好像一片在运转的齿轮被插上了一根坚不可摧的钢棍一样，整个【鬼神阵】的运转都卡壳了。

　　紧接着，一股恐怖无比的气势冲天而起。

　　伴随着这一股气势一起出现的，是一个已经凝成了实质的虚影凭空出现。

　　陆海空一眼就能够看出，那一个虚影是之前赵二的怪物形态，高五米，浑身满是骨刺看上去狰狞无比，当然这并不是重点！

　　重点是这家伙一出现，就如同一只疯狂的野兽一般对那阵法发动攻击，轻易的就将张道陵布置的所谓【鬼神阵】撕破掉。

　　而几乎在那一个【鬼神阵】被撕破的同时，那些束缚陆海空和众将的鬼爪了恶鬼全部消失不见，随后，原本就是故意被控制住的众将彻底爆发了开来，在几股气势冲霄的同时，几个虚影也凭空出现。

　　看到这一幕，感受到那一股股恐怖无比的气势，张道陵和南华老仙的脸色彻底变了。

　　“该死，被忽悠了，陆海空的这实力比南华说的要强大太多了，特别是哪个家伙，那一身的实力就算是比起楚霸王也绝对不会弱多少！”

　　张道陵这时候心中已经很有些后悔了，后悔自己不应该因为一时贪婪插手这事。

　　而相比之下，南华老仙那边倒是淡定很多。

　　尽管这家伙的眼睛深处似乎有些不甘和错愕的情绪波动在，心中完全搞不清楚，那一个赵二也就算了，突然杀出来他不知道也正常，为什么黄忠那些家伙这时候表现出来的实力也比之前要强大很多。

　　他那知道，当时黄忠等人已经连续奋战了一个月，体力精神都已经下降到临界点的，能够展现出来的实力只有他们原有的十分之三四，这才导致了南华对于黄忠他们实力的错估。

　　以现在陆海空表现出来的力量来看，已经不是他能够吃定的了，可以说南华老仙彻底败了，不过在这时候他的脸上倒是对陆海空展露出赞许的笑容来。

　　“原来这才是陛下的真正实力，看来贫道是多虑了，有着这般的实力确是能够和域外一战，这般的话贫道也就放心了。”

　　说话间，南华老仙一副要为陆海空让路的模样，显然这家伙远远比陆海空预料的要更加不要脸。

　　然而他这时候想怂，想退走，陆海空可不会允许。

　　“这就放心了？你这心放得有些草率啊，这哪行，万一你心没放安稳那天又出来搞事可就不好了，南离，你还是帮这两位道人把心取出来吧！”

　　陆海空这话一出，众将直接出手，这下，南华老仙和张道陵彻底慌了。


第三百二十五章 斩仙（二）

　　三国世界，跨域之门内的副本深处。

　　大战在陆海空一声令下直接爆发，陆海空麾下众将瞬间就和围了上去。

　　而在陆海空麾下众将围上南华老仙和张道陵的时候，陆海空并没有出手的意思，他只是站在边上眼中金光一闪发动天眼术，把那两个家伙的数据鉴定了出来。

　　南华老仙。

　　说明：汉末三仙之一，跟脚成迷，具有相当强悍的实力！

　　能力：

　　武力：90，政治149，谋略：143，统帅：60

　　主修道法：南华经。

　　主修道术：……

　　道家天赋：道法自然（唯一）

　　随身道具：南华经（残章）（？？？）

　　道法自然（唯一）：唯一级别道家天赋，同时也是最强的几个道家天赋之一，具有相当多的功效。

　　效果一：道法免疫（只要政治属性不超过他10以上的人施展的道法都不能对他造成伤害）

　　效果二：道法增强（任何道法在他手中使用威力都将提高1到10倍）

　　效果三：禁法领域（启动之后，方圆五里之类，政治属性低于他的将无法使用道法，政治属性和他相同的，道法威力将下降百分之五十，只有政治属性高于他10点的才能免疫！）

　　效果四：？？？

　　张道陵。

　　说明：汉末五斗教创始人，是汉末隐藏的最强大的几个道家真人之一。

　　能力：

　　武力：100，政治147，谋略：141，统帅：60

　　主修道法：天师正典。

　　主修道术：五雷招来、撒豆成兵、天兵召唤、缩地成寸……

　　特殊技能：阵法（宗师级）符箓制作（宗师级）

　　随身道具：平阳治都功印、三五斩邪雌雄剑、正一盟威符箓。

　　道家天赋：法相天地（唯一）

　　法相天地（唯一）：？？？？

　　这两个家伙的属性稍稍有些出乎陆海空的预料，陆海空原本以为南华老仙应该是更强的一个，结果没有想到从属性上来看，貌似是张道陵更胜一筹啊。

　　尽管张道陵的政治属性比南华要低两点，但在随身道具上，在道家天赋上，这家伙貌似要更强。

　　当然，陆海空这时候倒是不在意他们谁强谁弱，反正谁强谁弱都一样是敌人，而且陆海空自己也知道，他的【天眼术】尽管已经升到了顶级了，但依旧还是有些不足，他所看到的绝对不是这两人的全部，那南华老仙未必就没有别的什么手段。

　　不过，不管这两个家伙有什么手段，在陆海空看来，今天他们两个是必死无疑了。

　　在陆海空看着南华老仙和张道陵的属性的同时，那一边战斗已然爆发。

　　赵二直接就找上了南华，而张道陵则被黄忠、典韦、吕布、秦叔宝、和程咬金五人围攻着。

　　赵二那边的情况自然是不用说，这家伙的实力已经是三国域外两界最为变态的存在了，他一出手，南华老仙那边立刻就陷入苦战。

　　对于南华老仙来讲，这战斗根本就没有办法打！

　　尽管他道法通天，但尼玛赵二的防御力更加恐怖，早在十二年前，赵二的防御力就已经能够完全防御武力值120以下的进攻了，更别说他现在了。

　　长达12年的时间，如今赵二这家伙的武力到底有多强，就连陆海空的天眼术也无法看出来，至少从现在赵二和南华老仙的战斗中来看，就连南华老仙的道术也根本就没有办法破他的防。

　　面对这般恐怖的存在，就算是汉末三仙之一的南华也完全招架不住，要不是这老家怎么说也是活了不知道多久的老怪物，各种手段层出不穷，这家伙早早就被赵二给灭掉了。

　　相比之下，倒是张道陵那边的战况要好很多。

　　尽管张道陵的政治属性比南华老仙要低上两点，而且围住他的黄忠等人的武力也都是在129左右的悍将，但张道陵却是牢牢掌握着局势。

　　这一方面是因为张道陵手中的道具或者应该说是道器要比南华多，还有一方面是，张道陵擅长的道士比较合适对于眼前的局面。

　　作为五斗米教的创始人，也是后来龙虎山的祖师爷，张道陵最擅长的当然是【雷法】，不过此时此刻可，在这一种环境当中，张道陵的雷法根本就没有办法使用。

　　比较这是在极阴之地，在这一种地方召唤雷电虽然不是不可能，但难度要大很多，而且一不小心还会受到这一个【跨域副本】的压制。

　　不过，虽然雷法不能使用，但张道陵也并不是没有别的道法可用。

　　这家伙除了【雷法】之外，一手【撒豆成兵】和【天兵召唤】用的是相当的溜，黄忠等武将一扑向他，张道陵直接就退进了原本那一支BOSS的洞穴当中，黄忠等人紧随其后，结果一进去就被张道陵用【撒豆成兵】召唤出来的道兵拦住了。

　　事实上那些道兵的实力倒不是很强，武力最多也就武力90左右，但这些道兵的数量相当多，而且特别的难缠。

　　跟陆海空之前在黄巾之乱的时候遇到的那些黄巾力士一样，这些道兵也同样是不死的！

　　尽管黄忠等人随手就能轰杀道兵，但他们轰杀之后，道兵立刻就能复活，继续悍不惧死的扑上来，在这一种情况下，就算是黄忠等人一时间也突破不了道兵的防御，如此张道陵轻松的就和黄忠等人拉开了距离。

　　而在拉开距离之后，还没有等黄忠等人冲破道兵的阻拦呢，张道陵继续出手，手中的【平阳治都功印】一扬，反手又来了一招天兵召唤，顷刻间，十二名武力高达110，浑身上下包裹在白色的光芒之内的天兵凭空出现。

　　这十二个天兵一出，配合着张道陵一手接着一手的道法打出，黄忠的悍将顿时就陷入了苦战！

　　不过虽然张道陵控制住了局面，压制住了黄忠等人，但他现在的脸色依旧是很不好看，

　　事实上，张道陵从一开始就不打算趟这一趟浑水，只是他早年欠了南华老仙一个人情，再加上南华老仙拿出他不能拒绝的东西，他不得已最终才参与进这事当中。

　　原本他是想要布置一个【鬼神阵】就走人的，并不像露面的，现在阵法被破，他的身份被陆海空发现了，以现在这一种情他怕是想走都难走了。


第三百二十六章 斩仙（三）

　　张道陵之所以难以脱身，倒不是这家伙没有什么脱身的手段。

　　事实上，这家伙作为三国世界隐藏的道家高人之一，一身手段可以说是通天彻地，他真的想要走，在陆海空不出手的情况下，完全是可以走人的。

　　只是张道陵和南华老仙不一样，南华老仙自己孤身一人，但他张道陵不同，在他背后可是有一个五斗米教的。

　　人家南华老仙得罪了陆海空，大不了往深山老林里一藏那就什么事情也没有，但张道陵可没有办法这么做。

　　作为五斗米教的祖师爷，他要是跑了他的徒子徒孙可就倒霉了。

　　在这一种情况下，张道陵处于一种特别尴尬的境地，他现在就两个选择。

　　要么直接把自己的徒子徒孙扔到一边自己跑路，相信这陆海空也奈何他不得，要么就只能搞定陆海空了，不管是斩杀了陆海空，还是压服陆海空都行。

　　可惜的是，这两个张道陵都不想要做，于是乎他现在就处于那一种进亦难退亦难的局面当中。

　　相比之下，南华老仙完全没有那些顾虑，从陆海空那边出手开始，或者说是从赵二的实力爆发开来之后，南华老仙就准备跑路。

　　南华老仙此前完全没有想到赵二的实力居然这般恐怖，面对赵二他居然一点反手之力也没有。

　　多了赵二这么一个强势人物，让他所有的算盘摔了一地，而且人家陆海空现在明显是想要弄死他的架势，这时候他在说什么也没有用处了，此时的他一心就想跑路。

　　但有着赵二的纠缠，他现在就是想要走人都没有那么容易了，南华老仙很清楚的知道，他现在想要走人就只能依靠张道陵了。

　　“道兄，快快助我一臂之力！”

　　为了脱身，南华老仙一边摆脱着赵二的纠缠，一边往张道陵那边靠近。

　　见南华老仙把赵二那难缠的人物往自己这边拉，张道陵的脸上流露出一丝温怒，但却也下意识伸手挥出一把豆子，召唤出一群道兵准备将赵二拦下。

　　只是，张道陵这一招虽然在黄忠那边取得成效，但换到赵二这边可就没有那么大的效果了。

　　同样的一招使出来，这时候的【撒豆成兵】完全拦不住赵二。

　　只见赵二身上笼罩的那虚影一阵咆哮，张道陵抛出的【豆子】还没有化成道兵呢就全部粉碎了。

　　在这一种情况下，赵二速度不减，瞬息间就来到了南华老仙身后，再一次轰击在南华老仙的身上。

　　赵二一击落下，南华老仙再次发动技能，金色的光芒一闪，原地只留下了一件道袍，而南华老仙本人却已经消失不见。

　　“金蝉脱壳？”

　　看到这一幕，脸首先黑起来的并不是赵二而是张道陵。

　　张道陵千算万算没有算到南华老仙居然这般不要脸，他把赵二引来，眼前用出这一个【金蝉脱壳】的道术很明显是要把赵二这一个对手扔给他自己跑路啊！

　　果然，南华老仙一个【金蝉脱壳】之后，又连续几个【道法】使出来，瞬间就消不见了，一时间根本就找不出痕迹来，留下张道陵看着赵二一脸懵逼。

　　“跑了？跑得了吗？”

　　然而张道陵是懵逼了，但赵二可没有！

　　南华老仙消失的同时，赵二眼中燃烧起紫色的火焰，随即身形一闪，瞬间跨越上百米的距离，随后一挥手一拳砸在空气当中。

　　而赵二一拳砸下，原本的空气出现了一道道裂缝，紧接着，一阵如同玻璃碎裂的声音响起，紧接着一脸尴尬的南华老仙就出现在原地。

　　“好一个贪生怕死，背友求生的道家高人啊！”全程目睹的陆海空讥讽道。

　　然而南华的脸皮远远超出了陆海空的想象：“陛下误会了，贫道此举并不是贪生怕死，只是不想起那无畏的争端而已，贫道虽然有些脱身的手段，但戾气太重怕不小心上了这位将军，而张道友身怀数件重宝，在加上他的修为定是能从容脱身的。”

　　这话里话外，除了给自己开脱之外，还包含着威胁以利诱的意思，既威胁陆海空真逼急了就跟陆海空鱼死网破怕，又告诉陆海空张道陵家底丰富，杀他比自己合算。

　　这时候陆海空算是彻底看透了，什么所谓的汉末三仙，实际上这些家伙也是人，而且还是比一般俗人更加不要脸的那一种。

　　对于这种家伙陆海空是连讥讽都懒得讥讽了，不屑地将目光拉回来不去看被赵二追杀的南华老仙，转头看向边上的张道陵。

　　见陆海空望过来，张道陵顿时就紧张了起来，对于陆海空，张道陵还是很忌惮的，他能隐约察觉到陆海空身上恐怖的气息，别看他现在一人就抵挡住了黄忠五人，看上去强势无比。

　　实际上张道陵自己清楚，自己的处境不是很妙，一旦陆海空对他出手他必败无疑，只是陆海空并没有出手的意思，而是选择了出口。

　　“张道陵，五斗米教的创始人，蜀中张家的家主？你知不知道你现在在做什么？你现在做的可是欺君之罪，朕完全可以诛你九族！”

　　陆海空这话一出，张道陵顿时脸色微变，张嘴要说什么，却一时之间不知道怎么开口！

　　而这时候脸色变化比张道陵更大的这是南华老仙，他不傻，知道这时候陆海空说这话是什么意思，一更清楚陆海空要做什么。

　　果然，陆海空接着又道：“给你做一个选择吧，要么现在立刻停手到我麾下效力五十年，要么就你就反抗到底吧？”

　　一开始陆海空确实是想弄死张道陵，但眼前情况来看，两人貌似不是一伙的，而且张道陵的实力不错，身后又有五斗米教可拿捏，所以陆海空就起了收服的心思。

　　陆海空的话让张道陵犹豫了，眼前这一个结果对于他来讲貌似是最好不过的结果，不过想到要为陆海空效力五十年他又有些犹豫了。

　　而几乎在这同时，原本被张道陵一个人压制住的黄忠五人同时爆发，所有人都把自己的武将特性拿了出来，几乎是瞬间的功夫，那十二个天兵直接被斩杀当场！

　　看到这一幕，张道陵的脸色彻底变了，手中的【三五斩邪雌雄剑】举了举，看了一眼边上正被赵二碾压的南华，剑最终还是没有举起来。

　　“草民张道陵见过陛下！”最终，张道陵还是选择了臣服。

　　看到这一幕，南华老仙的脸色彻底变了……


第三百二十七章 斩仙（四）

　　三国世界，跨域之门内的副本空间。

　　事实上，从张道陵的【鬼神阵】被破除之后，南华老仙就隐约感觉情况不妙了。

　　以南华老仙的老谋深算，他很清楚地知道张道陵这时候的处境，也很清楚张道陵极有可能最终投到陆海空的麾下，因为在这一种情况下，只有那一个选择是对张道陵最有利的，甚至可以说是张道陵唯一能够做的选择。

　　所以他刚刚才会准备利用张道陵脱身，反正都不可能是帮手还有可能是敌人了，这种家伙利用起来，南华老仙是完全没有半点心理压力。

　　只是让他没有想到的是，他不仅没有成功利用张道陵脱身，而且还因为那一个举动，催化了这一个过程，这下子南华老仙就彻底苦逼了。

　　他在出手卖张道陵之后，已经能够感受到张道陵看向他的冰冷目光了，一个赵二尚且如此难缠，再加上一个张道陵一个不好他今天可是要交代在这里的。

　　所以在陆海空逼降张道陵的时候，他就已经开始在准备了，一看张道陵投降，南华老仙毫不犹豫的取出【南华经】的残章，随即咬破舌尖，一口精血直接喷在【南华经】上。

　　“不好，陛下，快阻止他！”边上刚刚投了陆海空的张道陵看到这一幕脸色大变。

　　然而已经晚了，南华老仙那家伙老谋深算，这时候出手那里是那么容易能打断的？

　　陆海空还没有做出任何反应，那一口鲜血已经喷在【南华经】上，原本如同普通书籍的【南华经】突然绽放出光芒来，随后【南华经】一闪，直接钻进了南华老仙的身体里！

　　随后，南华老仙的气势开始一路高涨，在陆海空的眼中南华老仙的政治属性也一路拔高，原本149的政治属性，转眼之间就直接变成了【？？？】。

　　在这一种情况下，南华老仙原本就仙风道骨的气质更是被放大到了极致，此时的南华老仙，就好像是一尊无悲无喜，高高在上的神抵一般。

　　在完成这一轮气质变幻之后，南华老仙随手一挥，直接将扑过来的赵二困在一个白色的光圈之内。

　　随后，南华老仙低头用那无悲无喜的双眸看了一眼陆海空：“陛下如此好大喜功、刚愎自用，将来必将为引来祸端，陛下最好能多多反省，多为天下百姓计，贫道言尽于此，望陛下珍重！”

　　一言说罢，这家伙转身就走，看也不看边上的张道陵一眼！

　　然而陆海空像是那一种能让人踩着鼻子装完逼跑路的人吗？完全不像好吗，所以在陆海空面前，这家伙根本就走不了人！

　　在那南华老仙转身的同时，陆海空从怀中取出一张道符来，随手一挥，那道符就跟长了眼睛似的，直接就盯上了南华老仙，直扑南华老仙而来。

　　此时的南华老仙虽然没有回头，但他很清楚陆海空的动作，只是这时候的他完全不在意。

　　在他看来，以他现在的这一个状态，也完全不需要在意什么，所以的撑起一个防护就准备走人了。

　　然而南华老仙所没有想到的是，他的那一个防护罩在那一张道符面前，就跟纸糊的一样，轻易就被洞穿了，道符直接贴在了南华老仙的背上，随后一股恐怖的气息从道符上爆发开来打进南华老仙的身体里。

　　“该死，怎么会这样？不对！这东西是他的手笔！该死，你怎么会有他的道符！”

　　南华老仙先是一惊，随后像是察觉到了什么一般，脸上流露出惊怒的表情，手中的道决疯狂打起，一身的法力疯狂涌动，原本已经进了他体内的那【南华经】的残章也在不断的闪烁着，爆发着所以【南华经】的力量。

　　尽管南华老仙已经是拼尽全力来和那一张道符抗争了，结果却依旧是凄惨着。

　　贴在南华老仙背后的道符突然无火自燃，而在道符自燃的同时，“啪”的一声轻响传来，南华老仙和【南华经】之间的联系就被完全切断了，同时原本进入南华老仙体内的【南华经】也被逼了出来，这样的变故直接让南华老仙的气息骤降，政治从原本的【？？？】直接降到了140。

　　而在南华老仙那边气息骤降的同时，另一边，赵二也暴力轰开了那一圈拦住他的光圈。

　　脱得自由之后，赵二直接扑向气息骤降的南华老仙。

　　南华老仙就算是状态全盛时期都未必能够对抗赵二，更别说是现在这一个状态了，看到赵二扑过来，这家伙吓得脸色都发白了，知道自己已经面临绝境了，如果再不做点什么那下场就很难看了。

　　所以这家伙一边抵挡着赵二的攻击，一边对陆海空乞求道：“陛下，快快让这位将军住手，贫道愿降陛下，为陛下当反攻域外的先锋！”

　　“先锋？朕不需要什么先锋！”

　　陆海空冷声拒绝，那边赵二再次扑来，一拳轰在南华身上，这一次虽然再次让南华躲过去了，但他却也因此付出了一条臂膀。

　　“陛下，求您放过贫道，只要能饶贫道一命，最算是让贫道为奴贫道也愿意！”

　　南华的脸上满是绝望，此时的他毫无一点之前的仙风道骨了，有的只是狼狈和求生的卑微。

　　只可惜，陆海空丝毫不为所动：“像你这样的奴仆朕可不敢用！南离，加把劲吧！”

　　“是！”

　　赵二眼中紫色的火焰一闪，随即，这家伙就被一团紫色的火焰包围了，在那紫色火焰出现的同时，赵二瞬间爆发出远超之前的力量和速度。

　　“朱雀燎原！”

　　一招使出，几乎是瞬间的功夫，赵二的拳头就在南华的身上轰击了几十下，硬生生将南华老仙轰成一团烂泥生生轰杀了。

　　看到这一幕，看到南华老仙这一个在凡人面前如同仙人一般的人物，最终却有一个比凡人更加不堪的退场，边上的张道陵头皮一阵发麻。

　　同时张道陵也暗自庆幸自己做了一个正确的选择，否则自己的下场估计就如南华老仙一般凄凉了。


第三百二十八章 反攻域外（一）

　　域外，咸阳魔城。

　　二月十五那天，咸阳魔城城门大开，早早的就开始准备迎接来自域外个势力的掌舵人。

　　由于大秦的强势，虽然会盟是在二月十五，但事实上，在二月十四其实就已经有人来到咸阳魔城外等着了，二月十五那天咸阳魔城的城门一开，域外各方势力就基本全部到齐了。

　　只是提早过来的，或者是卡着点过来的，基本都是域外二流的甚至是三流的势力，那些真正顶尖的势力，甚至是一些一流的势力都没有能够准时准点的过来。

　　秦始皇那边会盟的时间是二月十五，可一直等到二月十七人才算是真正的来齐了。

　　这样的情况让坐在会盟主坐上秦始皇的脸色很不好看，当然，为了这一次的联盟，秦始皇倒是没有发作。

　　然而秦始皇的忍让并没有能够让这一场联盟很好的进行下去，当那域外几十个势力汇聚在一起的之后，那会盟的那场面别提有多混乱了。

　　在场各种纠纷不断，各种挑衅不断，从会盟开始基本就没有安静下来过，甚至这群家伙根本就没有人认为有什么会盟的必要。

　　尽管秦始皇在把域外这些势力的掌舵人聚集起来之后，立刻就为他们送上了三国世界这十年来到发展资料，把陆海空汇聚军团、武将、装备等强大的数据都展现出来。

　　甚至是让秦牧自己献身说法，并且拿出很多类似于前不久交给项羽看的那一种【投影道具】来做证明，告诉他们，在三国世界哪里正有一条恶龙在不断壮大。

　　资料很齐全，秦牧的演说也很生动，把陆海空成功的渲染成为一个野心勃勃，欲要横扫域外的魔王，然而就算是这样，却依旧没有引起这些势力的警惕。

　　尽管从资料上来看，陆海空的实力确实是强横无比，甚至已经有势力横扫在座的很多势力了，他们依旧还是不怎么担心，依旧还是不认为有什么结盟的必要。

　　原因很简单，一方面是他们并不是很相信他们所看到的情报，更加不会去想象区区一个世界的资源能够养出这么一个怪物来。

　　就算是这些全部是真的，那又怎样？难不成陆海空还真的敢反攻域外不成？那是绝对不可能的，因为这样的举动太过于疯狂了，一不小心可是会把三国世界给葬送了的。

　　所以，在他们看来，陆海空再强，那也只是一只在笼中的老虎威胁性不大，至少短期之内不会成为他们太大的危险，甚至在三国世界的系统保护期过去之后，他们还能不断的入侵三国世界去收割那里的资源削弱陆海空。

　　而且在这些势力的眼中，陆海空的威胁根本就远不如秦始皇他们。

　　秦始皇这家伙此前几乎是从来没有掩饰过他的野心的，而且在这域外形成的这几十年里，被他秦始皇灭掉的势力可相当不少。

　　一方面是暂时没有威胁的老虎，一方面是随时可以择人而噬的狮子，该防备那一个，在那些域外的势力看来他们心中是有数的。

　　所以，实际上在这一场会议之前，这群域外势力就已经暗中联合在了一起，表面上看来，眼前的这一个联盟会议上一片混乱，实际上完全可以明确的分成四股力量。

　　大秦一股、西楚一股、西汉一股，而剩下的那几十个域外势力则隐隐然的形成了一股。

　　表面上来看，眼下大秦那三个最顶尖的势力在实力上处于优势强势的一方，但实际上如果单纯以力量来讲的话，那些势力联盟可能会更胜一筹。

　　如果眼前的这四股力量能够凝聚在一起的话，那么就算是现如今的陆海空也未必能够拿下域外，但很可惜，除非是有能够对他们造成生存压力的力量入侵，否则的话，这一群家伙几乎是不可能凝成一股的。

　　对于这一种情况，事实上秦始皇在没有召开联盟的时候心中就已经知道了。

　　问题是有的，困难也是有的，但在他秦始皇面前，所有的困难都是帝国主义，咳，额都是纸老虎。

　　看着底下混乱的模样，秦始皇沉默地看了良久之后，终于一拍桌子站了起来，秦始皇一拍桌，场面顿时一静。

　　而在秦始皇拍着桌子的同时，原本闭目养神的项羽，以及从会盟开始就笑眯眯的刘邦都把注意力放在了秦始皇的身上，谁都知道秦始皇要放大招了。

　　对于秦始皇的性格，在场的几乎所有人都是有所了解的。

　　以他的性格，他既然决定了要做这么一件事情，那他就绝对不会让各方势力把这一件事给搅和了，他肯定是有后手的。

　　秦始皇那边，在将所有人的注意力都吸引了过来之后，淡漠的扫视了一眼台下，在和几乎每一个人对视之后，冷冰冰地开口了。

　　“该了解的情况，相信你们也都已经了解了，现在我们开始进入正题吧。为了对抗即将反攻域外的陆海空，我决定牵头组建一个联盟，由我认盟主，西楚项羽以及西汉刘邦认副盟主，谁支持谁反对？”

　　秦始皇这话一出，在场各方势力之人脸色一变，几乎是下意识的就把目光放在了项羽和刘邦的身上，他们倒是希望这两个顶尖势力当然中一个可以站出来和秦始皇刚一波。

　　然而此时此刻，不管是项羽还是刘邦都没有别的特殊反应，两人几部表示赞成，却也不站出来反对，这情况下，在场的气氛就有微妙了。

　　谁都知道秦始皇这时候端着的是势在必得的态势，谁敢在这时候第一时间站出来反对，那么他的下场必定是无比凄凉的。

　　当然，这些家伙都不想弄这个联盟，只是谁也不想出这个头。

　　然而这时候要是没有人敢站出来，那么这一个联盟就很有可能就这么被秦始皇拍板了。

　　一旦联盟真成了，那会带来什么后果就不知道了。

　　“怎么？没有人说话吗？我再问一遍，我要组建这一个联盟，谁赞成谁反对？”秦始皇俯视全场，再次问道，气势也同时拔高了不少。

　　然而几乎就在他这话落地的同时，一声敲击桌面的声音响了起来。

　　所有人都是一愣，紧接着敲击声再次响起，连续两声之后，在场百分之九十的实力掌舵人同时站了起来，异口同声道：“我反对！”


第三百二十九章 反攻域外（二）

　　在域外，有资格用自己以前的国都作为魔城的名字的只有大秦、西汉、西楚这三个最顶尖的势力。

　　除了这三个之外，剩下的魔城命名都必须避开原本世界国都的地名城名这些极其容易重合的名字，因此在域外的这些魔城的命名当中就出现了很多千奇百怪的城市名称，比如【明城魔城】。

　　【明城魔城】还是直接简称【明城】比较顺口，【明城】是一个规模很大的魔城。

　　不过它所在的疆域却有点问题，如果把域外百来个魔城看成是一个城市群的话，【明城】所在的就是在域外比较靠近边境的一个。

　　一般这一种地方的环境相当差，就算是生活在魔城当中，也有可能遇到各种问题的侵扰，是属于那一种实力不强的势力才会呆的地方，而有能力建造这一种规模的魔城势力有肯定不会弱小，所以才说这一个魔城的选址有点问题。

　　事实上，明城修建的时候，也确实是让域外的很多人大吃一惊，毕竟明城的主人可是朱元璋，对没错，就是就是那一个明太祖朱元璋！

　　不要以为明朝被爱新觉罗灭掉了就以为域外的明朝好欺负，在这域外当中，明朝的实力可相当恐怖，绝对是属于一流级别的存在。

　　朱元璋麾下文臣武将那也是相当强悍的，文有李善长、宋濂、胡惟庸、朱升、冯胜、陶安，武有徐达、常遇春、袁崇焕、戚继光等将领。

　　这样的阵容在域外也是一流的存在，而且这还是因为进了域外之后，刘伯温的跟脚成迷了极少在出现，甚至可能已经和朱元璋分道扬镳了，如果这家伙还在，朱元璋不说是能冲击最顶尖的实力，至少也能够成为顶尖势力当中第一梯队的存在。

　　而这样的一股实力之所以要把魔城建立在外围，很大一部分原因是朱元璋为了驱赶【清】【金】【元】等外族的势力。

　　朱元璋这家伙是什么？陆海空还草根的草根，人家陆海空出身好歹还是个山贼，这家伙更好直接就是乞丐出身。

　　当然，有志不在年高、英雄不问出身。

　　主要是这家伙由于出身的问题，性格上有些缺陷，不仅掌控欲极强，而且完全可以说是睚眦必报的人，他一来到这域外，抬眼一眼和外界一接触，什么？朕的大明亡了？而且还是被一群蛮夷之辈给灭了的？这朱元璋怎么能受得了。

　　于是乎在域外的那些外族势力就倒霉了，被朱元璋各种折腾，这明城建立在这里很大的一部分原因就这个，至少在域外的那些势力看来就是如此。

　　不过极少有人知道，朱元璋把明城建立在这里其实是另有原因的。

　　他在选择建立【明城】的时候，他和刘伯温的关系还没有彻底掰掉，【明城】的选址实际上是出自于刘伯温之手。

　　这就有点意思了，如果是朱元璋选的，那还可以说是这家伙莽，但刘伯温不同，这家伙把明城放在这里显然是很有深意的。

　　他这一个举动，一方面是要把朱元璋从那争斗的中心拉出来，还有一个重要的原因是，在这明城之下其实埋藏这一个巨大的门扉，那是一扇通往三国世界的门扉，没错就是陆海空那边那一扇跨域之门的另外一边！

　　事实上刘伯温早在几十年前就发现了，但他谁也没有说，甚至连朱元璋都没有告诉。

　　不仅如此他还说动朱元璋，让他把魔城建立在这一个跨域之门上面，刘伯温就是在明城建立之后消失的，然没有人知道的是，其实这几十年刘伯温始终没有离开过明城，他一直就在明城的底下守着那一个【跨域之门】。

　　当然，刘伯温做了几十年的守门人为的并不是帮域外抗击外敌之类的，如果真是这样的话，他就完全没有必要瞒着朱元璋隐藏【跨域之门】的所在了，那样的话早在几十年前三国世界就已经成为域外的一部分了。

　　他当着几十年的守门人，其实就是为了验证自己的一卦！

　　为了这一卦，他这一等就是几十年，所幸的是，他的这几十年并没有白等。

　　“终于来了吗？”

　　明城之下，一点也看不出宅了几十年的刘伯温从打坐中惊醒，一双深邃的眼睛落在了那一扇【跨域之门】上。

　　此时此刻，那高达十米，宽五米的跨域之门正在不断的颤动着，在那大门的颤动间，刘伯温也不由得跟着一颤，那毕竟是几十年的等待。

　　然而有些奇怪的是，等了几十年的刘伯温在大门颤动着即将打开的时候，却没有在等下去了。

　　在那大门被打开之前，刘伯温转身离开了。

　　刘伯温的离开并没有对那【域外之门】带来什么影响，大门依旧在颤动着，而这一种颤动的频率越来越快，甚至开始影响着周围的环境，片刻之后就连整个明城也跟着颤动了起来。

　　“发生了什么？什么情况？”

　　明城之后，目前主事常遇春在明城开始颤动之后立刻被惊动了。

　　武力高达100的常遇春瞬间就察觉到了这一场颤动的来源是哪，于是直接行动起来，直扑颤动源而去，几个瞬间就来到了颤动源的上方。

　　不得不说，常遇春来的时机相当巧妙，恰好就在他来到的同时，一道巨大的光柱从他面前的地面上冲破了出来，直冲天际。

　　而在这一股巨大的光柱当中，上百股恐怖的气势翻涌出来，常遇春脸色当场就变了。

　　以他的实力他当然能够察觉到，底下那上百股气势每一股都不逊色于他，甚至有二三十股气势远远超过与他，这突如其来的情况差点就把常遇春搞蒙了。

　　所幸的是，这家伙毕竟是久经战场的名将，心理承受能力还是可以的，很快的这家伙就反应了过来，身形一闪准备跑人了，这一种级别的敌人，他别说抵挡了，连上前说一下话的想法他都没有。

　　他很清楚，这时候要想活命那就要快。

　　然而很可惜的是，他的动作还是不够快，在他开始行动的时候，陆海空就已经注意到他了，于是这家伙就注定悲剧了。

　　常遇春才跑没有几步，就发现自己走不了了，因为一把匕首已经贴在了他的脖子上了……


第三百三十章 反攻域外（三）

　　域外，明城魔城中。

　　陆海空端坐在明城皇宫的龙椅上，饶有兴致地看着自己手中从明城皇宫当中收过来的各种资料，陆海空在这里看着资料，倒不是因为拿下明城的战斗已经结束了，只是陆海空目前对于这一场战斗没有什么兴趣而已。

　　这一种拿着高射炮打蚊子的战斗，陆海空要害上去参一脚，那人家底下人还要不要功劳了？

　　所以，为了让那些家伙去表现一下，也为了收集域外这边的情报，陆海空在来到明城之后，就直接带着徐庶来这边，两人开始看这边的资料。

　　而在此时此刻，在明城之中，一场已经不能说是一边倒，的战斗爆发着。

　　由于朱元璋去参加联盟会议，并且把袁崇焕和徐达带走的关系，眼前这一个魔城的领头人就是常遇春。

　　只可惜这家伙比较倒霉，开门就遇见陆海空直接被月影擒了下来。

　　不过常遇春被拿下之后，明城这边倒也没有就此彻底失去反抗的能力，此时的明城除了常遇春之外，还有一个戚继光在。

　　如今，正是戚继光带着他们的戚家军在和陆海空这边的将领作战。

　　戚继光本身的实力不错，他麾下的戚家军就算是变成了域外邪魔了也很强，但这一场战役对于他来讲，注定是一场不可能胜利的战役……

　　……

　　域外，咸阳魔城，阿房宫！

　　作为联盟会议的场地，此时此刻，这里的气氛很是微妙。

　　在秦始皇宣布要建立联盟的时候，几乎百分之九十的势力都站起来反对了，这脸打的有点响，让秦始皇的脸色漆黑如炭。

　　边上的项羽和刘邦，一个是面无表情，另一个则是笑眯眯地看着，两人是标准的看热闹姿态。

　　至于那些站出来反对的，此时此刻都把目光放在了秦始皇的身上。

　　域外几十年，这些人对秦始皇的性格也可以说是相当了解，他们很清楚，秦始皇绝对不可能这么简单就算了的，绝对还有后招。

　　果然，黑着的脸色秦始皇在用着冰冷无比的目光扫视了一遍那一群站起来的掌舵人之后，最终把目光放在了其中一个人的身上。

　　他们既然是同一时间站起来的，那就证明他们没有单独面对他的勇气，既然这样的话，那秦始皇当然要针对这一点做文章了，很明显他是想要找一个人杀鸡儆猴了，而很不幸的，被他找上的正好就是朱元璋。

　　“刚刚说什么孤说要组成一个联盟，你的回答是什么？”

　　冰冷的目光落在了朱元璋的身上，秦始皇身上的气势隐约翻涌着，整个人仿佛是在酝酿着恐怖的雷霆一般，这样的状态能够给人予巨大的压力，普通人在这时候怕是已经被秦始皇的气势压趴下了。

　　不过很可惜的是，秦始皇这时候面对着的并不是普通人。

　　尽管不愿意刚上秦始皇，但并不意味在此时此刻朱元璋会怂。

　　这家伙在怎么说也是一国之君，而且还是起于微末，是自己一手一脚打出江山的那一种开国太祖。人家在融入域外之前也是掌握亿万人生死威势无双的存在。

　　既然已经对上了，他那里会有退缩之理：“对于你的提议我不同意，我不认为为了区区一个三国世界，区区一个陆海空我们组成一个联盟的必要！”

　　秦始皇脸色一冷，正准备要说什么。

　　这时候边上的赵匡胤也站了起来：“我也觉联盟这东西实在是没有什么必要！”

　　“为了一个三国世界，这未免也太小题大做了一点，您还是在考虑考虑吧。”

　　……

　　一时间，几乎所有站起来的掌舵人都声援了。

　　这些家伙可都是一方大佬，在场除了极个别的存在，可没有谁是鼠目寸光的存在，在这时候他们可不会看着秦始皇杀鸡儆猴。

　　可以说，他们的这一个举动又一次扇了秦始皇一大嘴巴子，让秦始皇的脸色更黑了一点。

　　不过事实上，秦始皇这时候的脸色虽然黑，但心中对于眼前的这一种情况并没有太愤怒，或者应该说，他从一开始就知道会是这一个结果。

　　但在这一种情况下，他依然还是把这一个联盟会议给召开了，那他要不是脑子有坑，要不就是胸有成竹，很明显他应该是后一种。

　　事实上，这一切都在他的计划之中，就连这一次失败也是如此。

　　接下来才是他真正要做的开始，为了这一次，他可是谋划了十年的时间，那里会这般简单。

　　计划已经启动，只要给他十天的时间，他就能够弄出一个联盟，把域外各方势力的力量凝聚起来。

　　带着这一个自信，秦始皇黑着的脸舒展开来，展露了笑容。

　　然而就在这家伙露出笑容准备拿出自己的底牌的时候，一个在他预料之外的情况出现了。

　　阿房宫外，徐达急切的冲了进来。

　　看到这一幕，在场的君王都是一愣，甚至不少人脸色露出不喜，以为是朱元璋叫进来的，让他们对朱元璋轻看了几分。

　　秦始皇就算是在强势也不可能在阿房宫内杀人的，正要对付他们也得等他们除了阿房宫在动手，朱元璋这是不是太胆小了点，有点冲突就叫人进来。

　　然而徐达接下来的举动出乎他们预料，只见徐达迅速来到朱元璋的身边，在他耳边轻语几句，短短几句话间，朱元璋的脸色彻底变了，转过头来脸色无比复杂地看着秦始皇。

　　“发生了什么事？”边上的赵匡胤等人看到这情况，以为是秦始皇做了什么事情赶紧问道。

　　朱元璋脸色各种表情流露，沉吟了半晌，最终还是开口道：“正如始皇陛下说的，陆海空来了，他真的反攻域外了，而我的明城魔城在刚刚被他拿下了。”

　　短短轻轻一句，却如同惊雷一般把整个阿房宫的人都炸傻了，包括秦始皇！

　　这时候的秦始皇心中有的不是陆海空神助攻的惊喜，也是满心的妈卖批，尼玛他不需要陆海空的这神助攻也能轻易搞定联盟，现在陆海空这么一搞，他这边的情况就有些难办了……

　　……


第三百三十一章 拿下明城

　　域外，明城！

　　五万域外邪魔被编成一支军团，在戚继光的指挥之下做着最后的顽抗。

　　作为明代少有的几个有名的将领之一，戚继光的本事是绝对是毋庸置疑的。

　　在这域外的几十年里，戚继光的武力虽然是没有突破100，但他的统帅可是来到了110的程度，这样的统帅能力在域外已经算是第一梯队的存在了，虽然不如章邯等人但也强大无比。

　　恐怖的统帅能力，再加上他麾下由戚家军转化成的域外邪魔，还有域外对于他们这一群域外邪魔的战斗力增幅，让这一支军团的这时候所表现出来的战斗力甚至已经超过了十年前章邯领导的那一只军团。

　　不过很可惜的是，就算是如此，戚继光依旧难逃被碾压的命运。

　　人家陆海空是什么人？那是有能力，有胆气向整个域外发动反攻的家伙，整个域外人家陆海空都不怕，还怕拿不下区区一个明城的戚继光？这简直是笑话嘛！

　　他这戚家军才刚刚被集中起来，一尊如同战神一般的军势刚刚凝聚，还没有来得及展示一下戚继光和他麾下戚家军的本事呢。

　　那边典韦一双【鬼神戟】直接抛了过来，两把【鬼神戟】如同两颗恐怖的炮弹一般轰在那军势虚影之上，瞬间就把那军势虚影轰破了。

　　而几乎在那军势虚影被轰破的同时，边上杀出十几员小将。

　　这些将领清一色的全部都是武力破百的存在，不过也都清一色的是属于年轻一代的武将。

　　很明显他们是把戚继光和他的戚家军当中一块磨刀石，用来磨练一下这些小将了，而作为一块磨刀石，戚继光倒是相当合格。

　　尽管军势被破除掉，但戚继光依旧还是凭借着高达110的统帅里，指挥着五万域外邪魔和那十几个小将抗衡着。

　　甚至一度做到了压制那些小将的地步，然而戚继光虽然做的不错，但也仅此而已，在绝对是实力差距面前，他根本就没有一点胜利的可能性。

　　半个多小时之后，那十几个小将当中的一个杀了进来，那小将手中长枪如龙，高达100的武力全力爆发，三两下的就把武力还没有破百的戚继光直接拿下。

　　而在戚继光被拿下之后，陆海空那边几乎同时的就接到了系统提示。

　　【叮，您击溃【明城魔城】的所有反抗能力，成功拿下【明城魔城】，开始进行奖励结算！】

　　【您的部下月影拿下特殊历史邪魔常遇春，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您的部下马岱拿下特殊历史邪魔戚继光，您获得神话宝箱一个，天地祝福一份！】

　　【您麾下武将，击杀【血魔将】13名，获得神话宝箱五个，天地祝福十三份！】

　　【您成功拿下【明城魔城】，获得天地宝箱1个，天地祝福五十份！】

　　“一个魔城就是一个【天地宝箱】，看来我要是把这域外给灭了，估计就可以直接逆天了。”陆海空幻想着上百个【天地宝箱】在自己面前的场景，整个人就有些晕乎乎的来着。

　　而在陆海空被上百个【天地宝箱】的幻想砸得晕乎乎的同时，一个系统提示的响起再次把他拉回了现实。

　　【您成功攻下【明城魔城】，请选择对【明城魔城】的处置！

　　1，摧毁，2掠夺，3，净化！】

　　这一条系统提示的响起让陆海空微微一愣，甚至稍微有点怀念的感觉，这家伙刚刚来到三国世界的时候攻打下山寨之后系统就是经常让他作这个选择，不过从陆海空的势力渐渐扩大之后，这一种选择他就没怎么在做过了，因为这家伙就很少在下什么副本了。

　　“我这是怎么回事？这么快就老了吗？怎么这么喜欢回忆了？”

　　摇了摇头，将自己的思绪拉回了现实，随后陆海空毫不犹豫的做出了选择。

　　事实上，这一个看似有三个选项的选择，在陆海空看来就只有一个选项，那就是第三个！

　　【明城】作为陆海空进攻域外的桥头堡，也是【跨域之门】的所在，陆海空就算是脑子被驴踢了也不可能把它摧毁了，所以第一第二个选择在陆海空看来根本就不存在。

　　而净化，在陆海空看来也是必须的。

　　尽管来到域外才半天左右的时间，陆海空已经察觉到了域外的环境相当之恶劣，煞气魔气太重。

　　就算是在这魔城当中，普通的将士也不能久待，待久了极有可能会发生病变，这样的地方要不好好净化一下，陆海空都不敢让自己家那几个小塑料体格的家伙过来，然而陆海空选择了第三个选项之后问题又来了。

　　【您是否消耗【两百份天地祝福】净化【明城】，及【明城】当中的域外邪魔？】

　　这一条系统提示出来，陆海空直接懵逼了？

　　什么情况？净化明城需要【天地祝福】？而且还要两百份？你他喵怎么不去抢啊！

　　这数量太大，陆海空这时候就算是愿意支付也支付不起。

　　所幸的是，陆海空很快的发现了问题，这一百份【天地祝福】似乎不仅仅只是净化【明城】的其中还包括对于明城当中域外邪魔的净化。

　　了解到这点，陆海空立刻大手一挥，直接下达了屠魔令，把明城当中的所有域外邪魔要嘛斩杀要嘛驱逐出去，只留下常遇春和戚继光等顶级的域外邪魔将领。

　　一个小时不到，当典韦他们完成了任务，把明城的接近五十万域外邪魔要嘛斩杀，要嘛驱逐出明城之后，陆海空再一次使用了净化功能。

　　【您是否消耗【102份天地祝福】净化【明城魔城】，及【明城】内的域外邪魔。】

　　驱逐了五十万的域外邪魔之后，果然为陆海空剩下了一半的天地祝福，其中还包括净化常遇春和戚继光等人的消耗。

　　这一回陆海空就没有多少犹豫了，两百份他拿不出来，102份陆海空凑一凑开始可以的，光是拿下明城就有65份了，再加上陆海空此前的手中剩下的102足够了。

　　确定天地祝福数量足够之后，陆海空也不管戚继光那些家伙还没有投降能直接点击了确定。

　　在陆海空的确定点出的同时，一道圣洁无比的光芒从【明城】的最中心冲天而起……


第三百三十二章 净化

　　域外，明城之外一座黑色的山峰之上，

　　刘伯温静静地俯视着眼下的明城，面上看上去没有什么表情，不过眼中却隐含着一丝期待，似乎是在等待这什么。

　　在他的等待中，突然之间，明城当中，一道纯白的圣洁光芒冲天而起。

　　当刘伯温看到那一道圣光的时候，脸上无法抑制的流露出惊喜的表情，一双眼睛死死地盯着明城。

　　那一道圣洁的光芒上升到最巅峰的时候开始扩散开来，光芒如浪，横扫四方，转眼间就把整个明城，甚至是明城之外的几十里地方彻底覆盖住了。

　　那温暖圣洁的光芒仿若一把火焰一样燃烧着明城当中，从它们出现开始，仅仅三十分钟的功夫，这一股圣洁的光芒就把直接就把笼罩在明城魔城的魔气煞气全部驱逐干净。

　　而那光芒并没有在驱逐完魔气之后消失，而是在驱逐净化完魔气之后，开始回笼。

　　转眼间的功夫，那圣洁的光芒就被凝聚成为一颗篮球大小的光球悬浮在明城上空五百米左右的地方，静静地守护着这一座城市，至此这一次明城的净化算是彻底完成了。

　　完成进化之后，明城和之前有了极大的变化，原本看上去略带阴森，主色调程黑色的明城在净化之后，变得明亮大气起来，不会在如之前一般给人压抑恐惧，甚至在看到明城的同时，还有一股莫名的心安。

　　不过这时候刘伯温所关注的却并不是明城这那些变化，而是在关注明城之外的那些土地。

　　在明城之外的那些土地五十里之内和五十里里之外是两个极端，明城五十里之内的土地虽然同样是黑色，但却没有百里之外那般浓郁，更重要的是，刘伯温能够感觉到那靠近明城五十里内的那些土地的所蕴含着的生命力。

　　这在刘伯温看来，简直就是不可能完成的奇迹，而这奇迹却在陆海空出现之后，仅仅不到一天的时间里就在他的眼皮子底下发生了。

　　看到这，刘伯温就知道自己这几十年来的等待没有白费，他终于是等到他要等待的那一个人了。

　　见此，刘伯温的嘴角展露笑容，随后转头大步离开了……

　　……

　　域外，明城之中。

　　在这明城之中同样震惊或者说是比刘伯温更加震惊的还有两个人，那就是被月影和马岱拿下的常遇春和戚继光两人。

　　两人被陆海空拿下之后，还在想面对陆海空，他们待会要怎么誓死不从，要怎么和陆海空抗争到底了。

　　谁知道陆海空根本就没有过来见他们，直接就把他们连同【明城】一起净化了。

　　当那圣洁的光芒照耀在他们的身上，当他们体内的魔气和煞气被完全拔除干净，让他们在短短半个小时的时间里，从一个域外邪魔变成人类的时候，这两个家伙全傻眼了，陆海空这牌打得很不安套路啊。

　　而且从来没有想过自己还有变回人类一天的两人，在这时候彻底傻眼了，脑子里一片空白。

　　事实上，当这两个家伙发现自己变成人类的时候，是他们情绪浮动最大的时候，在这时候陆海空要是愿意的话，很容易就能够把这两个家伙招揽过来，然而这时候陆海空却没有采取什么行动。

　　其实陆海空这时候已经把那两个家伙给忘了，诚然，常遇春和戚继光两人都算是不错的人才，一个武力破了百，一个统帅过了110，都很不错。

　　但很可惜的是，现在不是十年前，陆海空现在手下别的什么没有，就武将多。

　　统帅过百的不说，武力过百的那是数不胜数加起来上百个总是有的。

　　在有这么多武将的情况下，陆海空对常遇春和戚继光也就不是那么上心了，除此之外还有一个很重要的原因是这时候陆海空还有其他的事情要忙。

　　陆海空现在在忙的，主要也就两件事，一个就是运兵，一个是扩张。

　　首先是运兵这一件事，由于这一次使用【跨域之门】的时候，陆海空并不知道【跨域之门】后面是什么情况，他们要面对的将会是什么人，所以这一次陆海空直接把他们最强大的阵容拿出来，甚至可以说只是带着武将就过来了，至于士兵什么的根本就没有带。

　　而在这边稳定下来，拿下明城这一个桥头堡之后，陆海空自然是要开始从铁血城那边把士兵，以及各种作战资源运过来。

　　而出运兵之外，陆海空还要分配作战任务。

　　在把明城拿下了的同时，陆海空那边对于明城附近的情况也差不多了解了。

　　在发现明城附近的魔城都是规模只有十万左右的小魔城，而且现在那些魔城的掌舵人基本都被请到了咸阳之后，陆海空自然不会放过这一个机会。

　　一边指挥铁血城那边运送士兵，一边下达进攻指令。

　　不过由于陆海空没有带士兵的关系，所以为了保险，陆海空这家伙用了极其奢侈的一个战术，他把麾下那百多个武力破百级别以上的悍将分成三个队伍。

　　这三个队伍分别由黄忠、吕布、还有典韦三人带队，每队五十人左右，一对一个目标就让他们去攻城！

　　让五十人去进攻最少有这十万域外邪魔的魔城，这看起来是一个相当疯狂的想法，如果是三国世界的人听说这样的事情，绝对会说陆海空这家伙绝壁是疯了，五十人怎么可能打得过十万域外邪魔？

　　而同样的一件事情，如果让域外世界的这边的人评价的话，他们的看法就不一样了。

　　在他们看来，陆海空这家伙完全就是一个疯子吗！

　　尼玛一支五十人的小分队，一个武力无限接近130的存在，四五个武力120的，剩下的全部都是武力破百的存在。

　　尼玛这一种阵容刚一个顶级势力都可以了，他居然哪来打一个规模只有十万的小城，陆海空疯子真不把破百级别的武将当回事啊！


第三百三十三章 连下六城

　　域外，明城！

　　明城净化完毕之后，明城这边，在陆海空的主持之下，【跨域之门】大开，一波又一波的士兵从【跨域之门】当中走了出来。

　　在士兵不断到来的情况下，原本因为被驱逐域外邪魔而冷清下来的明城渐渐热闹了起来。

　　士兵在军官的指挥之下，开始打扫明城，并且开始对明城进行布防。

　　而除了士兵的到来之外，还有不少的工匠也紧随而来，开始对明城进行改造。

　　毕竟原本的明城是一座典型的魔城，这一种魔城当中虽然有着几十万域外邪魔，实际上那几十万的域外邪魔当中，只有等级达到了【血魔】级别的存在才开始有智慧，剩下的那几十万的赤鬼几乎就等于是野兽，甚至可能在某些方面上比野兽还不如。

　　在这一种情况下，魔城的修建肯定是和人类的城市有巨大的差别的，在陆海空看来，这明城与其说是一个城市，还不如说是一个野兽的巢穴。

　　而这时候陆海空要做的，就是把这一个原本由域外邪魔居住的地方改成军事堡垒。

　　他需要军营，需要军需库，需要校场，当然他最需要的就是完善这一个明城的防御体系。

　　拿下明城之后，陆海空对明城的情况是有过了解的，他发现明城的城墙很坚固，但是在城防设施上却并不是很理想。

　　想想也很容易理解，毕竟这一群域外邪魔百分之八九十以上的都是野兽一般的存在，这样的家伙别说打造什么城防设置，估计是让他们使用他们也够呛。

　　而陆海空那边，这十年已经升到军级的，【铁匠军】和【木匠军】除了偶尔参与一下城市建设之外，几乎是把全部的经历都放在了战争机器的开发上。

　　陆海空现在别的什么东西没有，就那种攻城的设施和守城的设施最多。

　　仅仅一天的功夫，【跨域之门】就涌出了十万士兵，而明城也被武装成为一个恐怖的军事堡垒了。

　　而在陆海空这边武装着明城的同时，被陆海空派去进攻附近魔城的黄忠他们都已经拿下他们的目标了。

　　这个，坐在明城的陆海空虽然没有亲身前往，不过倒是在他们完成目标的第一时间就知道的，当然，这是借助系统的。

　　此时此刻，陆海空的系统界面上正有六条系统提示静静地躺着。

　　【您的部下黄忠成功摧毁【顺城魔城】（城主李自成），这一战中，您共获得神话宝箱五份，天地祝福50份！】

　　【您的部下黄忠成功摧毁【太平魔城】（城主洪秀全），这一战中，您共获得神话宝箱五份，天地祝福50份！】

　　【您的部下典韦成功摧毁【西梁魔城】（城主萧詧），这一战中，您共获得神话宝箱五份，天地祝福50份！】

　　【您的部下典韦成功摧毁【后晋魔城】（城主石敬瑭），这一战中，您共获得神话宝箱五份，天地祝福50份！】

　　【您的部下吕布成功摧毁【后周魔城】（城主郭威），这一战中，您共获得神话宝箱五份，天地祝福50份！】

　　【您的部下吕布成功摧毁【后蜀魔城】（城主孟知祥），这一战中，您共获得神话宝箱五份，天地祝福50份！】

　　这六份系统提示是陆续到来的，他们每拿下一座城市，陆海空这边就受到一份。

　　看到这六份系统提示，陆海空的嘴巴都要笑歪了，虽然六个魔城都没有【天地宝箱】的奖励，不过也都有五个神话宝箱，而且因为是摧毁的关系，在天地祝福上陆海空的收获很是不小，每一个都有50份之多。

　　全部整合下来，陆海空一共能有30个神话宝箱，外加300份天地祝福，这奖励，足够陆海空笑开心几天的了。

　　只是陆海空也知道，自己也就只能在今天有这种收获，说不定明天就大军兵临城下了。

　　事实上，陆海空猜想的没错。

　　在陆海空那边接连得到系统提示脸笑得都快歪了，在【咸阳魔城】那边，秦始皇等域外大佬还没有从朱元璋的消息回过神来。

　　甚至在场还有人以为朱元璋是不是暗中站到了秦始皇那边，这时候在帮秦始皇演戏的时候。

　　陆海空那边连下六城的消息也被送过来了，有意思的是，这些家伙的城市明明是被陆海空先后拿下的，然而他们得到消息的时间居然巧合的一致。

　　看着一个又一个的武将闯了进来，跑到他们自家君主身后耳语，看到这极具既视感的一幕，所有人心中一动，脸上都流露出不可置信的表情。

　　难不成他们的魔城也被陆海空拿下了不成？这一种想法刚出现，甚至都不用别人反驳他们自己的反驳空掉了。

　　一天之内连下七座魔城，这怎么可能！

　　这一群域外邪魔无论如何都无法相信这一件事，这倒不是他们怀疑陆海空的实力。

　　都在域外生活，彼此间的实力他们都是清楚的，对于朱元璋的【明城】有多强大谁的心中都有数。

　　能够在短短几个小时的时间里拿下【明城】，陆海空确实是有拿下另外六坐城市的实力。

　　只是有实力也不代表一定能够在做到，而且还是在一天之内完成攻略，要知道那六个魔城离明城最近的也有一两百公里，如果他们是同一群人的话，那么他们至少要跑上千里的路程。

　　要知道这可是域外不是三国世界，域外的环境相当之恶劣，在这一种环境当中你别说跑上千里去连下七城了，就是什么也不干光是这么跑个一千里也很不容易。

　　陆海空总不可能分兵吧？如果陆海空这家伙分兵了还能连下六城，那么陆海空那家伙岂不是要逆天了？

　　“发生了什么？”有人对那六个脸色大变的家伙问道。

　　六人面如死灰，久久没有回话，好半晌李自成才率先开口：“我的魔城被陆海空摧毁了。”

　　“我的也是！”剩下五个异口同声应道。

　　一时间，整个阿房宫内，死一般的寂静，所有人的喉咙像是被卡主了一眼，就连从会议开始一直笑眯眯的刘邦也收起了笑容。


第三百三十四章 惊世之战（一）

　　域外，明城。

　　连下六城之后，陆海空并没有继续进攻，而是直接将三支分队全部收了回来，开始等着域外各方势力的反应。

　　陆海空很清楚，对于自己这一种一出场就强势拿下七城的入侵者，域外那边不可能没有半点反应的，甚至可以说，在他如此强势的爆发之下，这时候域外联合在一起来讨伐他也很正常。

　　对于这一种情况，陆海空并不担心，甚至陆海空这时候最想要的恰恰正是域外联盟来对他进行讨伐。

　　毕竟陆海空在强势，他也是外来者，这里毕竟是域外，他在这里作战，还是有很多的问题要解决。

　　别看他出手就拿下七城，实际上，这时候他是没有办法在继续扩张下去，就算是他让那一百多个武力破百的武将组成队伍也没有用。

　　毕竟这一群家伙强是强，但也不是没边的那一种，想要指望光靠他们平推域外那是不可能的。

　　而且这一群家伙虽然强，但他们也是人，以他们的如今的实力和体力，最多也就连续作战个三五天时间，超过三五天，他们在域外就很危险了。

　　而且深入的话，很有可能被包围住。

　　正要被包围了，只要有一个顶级的统帅，来个百万大军，陆海空这支队伍怕是有大群人回不来。

　　所以，陆海空如果想要继续扩张的话，那就必须步步为营，每前进一段距离，就要净化一座城市作为据点，而这是陆海空不是很想走的一步。

　　虽然一路净化下去这笔【天地祝福】陆海空并不是支付不起，只是这样一来拿下域外的时间就要很长，甚至很有可能打成一场拉锯战。

　　陆海空可不想在域外浪费太多时间，所以他这时候倒是希望域外诸侯能够把联盟组起来，然后组团跑过来送死。

　　只要他们敢来，陆海空就有信心在明城下给他们一个重创。

　　不需要全歼他们，只要给他们一个重创，接下来的战斗那基本上就是板上钉钉了。

　　然而出乎陆海空预料的是，面对他的强势入侵，域外那边居然好几天都没有消息。

　　最多也就是靠近陆海空的魔城全部撤走，至于剩下的联盟反抗，和陆海空接触什么的域外这边都没有什么人来做。

　　这情况就有点诡异了，让陆海空稍稍有些摸不着头脑域外那一群家伙到底想要干什么，所幸的是，这事也不需要他抓破脑皮的去想，因为他麾下的军师们过来了。

　　在陆海空拿下明城，并且把明城净化完毕之后的第二天。

　　陆海空麾下的智囊团，除了田丰和王均坐镇三国世界之外，剩下的由戏志才带队基本能来的全来了。

　　智囊团到来之后，明城之后，各种从【木匠军】当中出来的侦查用的机关兽全部动用了出来。

　　一时间，各种各样的机关兽倾巢而出。

　　天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至还有钻进地下。

　　各种小型的侦查机关兽洒出去，全力运转，海量的信息就源源不断的传到了明城这边。

　　而明城这边的智囊团也开始全力运作，开始根据他们获得的信息，绘制地图，整理情报。

　　在各种侦查机关兽，和陆海空麾下智囊团的努力之下，短短几天的功夫，陆海空对于域外这边的情报掌握顿时上了好几个台阶，同时陆海空这边也了解到了域外此时各方势力没有动静的真正原因了。

　　由于陆海空的强势降临，并且一出手就拿下七座魔城的神助攻，秦始皇那边的联盟最终成型了。

　　而联盟组成之后，秦始皇并没有立刻就带着联盟过来灭了陆海空。

　　他之前和陆海空有过一次交手，而且因为秦牧的缘故，他很清楚的知道陆海空的大概性格和实力。

　　以他们这一种联盟的状况要是过去找陆海空，那就算是能赢也必定是惨胜。

　　而且这时候联盟初建，连军事力量都没有办法统一在一起，这时候去打谁胜谁负还真不好说。

　　在这一种情况下，秦始皇开始发动了他准备了十年的计划，在掌握了联盟之后，开始把联盟的军团集结起来，把原本散乱的联军连成一个整体。

　　同时把各方麾下所有武力破百的悍将全部集中了起来，同样组成了一个悍将小队。

　　当然想要做好这些，其中必定是困难重重的，但是再难他也要做下去，在不能把联军的实力凝聚在一起之前，秦始皇不想轻易出战。

　　而对于他们的这一种情况，陆海空这时候也大概了解到了。

　　对此，陆海空没有什么表示，也不担心什么，更不打算在这时候给秦始皇搞点事，让他那边手忙脚乱。

　　秦始皇要准备就让他去好好准备，等他准备好了自己来送死。

　　当然，陆海空也不可能干等着，在秦始皇那边备战的同时，他这边也没有闲着，同样也在做着战前的准备。

　　只是陆海空的这准备有些让人摸不着头脑，他麾下的士兵在明城五十里范围之内不断的挖坑并且填埋着。

　　陆海空的这一个诡异举动还让隐藏在暗处的域外间谍很是不解，在付出了几十个【血魔】的代价偷袭了几个小队，抢到了一批陆海空埋在地下的东西，结果一看全傻眼了，因为那些东西居然是种子。

　　敢情陆海空出动几十万大军来，就是为了来种地的？这也太假了吧？

　　谁都不相信这事情这般简单，但那些间谍或者应该说是斥候更加合适，他们这时候也没有办法再去调查了。

　　因为他们袭击的事情发生之后，陆海空震怒，直接把月影甩了出来。

　　那一个魔女出来之后，仅仅一天的时间，以明城为中心方圆一百里内的所有隐藏的血魔都被揪出斩杀了。

　　在这一种凶残的杀戮之下，根本就没有斥候能够靠近明城一百里。

　　不过斥候不能靠近并不意味这别人也不能靠近，在陆海空进入域外的第六天，也是刘伯温离开明城之后的第五天他再一次回到了明城，并且找上了陆海空。

　　两人在聊了三个多小时之后，刘伯温再次离开了明城……


第三百三十五章 惊世之战（二）

　　在陆海空进入域外之后，除了第一天大杀四方之外，接下来的时间都窝在明城里，完全没有第一天到来时候的那么杀气腾腾。

　　蹲在明城里的他，每天不是忙着修建明城的下水道系统，就是让自己麾下的士兵外出，在明城附近种各种奇奇怪怪的种子，模样完全是一副毫无上进心，不想在进取什么的模样，而这一种情况在刘伯温到来之后得到了改变。

　　从刘伯温到来的那一天起，陆海空这边就换了一个模样了，对于域外的战略也做出了很大的调整。

　　原本他们是抱着等域外联盟跑来送死的想法，但在刘伯温到来之后的第二天，陆海空麾下的大军就再次出动了。

　　由黄忠带队，麾下带着几十个破百级别的悍将，以及【黑风】【铁血】两个军团直接就杀了出去了。

　　像他们这一种阵容出战，那还叫什么战斗？简直就是揉虐！面对这样的队伍，就算是现在域外的三大顶尖势力都要小心应付，更别说是明城附近的那些魔城了。

　　那些魔城的实力本身就不强，再加上秦始皇那边联盟搞出来的缘故，域外之内几乎是各大魔城都有把自己麾下的一部分精锐调集到咸阳去，这般的情况下，他们在陆海空兵峰之下当然是无法抵挡半分。

　　一天的时间，黄忠他们这一支队伍就连下三城！

　　拿下三城之后，陆海空那边也没有继续进攻，而对于被刚刚拿下的那三城，陆海空这一回也没有像上一次全部摧毁掉，而是在三座魔城当中选择一座净化了。

　　搞定这些之后，陆海空就在那边静静的等着域外联盟那边的反应。

　　然而域外联盟那边依旧还是没有反应，秦始皇的忍耐力远远出乎他的预料，依旧是没有做点什么的意思，陆海空一看这情况，顿时就来劲了。

　　“得，你怂是吧？那我就在欺负欺负你，我倒要看看你能怂到什么时候！”

　　第二天，陆海空麾下大军再次出击，一天的时间之内又是连下三城，陆海空又是摧毁两座净化一座，同时又开始运送物资武装被净化的城市等着域外联盟那边的反应。

　　然而陆海空又失望了，他这么费尽心机的想要刺激对方来打自己，结果人家似乎已经看穿了陆海空的意图，就是死活不出来。

　　这种情况陆海空还有什么好说的？刚刚是继续干了！

　　第三天，陆海空的大军再次出动，又是三座魔城落入陆海空的手中。

　　短短三天之内，先后九座魔城被陆海空给攻破了，这下子就算是秦始皇在沉得住气也没有用，域外的那些君王沉不住气啊。

　　在这么下去，用不了多久他们全得被陆海空灭了，所以在这一种情况下，各路君王直接找到了秦始皇希望秦始皇那边能够出手。

　　然而，面对这些君王的请求，秦始皇坚决的给予了否决。

　　那一种一天商量余地都没有的态度，差点就让各路君王炸锅了，所幸他们都还保持这理智，并没有当场和秦始皇翻了脸。

　　只是一个个准备在离开阿房宫之后，立刻就把他们的人召回来。

　　既然这一个联盟不能拿来抵抗陆海空，那在他们看来这一个联盟也就没有什么存在的必要了。

　　然而这一群君王所不知道的是，事实上秦始皇真正在等着的时机并不是别的，而是这各路君王来找他的这一个时机。

　　事实上，秦始皇原本是准备了一整套整合域外联军的方案，但是在绝妙的方案也要有时间，有环境去执行。

　　如果陆海空不来的话，他有信心在几个月之内把整支域外联军捏在手中，提升军团的实力，但偏偏陆海空提早过来，而且也反攻过来了。

　　在这一种情况下，秦始皇原本的计划基本就崩了，他这时候想要在最短的时间之内整合域外联军，并且让域外联军发挥最强大的实力也就只有走极端的办法了。

　　而秦始皇这一个所谓的办法其实也很简单，就是“挟天子以令诸侯”，只是人家玩这一手用的只有一个天子，而到了他秦始皇这边，则是在打几乎整个域外所有君王的主意。

　　而更加有意思的是，不管是刘邦也好，还是项羽也好，在听到他的这一个想法的时候，居然都愿意支持他，这下那几十路君王就惨了。

　　那一群君王还打着离开阿房宫之后，就把自己麾下的精锐撤走，自己去抵抗陆海空，实在不行逃到域外深处，或者是干脆直接投降陆海空也行的时候，秦始皇那边直接亮出他的獠牙。

　　阿房宫内，秦始皇、项羽、刘邦，以及朱元璋等失去了魔城的君主，还有一早就已经暗中投靠了秦始皇的君主同时出手。

　　几方全部出手，直接就将那各路君王给镇压了下来。

　　“始皇帝毕竟是始皇帝，好大的魄力！”

　　在一切尘埃落定之后，被镇压在阿房宫当中的一员君王看着秦始皇，眼中露出一抹冷意。

　　“形式所迫，不得已而为之！”

　　“你连打都没打过一次，好一个不得已而为之，我算是看出来了，你们原本的目标就是我们吧！”被黑龙之气镇压的赵匡胤面露冷声道。

　　秦始皇那边想要说什么，边上的项羽不耐烦地站了出来。

　　“行了行了，别说那些没有用的了，该做的都已经做了，你要拿下的我们都帮你拿下了，接下来该着手对付陆海空了吧？”

　　“不不不！”秦始皇摇了摇头，抬头看了一眼项羽：“孤该做的，还没有彻底做完，还有一件事需要诸位帮忙！”

　　“还有什么事？”项羽不耐烦道！

　　秦始皇淡然一笑：“借诸位项上人头一用！”

　　一语落下，秦始皇的脸上虽然还带着笑容，但身上却涌现出一股无边的杀机。

　　与此同时，阿房宫之内，一条条黑色的线条涌现了出来，刹那间的功夫，整个阿房宫都沉浸在浓郁的黑雾之中。

　　看到这一幕，不仅那一群被镇压的君王傻眼了，就连那一群原本站在秦始皇这边的君王也全部傻眼了。

　　没有想到今天他们所有人都被秦始皇给算计，这到不是他们太过愚蠢，而是他们无论如何也想不到，秦始皇居然这般疯狂。

　　他这是要以一己之力，斩杀在场所有君王啊……


第三百三十六章 惊世之战（三）

　　域外，阿房宫！

　　此时此刻阿房宫中，黑色的雾气弥漫着，一股恐怖的压力降临，近百名域外君主被困其中！

　　那一股黑雾似乎有着视觉剥离，以及感知隔绝的效果，在黑雾降临之后，谁都看不到别人的存在了。

　　而那一股压力更是恐怖，直接压制在阿房宫当中除了秦始皇之外所有人近乎百分之五十的力量。

　　突然面对这种情况，这时候阿房宫当中的人，除了秦始皇之外，剩下的都是满脸妈卖批。

　　特别是刘邦和项羽两人，一直到秦始皇的大阵弄起来，两人都没有搞清楚到底是发生了什么。

　　尼玛不是说得好好的，一起出手拿下域外剩下的各路君王，然后在灭掉陆海空从此三份天下吗？

　　虽然他们一开始就知道秦始皇靠不住，甚至他们自己本身也靠不住，有机会的话肯定是会在背后放冷刀子的，但你秦始皇这刀子已经不是背后放了，而且这亮刀子的时间不对吧？

　　那边还有一个陆海空那样的强敌在，你现在做这个合适么？

　　刘邦他们实在想不通，秦始皇这时候为什么要做这个。

　　而他们一头雾水，作为这一切的始作俑者，秦始皇却一直很清楚自己要做的是什么，此时，他的心中和他的手上都没有半点犹豫和迟疑。

　　在这些君王在黑雾当中一头雾水的时候，他已经化身黑龙来到一路君王的背后，在那一路君王毫无察觉的情况下，黑龙爪一伸直接将这君王体内因为变成域外邪魔而被染黑的龙气给拉了出来，随后一口吞了下去。

　　这一股黑色的龙气被拉出，那一个君王就直接倒了下去声息全无，而吃下龙气的秦始皇黑龙之身则有着相当明显的增强。

　　拿下一个之后，秦始皇也没有听着，继续着他的动作！

　　从他的这一个举动不难看出，此时此刻的秦始皇正在吞噬这些君王的龙气，并且用于强化自身。

　　这实际上就是秦始皇的【君王天赋】，利用这一个天赋，他可以吞噬龙气，并且毫无副作用、甚至没有上限的提升自己的实力。

　　不过这到还是秦始皇第一次使用，之前他没有用过倒不是因为他不想用，而是因为没有机会用。

　　以之前域外的那一种环境，秦始皇要是敢出手吞噬一路君王的龙气，估计今天吞噬明天就被人发现了，毕竟这种吞噬龙气强化自身的方法虽然强横，但却有一个缺点就是无法隐藏。

　　所以他一出手就要做好面对整个域外的所有势力的准备，这一个准备在这之前秦始皇没有做好过，他也没有这一个机会使用过。

　　而在陆海空入侵之后，秦始皇看到了一个机会，这一个彻底解决域外的各路君王，以及陆海空的机会。

　　眼下他已经成功的将域外的各路君王成功困住，只要能够将这各路君王全部吞噬了，他的实力就叫暴涨到一个无法估量的地步。

　　到时候只要在拿下陆海空，从陆海空的手中抢下人皇鼎，并且吞噬了陆海空的龙气，就算是【它】，秦始皇也有信心能够抗衡。

　　只要能够对抗【它】，甚至是拿下【它】，到时候他秦始皇就是天上地下永恒的君王，甚至有可能把域外这一个人间炼狱一般的地方从新变成适合人类生活的地方。

　　而他眼前的这一切，说起来还要感谢陆海空。

　　不得不说，命运真是奇妙的东西，在十年前，陆海空在他眼中还仅仅只是一个送财童子，人生的使命就是把【人皇鼎】送到他面前来。

　　结果没有想到他十年前的出马却被磕了一头血，那更加让他没有想到的是，他那一次的失败，最终为这一次机会奠定了基础。

　　“时也命也，看来我注定要是永恒的矗立在这世界之巅！”

　　咆哮中，化身黑龙的秦始皇再一次行动了起来，在黑色的雾气当中游动着，悄悄靠近一位位君王的背后，一次次的将他们的龙气拉出来，吞噬掉。

　　而在阿房宫当中，秦始皇那边全力吞噬的同时。

　　阿房宫外，王翦带着大军将这个阿房宫团团围住，而在阿房宫的上空，徐福静静地漂浮着，目光冷冽地看着底下的阿房宫，一旦有人想要出来，他随手一拍就能够在此把他镇压回去。

　　当场，从徐福出场开始，被他镇压最多的也就只有项羽和刘邦两人了。

　　而在王翦和徐福在这边守着秦始皇的同时，另一边，那域外联军也终于开动了起来，在章邯的带来下，数以百万计的域外邪魔大军浩浩荡荡的向着陆海空所在的方向压了过去。

　　而几乎在这一支联盟大军开动的同时，此时几乎可以说是已经遍布了整个域外的侦查机关兽就已经发现了这一个情况，而这情报也被第一时间送到了陆海空的手中了。

　　当陆海空看到底下士兵送来的情报的时候，陆海空的眼中顿时精芒闪烁：“域外联盟大军出动了，看来秦始皇那边已经开始了！”

　　从陆海空这时候的表现来看，这家伙明显是知道了不少东西。

　　事实上，陆海空确实是知道不少，他甚至知道秦始皇这时候到底在干什么，而陆海空所了解的基本全部来自于刘伯温。

　　而此时，正好就在陆海空边上的刘伯温和张道陵两人看了一眼咸阳的方向，两人的脸上都露出了惊容：“咸阳方向黑煞冲霄，应该是他动手了没有错。”

　　“很好，既然如此，那我们也该动起来了。”

　　说话间，陆海空大步走出了明城朱元璋原本的皇宫当中，只是陆海空这时候所前往的方向却并不是那一只域外联军所在的方向，而是带着刘伯温和张道陵直接前往咸阳。

　　对于秦始皇来讲，这是一个绝好的机会，把握好了，他能够直接一飞冲天，和系统比肩。

　　而对于陆海空来讲，这同样也是一个机会，把握好了，他就能够一举灭掉域外一劳永逸！

　　一个要成为永恒的君王，另一个要彻底解决掉域外的威胁，只是不知道这两个家伙最终谁能如愿……


第三百三十七章 惊世之战（四）

　　域外！

　　秦始皇这几天除了对陆海空的进攻各种忍让，专心算计各方君王之外，剩下的绝大多功夫都用在了联盟大军上。

　　不过秦始皇为什么选择铤而走险在这时候吞噬各路君王一步登天？一部分是因为他心中的欲望，还有一部分是他很清楚在此时此刻的联盟声音太多了，根本无法整合成一股力量用来对付陆海空。

　　就拿眼前的联盟大军来讲把，秦始皇他想要捏在手中人家项羽和刘邦可不会同意。

　　项羽就算了，他麾下没有什么能够整合这数百万域外邪魔大军的存在，但人家刘邦就不一样了。

　　刘邦的麾下有着韩信这一种千古兵仙在，以韩信的统帅能力及声望，他完全是有资格站出来统领这联盟大军的。

　　所以这一段时间，刘邦那边的人也是动作不断。

　　为了能够整合好联盟大军，也为了名正言顺的获得联盟大军的指挥权，秦始皇在这时候启用了一个人作为联盟军的统帅。

　　这家伙一出来，刘邦那边的、项羽那边的这时候也都没有了什么争锋的消息了，默认了他当联盟大军统帅的事实。

　　而大秦那边能够压韩信一头其实目前就只有那一尊杀神了，没错，眼前的这一支联盟大军的统帅就是那杀神白起！

　　也正是因为这一支联盟大军是由白起掌握的，他才能够在秦始皇需要他把这一只大军拉走的时候，带着这一只联盟大军直接前往明城去攻打陆海空。

　　当然，此时此刻的这一支联盟大军当中，各种人才数不胜数，随便拉出来一个都是历史长河当中最闪耀的存在，那一个都是精锐当中的精锐。

　　这样的一群人也不是好糊弄的，更重要的是，白起要进攻陆海空这事此前一点铺垫也没有，这时候他们要行动的时候，他们背后的君主那边也没有一点指示，这样的情况很是诡异的。

　　为此，不少人提出了异议，但一点用处也没有。

　　白起根本连见都不见他们，只让他们好好准备进攻陆海空的事宜。

　　白起的这态度一出来，所有人都知道有异了，而就在他们准备做点什么的时候，白起找到了他们直接摊牌。

　　在以那几十路君王的生命作为威胁的情况下，白起算是成功的把这一只联盟大军捏在了手中，只是这时候联盟大军当中有百分之九十以上比起进攻陆海空什么的更加想要他死就是了。

　　当然，白起根本就不在乎那个，对于他来讲，只要能够把联盟大军拉到陆海空那边，并且把他们钉在那边那他的任务就完成了。

　　至于能不能干掉陆海空，战争的输赢对于白起他们来讲并不重要，只要秦始皇能够成功吞噬各路君王，那就足够了。

　　而联盟大军那边，那些将领自然不会那么容易乖乖就范。

　　只是当他们准备做点什么的时候，他们才发现他们已经完全无法离开联盟大军了，这倒不是因为白起那边又用了什么手段。

　　虽然白起那边确实是有这手段，但这一次出手的确是陆海空。

　　从刘伯温到来开始，陆海空的麾下事实上就已经进入了全力备战的状态，而他们的备战并不是为了那九座轻轻松松就能够拿下的【魔城】而是为了眼前这一支联盟大军。

　　于是乎，这一支联盟大军一出动，陆海空带着刘伯温和张道陵前往咸阳的同时，陆海空麾下的大军也迅速行动了起来，根本就不用联盟大军大费周章的去明城，他们自己就把自己送上门来了。

　　而第一波找上联盟大军的，并不是陆海空麾下的任何一支军团，或者应该这么说，并不是陆海空十年前的任何一支军团。

　　在这十年里，陆海空麾下的实力成长到了一个惊天恐怖的地步。

　　除了原本有的军团之外，陆海空麾下还多了好几支强大而恐怖的军团，第一时间找到联盟大军的这一支机关兽军团就是如此。

　　“看，那是什么东西？”

　　联盟大军当中，一员将领抬头看到了从远处的一个个小点。

　　顺着他所指的方向，不少将领看了过去，然而这一看所有人全部傻眼了，原本只是在天边的一个个小点飞速靠近，眨眼间就来到了他们头顶数百米的高空上。

　　这时候所有人都看清了那些所谓小点的真面目了，那哪里是什么小点，那就是一支支狰狞恐怖的飞行机关兽。

　　而最恐怖的是，那些机关兽每一只还都抓着上百斤的巨石。

　　“不好，快把这些机关兽打下来！”

　　“快组织防御！”

　　那些将领都是千古名将，第一时间立刻就反应过来，并且着手准备应对眼前这一个局面。

　　然而他们是千古名将不错，只是陆海空的这牌可不是按着他们的千古来的，他们这些家伙谁也没有打过这一种战争啊。

　　在他们准备应对的同时，一颗颗巨石落了下来，直接砸在了那在那一支联盟大军上，一波下来直接带走上万域外邪魔。

　　事实上，如果联盟大军这边愿意的话，他们这上万域外邪魔是不用死的。

　　毕竟这些武将都是千古名将，他们的武将特性强悍无比，随随便便都能够抵挡住那一波石雨，只是所有的将领都没有这么做。

　　一方面是他们清楚，这一群飞行机关兽就是过来骗他们的武将特性的，一旦他们武将特性开启，那陆海空那边杀过来的时候他们就会相当的被动。

　　还有一方面是飞行的机关兽并不多，满打满算也不过就两千架左右，他们一波下来的巨石也不过是两千全部砸下来也死不了多少人。

　　于是乎，他们选择了放任自流。

　　然而很快的，他们就为他们的这一个决定付出了惨重的代价！

　　很快的就有人注意到，那一波巨石落下，几乎每一颗都会碎裂开来，而碎裂的巨石当中会出现十个到三十个左右的各种形状的木偶。

　　那些普通的域外邪魔自然不知道这些是什么玩意，但那些见多识广的将领，一看到这些木偶立刻就傻眼了。

　　“不好，那巨石当中有藏着机关兽，快……”

　　不知道是谁喊了一句，不过这不重要，因为这一切都已经晚了……


第三百三十八章 惊世之战（五）

　　域外，联盟大军所在。

　　联盟大军刚刚因为飞行机关兽的偷袭有些许的混乱，那混乱还没有彻底镇压下来，而紧接着更大的混乱就来了。

　　那一颗颗从巨石当中崩出来的【木偶】的机关被启动，顷刻间，一个个小巧的【木偶】就变成了一支支狰狞的机关兽。

　　数万的机关兽同时出现，并且在出现的同时直接启动战争形态，从这数万架机关兽能够从【木偶】状态变身就能够看出，这些家伙全部都是等级极高的机关兽，随便一只武力都能够达到80以上。

　　而从它们的体型更是不难看出，这些家伙全部都是战争机器它们一被启动，那杀戮自然就爆发了开来，一朵朵妖娆的血花在战场上绽放，顷刻间直接让联盟大军彻底陷入混乱的状态。

　　“这些机关兽每一只都价格不菲，数以万计的机关兽陆海空这是那里来的？难不成他把举国的国力全部用来制造机关兽了？”

　　看着眼前的这情况，联盟大军当中的将领都是一脸懵逼。

　　他们那里知道，这几万的机关兽当中，确实是有一部分是陆海空那边的【木匠军】制造的，比如那两千的飞行机关兽。

　　不过还有很大一部分却是陆海空麾下的军团刷各种副本各种练级点刷出来了，如今整个三国世界都是陆海空的，那些练级点副本自然也都是他的资源。

　　不过这些机关兽虽然都是被刷出来的，但也基本都是经过【木匠军】的改造的。

　　经改造之后，那些机关兽的攻击力被提到最高，破坏力也被提到了最强，甚至还添加了一些乱七八糟的东西，战斗力比没有改造之前要强大十倍。

　　唯一的缺点就是敌我不分，所以陆海空那边才会先把这些机关兽甩出来。

　　这数万机关兽全力发威，仅仅十几分钟的时间，就给联军带来二三十万的损失。

　　不过域外联军这边同样也不可小视，如今的联军那是将星璀璨，光是从阵容的名气上来讲，陆海空还真未必能够跟人家相比。

　　这样的一支联盟大军怎么会被区区一群机关兽给难住了？在机关兽开始肆虐的同时，联盟大军当中的将领开始行动起来。

　　武力过80在十年前的三国世界算是高手了，但这一支联盟大军当中遍地都是。

　　所以那些将领一旦行动起来，很轻松的就能够斩杀那些机关兽，不过能不能斩杀是一回事，能不能处理掉那些机关兽又是一回事。

　　这些机关兽都是经过改造的，经过改造的机关兽那里是那么容易斩杀的？

　　要知道【木匠军】在机关兽当中可是添加了相当多的东西，其中最核心的一条就是自爆系统。

　　一旦机关兽被斩杀，否则是发现无法战胜对手之后，它们就会启动自爆。

　　事实上这一套自爆的系统的起源是因为陆海空一时兴起，把火药的概念加给【木匠军】和【铁匠军】希望他们能够弄出火药来。

　　只是不知道是不是世界不同的缘故，他们始终都搞不出什么火药的，哪怕是最简单的炸药都弄不出来。

　　不过陆海空是谁？他是大晋的皇帝，是三国至高无上的存在。

　　他只是想能不能弄出火药，看能不能给军队提升点实力，但他的想法放下来在底层是不可避免的被放大的。

　　什么？陛下有这一个想法？那就必须满足啊！

　　于是乎，在这一种官僚主义下，陆海空的麾下出现了一种不伦不类炸弹，这是一种以道符、阵法、以及各种乱七八糟的东西搞出来的东西。

　　用出来的效果和炸弹类似，而且威力比炸弹要大很多很多，猝不及防的话，就算是武力过了90也很有可能被轰杀。

　　唯一的缺点就是不可控，启动了之后有可能立刻就爆炸，也有可能会延迟一段时间才爆炸，有可能会爆发出远远超过预计的威力，也有可能直接哑火。

　　这种东西弄出来之后，陆海空脸都黑了。

　　不过东西都弄出来了，也不能就这么浪费了于是他就让【铁匠军】和【木匠军】把他和机关兽结合，弄出了自爆系统来。

　　结果你还真别说，那效果是相当不错。

　　联盟大军这边将领一爆发，那边数万架机关兽直接不干了，所有机关兽同一时间启动了自爆系统。

　　要知道这些将领都是最顶尖的存在，他们能够察觉到那一种自爆所能够爆发的恐怖力量，真让这自爆爆发了，联盟大军不说是全灭，但至少也是死伤惨重的。

　　在这一种情况下，就连白起都坐不住了，不得已，联盟大军这边只能手段尽出了。

　　各种武将特性，各种统帅特性同时用出来。

　　在联盟大军这边的努力之下，那数万的机关算自爆终于是他们压下了，当然，代价是他们用出来的那些底牌，以及接近五十万的域外邪魔。

　　而陆海空那边对于这一支联盟大军的准备显然不仅于此，他们这边刚刚全力爆发把机关兽大军打下。

　　下一刻，在投放完巨石和机关兽就已经离开的飞行机关兽再次道来，而这一次他们也带来了一份大礼。

　　底下的联盟大军完全能够感受到，在那一群机关兽上，做着一群武力一看就知道是破了百的存在，这数量之多至少也有一两百人，那阵容是无比恐怖。

　　不过此时此刻，白起却并不在意。

　　不仅仅是他不在意这场战役的输赢，更重要的是，此时此刻，全力爆发了军势和武将特性的他们是处于最强状态。

　　飞行机关兽上的那些武将不下来还好说，一旦敢下来，白起就有信心让他们有来无回。

　　而就在白起信心十足的同时，联盟大军当中，一手撑起一方军势的王翦身后一个身材干瘦的人走了过来，随手一锤，直接将王翦生生轰杀了。

　　与此同时，原本也撑起一方军势的韩信嘴角露出一抹冷笑，直接催动军势，将他掌握的军势化为利剑，直接将章邯的军势击溃。

　　这突然起来的变故，直接让白起傻眼了……


第三百三十九章 惊世之战（六）

　　域外，联盟大军战场！

　　白起做梦也没有想到，在他把注意力放在头顶之上的那一群家伙的时候，这时候他的联盟大军居然乱了起来。

　　王翦被直接斩杀当场，别说他身后的那一个是偷袭，人家就算是光明正大的来，王翦都未必能够扛过人家一锤。

　　相比之下，章邯的情况就好了一点，但也只是一点而已，虽然小命还在着，但军势已经被彻底打崩了。

　　一个瞬间的功夫，联盟大军麾下两员大将被拿下，直接导致联盟军大乱。

　　而更要命的是，紧接着，联盟大军当中，又是一群人站出来走到联盟大军的对立面去。

　　这情况让白起相当不解，陆海空的手伸得那么长了吗？为什么联盟这边会有那么多人背叛选择站到陆海空那边去？

　　事实上，这一切并不是陆海空的谋划。

　　陆海空那家伙虽然对域外做了长达十年的准备，但他在怎么准备也是在三国准备的，对于域外他可没有这么长的手。

　　而那些选择在这时候站出来帮助他的，其实是属于一个特别的域外组织的，一个以刘伯温为首的，以消灭域外、复兴人类为目的的组织！

　　对，你没听错，这是一个正义凛然的，相当松散的一个以复兴人类，以救世作为目的的组织，而且成员全部都是域外邪魔。

　　虽然这听起来有些天荒夜谈，但这确实是事实！

　　在他们看来，眼前的域外与其说是一个世界，倒不如说是一个炼狱，整个域外虽然有数千万的域外邪魔，但实际上有着智慧有着思想的，连百分之一都没有。

　　而为了这几十万个域外邪魔生存，他们需要杀戮亿万生灵，这是什么道理？这在他们看来简直不可理喻，所以就有这么一个组织的出现。

　　只是这一个组织一直隐藏在暗处，从来没有真正亮相过，而眼前的第一次亮相所展现出来的实力就足以震惊世界。

　　那一个目前跟在陆海空身边的刘伯温就不用说了，光是眼前的这一个战场之上，就有相当多让人惊骇的角色。

　　比如那一个一锤轰杀王翦的那一位干瘦的汉子，这家伙正是前不久和项羽切磋的那一位，同时也是在这域外世界公认的，武力处于最巅峰的存在隋唐第一好汉李元霸！

　　在比如那一个翻手间就镇压了章邯的兵仙韩信，以及在大军当中，带着麾下军团直接反水搅乱联盟大军的岳飞。

　　这一个个的家伙，放在域外都是举足轻重的人物，而当他们联合在一起，表现出来的战斗力那就相当恐怖了。

　　十几分钟的功夫，直接就让原本处于最巅峰状态的联盟大军崩分离兮。

　　“他们表演得差不多了，接下来也该我们表演了！”

　　天空之上，那两千飞行机关兽之上，看着底下已经乱起来的联盟大军，黄忠大手一挥。

　　一旁一早就在等着这一个进攻信号的赵二听到这话，嘴角顿时露出了笑意，随即二话不说直接从飞行机关兽上跳了下来，一双眼睛死死地盯着白起直接砸了过去。

　　联盟大军当中，白起正在准备应对眼前的情况。

　　然而还没有等他做什么呢，赵二就如同一颗炮弹一般砸在他的面前，顷刻间，恐怖的冲击力蔓延开来，伴随着这恐怖的冲击力，赵二一身紫色的火焰涌了出来瞬间就将方圆百米覆盖住了。

　　绚丽之极的登场之后，赵二并没有在说什么华丽的开场白，在紫色的火焰蔓延开来之后，这家伙直接发动进攻。

　　只见赵二身形一闪直接扑到白起面前，随手一拳轰出，原本只是平凡的拳头，在赵二轰出间却变成了一支覆盖着紫色火焰以及如玉一般的骨甲，如同装甲一般的臂膀。

　　这恐怖的臂膀爆发出恐怖的威力，一拳还没有击中，就在战场上挂起大风，在白起身后的域外直接就被吹飞数十米，这一拳的威力之强可见一斑。

　　然而出人意料的是，极致恐怖的一拳却并不能把白起怎么样。

　　只见白起手中的长戈扬起，轻松接下赵二这一拳，随后两人之间的战斗就正式爆发。

　　强，相当强！

　　不管是赵二也好，还是眼前的白起也好。

　　这两个家伙的实力都强大到恐怖，在眼前的这一个战场上，他们显然已经是全力以赴了。

　　每一拳每一击的相交，都在战场上掀起恐怖的气浪，在他们交锋的战场百米之内，就算是武力破了90了的存在也不敢轻易靠近，那一不小心被余波波及，那就算是不死也要重伤。

　　以眼前这两个家伙的恐怖实力来讲，他们已经是彻彻底底的踏入非人的境地，以他们的实力，就算是一支十万人甚至是百万人的大军他们也能轻易揉虐。

　　从某种角度来讲，战力在他们身上已经失衡了，在系统不做限制的情况下，在他们面前什么所谓的军团，什么统帅似乎都没有太大的意义了。

　　所幸的是，这样的存在在天地间终究不多，而对于白起来讲，很不幸的是，虽然像他们这样的存在不多，但眼前的战场上恰好有着三个人，而更加不幸的是，其中两个勉强可以说是算一伙的。

　　在赵二和白起打得热火朝天的时候，刚刚一锤就把王翦轰杀，如今处于虐菜状态的李元霸被吸引过来了。

　　看到眼前这一出精彩的战斗，李元霸根本就安奈布置，拿起手中的双锤直接加入了战斗。

　　李元霸一加入，那这一战对于白起来讲，就彻底没法打了。

　　原本一个赵二他就未必能够扛得住，现在再来一个实力隐隐然更强的李元霸，此时此刻他就打不过。

　　而这时候，白起想得已经不是能不能打过的事情了，眼前这情况，就算是再傻也已经知道了，他们从一开始就错了，他们的敌人不仅仅只有一个陆海空。

　　在这一种情况下，他这边的战局算是无力回天了，他想要活下去也就只有逃命了，于是乎，白起毫不犹豫的付诸行动了。

　　只是眼前这情况，他想走也走不了了。

　　他那边刚刚有所行动，赵二立刻就缠上了，一手朱雀拳法全力爆发，死死将他缠住，让白起根本就走不了，他要敢走那必定要被重伤，而在此边上的李元霸也扑了过来。

　　李元霸更狠，他手中的双锤全力爆发，白起是每被打中了，一旦被击中只要一拳那就必死无疑。

　　当然，白起毕竟是白起，就算有赵二和李元霸全力围攻，想要击杀他也不容易。

　　只是他命数以尽，在他应付着李元霸和赵二的时候，韩信的军势斩了过来，这下白起彻底没得玩了。

　　被三方联手，三方全力出手，在三十招之内，就将白起击杀在当场……


第三百四十章 惊世之战（七）

　　联盟大军那边，白起被李元霸、赵二和韩信联手斩杀当场，白起一死，联盟大军那边战局基本就已经彻底定了下来。

　　接下来他们那边只要处理一下战场当中实力比较强大的存在，剩下的就可以全交给那些士兵打扫战场就可以了。

　　而在那边联盟大军大局已定的同时，在咸阳这边一场大战正在爆发。

　　阿房宫内，秦始皇在吞噬着各路君王，气势如虹。

　　而在阿房宫外，秦始皇可留着不少底牌作为防御，除了蒙恬蒙以及一直护卫大军之外，还有几尊金人。

　　不过这些都不入陆海空的法眼，这些家伙的实力虽然还算可以，但陆海空想要越过他们进入阿房宫中也是轻而易举，此时此刻，他们最主要的麻烦是悬浮在阿房宫上空的那一个家伙。

　　不管是陆海空，还是他身边的张道陵和刘伯温，在看到悬浮在那里的徐福，脸上都露出了凝重之色。

　　“十年不见，没想到你居然成长到这种地步，果然是【它】的宠儿！”悬浮在阿房宫上的徐福俯视着陆海空。

　　对于这家伙，陆海空没有想搭理他的意思。

　　“他交给你们了！”

　　陆海空一声令下，张道陵和刘伯温直接站了出来，准备为陆海空拦住徐福，给陆海空争取时间。

　　他们都能够看得出来，眼下阿房宫内的情况相当不妙，里面的君王被吞噬大半，这时候的秦始皇实力已经飙升到相当恐怖的地步了，如果不能够及时阻止他的话，那后果不堪设想。

　　只是张道陵和刘伯温两人站出来的同时，悬浮在阿房宫之上的徐福眼中却流露出不屑。

　　“就凭这两个小道士也想对付本座，是不是太小看了本座一点？”

　　只见徐福一声冷哼，也不见他多做什么别的动作，刘伯温和张道陵脸色同时一边，两人不约而同的撑起防护罩，而几乎在他们被撑起防护罩的同时，两人居然同时被击退了十几步。

　　一交手，甚至是连交手都没有交手就隐隐然已经被徐福压制了，看起来眼前这边，陆海空的优势貌似没有联军那边来的大的。

　　不过有意思的是，陆海空对此完全不在意，甚至完全不在关注他们那边的战场，而是直接往阿房宫外行去！

　　“视本座如无物啊！”徐福眼中冷芒一闪，抬手对陆海空摇摇一挥。

　　“神将招来！”

　　徐福挥手的同时，张道陵头顶之上【阳平治都功印】光芒大放，与此同时，一座高五米的神将凭空出现在徐福面前。

　　与此同时，刘伯温手一翻，一个道印凭空出现在徐福的头顶上向他砸来。

　　一个张道陵，一个刘伯温，两人同时出手，就算是强如徐福也一时间被牵制了过去。

　　徐福伸手一挥，将头顶上的道印捏碎，目冷光：“好好好，既然你们两个小道士一心求死，那本座就成全你们！”

　　一言既出，恐怖的凶威从徐福的身上翻涌出来，顷刻间，天地变色，原本就很是阴沉的咸阳天空变得更加阴沉。

　　看到这情况，张道陵和刘伯温脸色大变，同时出手准备组织徐福，那一座神将也随之动了起来，直扑徐福！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　徐福冷笑一声，随手一挥，对着向他扑过来的那神将摇摇一指。

　　一指落下，天地之力瞬间爆发，只见一点寒芒绽放，瞬间，那神将直接被点成粉末，消失得无影无踪，那威力之恐怖让刘伯温和张道陵目瞪开口呆。

　　而在一击灭掉神将之后，徐福再次出手，一指落下张道陵。

　　直面这一指，张道陵才真正知道这一指的恐怖！

　　原本他还以为自己有一身道器，应该能够轻松将那一指拦下，然而他这一指落下，张道陵就发现，在这一瞬间自己的法力、天赋、道器全部都失效了，此时此刻他根本就没有一点反抗能力。

　　境界压制！徐福的力量已经达到那一个境界了！

　　张道陵在这一瞬间终于知道了徐福强大的理由了，然而眼前他就算是知道这个，貌似也没有多少用处了，在这一击面前，他怕是活不了。

　　确实，如果光是他在的话，面对徐福的这一击他绝对是有死无生，不过他这时候并不是一个人在战斗。

　　在徐福一指指向张道陵的同时，边上的刘伯温迅速反应过来。

　　尽管他也被压制着，但他毕竟不是徐福的目标，受到的压制比张道陵要轻不少，在这时候他还能发动进攻。

　　一手道决打出，一个道印直接砸在徐福的身上。

　　尽管不能给徐福带来什么伤害，却也为张道陵解开了这一击。

　　而在他们交锋的同时，在阿房宫那边，陆海空也开始了他的工作。

　　此时此刻的陆海空一双眼睛金光闪烁，【天眼术】全力运转，在他们那边战斗的同时已经找到了阿房宫的破绽所在。

　　一发现破绽，陆海空头顶的【人皇鼎】虚影凭空出现，就要像阿房宫砸了过去。

　　“竖子尔敢！”

　　发现陆海空那边的董卓，徐福大怒，顾不得刘伯温和张道陵，又是一指向着陆海空点了过来。

　　见此，刘伯温和张道陵脸色大变，欲要上前去帮忙，然而徐福这一指比起之前那一指明显更加凶残，对于天地的压制力更加恐怖。

　　尽管刘伯温他们并不是目标，但在此时此刻，他们居然连道法也发不出来。

　　“糟了！”

　　刘伯温他们很清楚，那恐怖一击之下，陆海空未必能够扛得住，一旦陆海空有个好歹，他们可就全完了。

　　然而此时此刻，反倒是陆海空最为淡定。

　　他甚至看到不过背后的那一指，直接顶着那一指，将阿房宫砸出一个洞来。

　　几乎在阿房宫被砸开的同时，徐福那一指落下，只是那一指终究还是没有伤到陆海空。

　　在那一指落下的同时，一个看上去稍微有些猥琐的身影出现在陆海空的背后。

　　这家伙一出现，直接就将徐福的那一击击碎了。

　　不过这并不是重点，重点是，在阿房宫被砸开的瞬间，徐福的气息明显下降了不少……


第三百四十一章 惊世之战（八）

　　域外，咸阳魔城，阿房宫外！

　　在陆海空的【人皇鼎】暴力砸开阿房宫的同时，他的身后出现了一个猥琐的身影将徐福的那惊天一指拦住了。

　　徐福看到那一个猥琐的身影的时候脸色终于变了，隐约间还有这一丝忌惮：“是你，你居然还活着！”

　　“不对，你身上的气息有些不对，有很重的【它】的痕迹！”

　　徐福开口就是两句陆海空这时候根本就听不懂的话，不过这话虽然是不容易听懂，但还是很容易听出点别的东西来。

　　一个是徐福之前和这猥琐的老头有过接触，还有一个就是这一个猥琐老头跟系统有着脱不开的关系。

　　事实上，关于这个，陆海空都清楚也都知道。

　　早在进攻域外之前，陆海空就已经知道这一个猥琐老头的真实身份，他的真实身份有两重，一个是三国世界的汉末三仙之一的左慈，还有一个是系统的代行者。

　　左慈的生卒年不详，而这一个世界的左慈设定是汉武帝时期的人。

　　换一句话来讲，在汉武帝时期也有一个左慈，只是那一个左慈在域外入侵的时候被徐福击杀了。

　　本来这也没有什么，只是三国世界的左慈意外的获得了汉武帝时期的那一个自己的记忆。

　　一个武力超出系统允许范围之内的存在得到了不应该得到的记忆，于是乎，这家伙就被系统找到了，被半强制的变成了系统的代行者。

　　换一句话来讲，他几乎就算是这一个系统的GM。

　　这个，就是目前为止陆海空对于眼前这一个猥琐老头的了解，还有很多东西这老头没有跟他说，但陆海空可以猜到，自己的穿越或许和这一个老头脱不了干系，不过眼前明显不是考虑这些问题的时候。

　　“喂，小子！我能够出手的时间只有三十分钟，超过三十分钟就会【它】发现，你要干什么最好抓紧时间。”

　　“三十分钟？足够了！”

　　陆海空把自己的注意力，嘴角一扬，直接就跃下了阿房宫内。

　　看着陆海空一跃而下，那边的徐福手一抬想要做点什么，这边的王老头就已经拦了过去……

　　……

　　阿房宫内，陆海空在一跃而下之后，对于对面的情况就已经不再注意，把眼前的所有记忆力都集中在这一个阿房宫内。

　　由于陆海空从外部轰破【阿房宫】的原因，这时候秦始皇原本布置的阵法已经被破坏了，原本在阿房宫当中弥漫的黑雾这时候也已经淡了很多，至少陆海空在不使用【天眼术】的情况下，已经能够视物。

　　只是陆海空来得似乎还是有点晚了，陆海空这时候进入【阿房宫】内看到的，遍地都是尸体！

　　那些在并入域外之前，掌控着亿万生灵生死的君王，在这里如同草芥一般被屠戮。

　　当然，陆海空这时候的注意力肯定也不在这些尸体身上的。

　　在进入【阿房宫】之内后，陆海空就感受到了，在这【阿房宫】内有酝酿着一股的能量。

　　只是，有些奇怪的是【阿房宫】的阵法被打破了，但陆海空这时候依旧还是无法发现秦始皇的存在。

　　与此同时，在阿房宫的一角，一条巨大的黑龙缠着几个人的身影卷缩着。

　　此时此刻，被这一条黑龙缠着的那三个身影分别是西汉刘邦、西楚项羽以及宋太祖赵匡胤。

　　这三人都是诸位君王当中，实力比较强悍的存在，很显然秦始皇在对付他们的时候，稍稍遇到了一些麻烦，至今还没有将他们完全炼化了。

　　不过尽管是如此，此时的刘邦三人情况也是相当不妙了。

　　强如项羽一般的存在，此时也已经到了穷途末路的地步了，大股大股的龙气不断的被这一条黑龙汲取着。

　　事实上，原本以项羽等人是不至于那么容易被秦始皇拿下的。

　　只是实力多强是一回事，能不能表现出来又是一回事了，在人家秦始皇的精心准备之下，掉入陷阱的他们，就算是有通天本事也无回天之力。

　　不过尽管是完全控制住了各路君王，吞噬即将结束，此时的秦始皇却很是紧张。

　　因为在吞噬即将完成的这时候，这是他最不想遇到陆海空的时候，一旦这时候被打断，他不说是前功尽弃，但也绝对会损失惨重，而偏偏陆海空却在这时候进来了，这对于他来讲就很要命了。

　　所以他只能小心翼翼的躲在角落里，尽可能的，尽最大努力的来吞噬炼化项羽等人。

　　眼前的他，就如同一只躲在暗处的老鼠一般，则是秦始皇前所未有的体验，这一种体验让他觉得屈辱无比，心中充满了杀机！

　　“给我一刻钟，只要给我一刻钟我就能够成功了！”

　　秦始皇心中默念着，还分出一部分的注意力在陆海空的身上，祈祷着陆海空能够不发现他。

　　他的祈祷似乎起了作用，因为在这时候，他已经听见了脚步声离他远去了。

　　这让秦始皇的心头一松，然而在他松这一口气的同时，被他束缚住的项羽眼中历芒一闪，浑身上下的肌肉凸起，体内的内力疯狂的冲击这自己的丹田。

　　那暴动，为项羽争取到了瞬间的自由。

　　“在这！”

　　一声震耳欲聋的咆哮声在这时候响起，秦始皇先是一愣，随即彻底怒了！

　　那庞大的黑龙发出一声愤怒的咆哮，黑龙的身躯卷缩起来，狂暴无比的力量在瞬间爆发，顷刻间，被他卷住的三人直接被碾碎了。

　　而在那三人被的瞬间，三股庞大的龙气涌了出来。

　　见状，黑龙张嘴欲要将龙气吞噬下去，然而陆海空的动作却比他要快很多。

　　【人皇鼎】的虚影一闪，直接砸在那一条黑龙的身上。

　　同时陆海空身上紫金色的光芒一闪，这家伙一步就来到那三股龙气前，一把将三股龙气吸收进自己的体内。

　　看到这一幕，秦始皇彻底暴走了。

　　“陆海空，孤要你死！”

　　伴随着一声愤怒的咆哮，一股恐怖无比，无限逼近了徐福的气势从秦始皇的体内涌了出来……


第三百四十二章 惊世之战（九）

　　愤怒，无比的愤怒！

　　如果怒火可以具现化的话，这时候估计整个域外都要被秦始皇的怒火覆盖住了。

　　尽管那几十路君王的龙气已经让他的实力飙升到一个不可意思的层度了，但如果他之前能够将项羽三人的龙气炼化，此时的他实力一定是更上一层楼的。

　　然而这一个过程却被陆海空给打断了，这对于秦始皇来讲就很要命了。

　　他的龙气吞噬是有很大的使用限制，一百年内只能使用一次。

　　也就是说，这时候被打断了，他至少一百年内都不可能在有进步的希望了，你说这时候他该会何等的愤怒。

　　这时候，他只有一个想法，不是杀了陆海空，而是砍了陆海空的四肢，将他做成人棍囚禁个一百年，等百年之后再来炼化陆海空身上的龙气。

　　这一个想法一出来，秦始皇立刻付诸以行动。

　　身形闪烁间，直接向着陆海空扑了过来，狰狞的黑龙爪直接对着陆海空的脑袋就招呼了过来。

　　别看秦始皇这一击没有如徐福那边风云涌动的惊人场面，但在威力之上，他这一击绝对是不逊色于徐福的那惊天一指的。

　　这样的一击，就算是张道陵他们也未必能够承受得住。

　　不过，很可惜的是，秦始皇这时候面对的并不是张道陵，他这时候面对的是这一个三国世界最恐怖的挂逼。

　　早在十年前，陆海空刚刚出关和秦始皇一战的时候武力就已经高达130了。

　　而在和他们一战之后，碾压了三国的各路诸侯获得了【天命龙气】之后，这丫的武力就到了135了。

　　十年前就是135，这家伙这十年能一点进步也没有吗？

　　完全不可能好吗，这家伙就是彻头彻尾的挂逼，十年的时间里，这家伙一面建设大晋，利用大晋狂飙的气运强化自身，顺便还把在大晋的那一个【禹王鼎】也取出来炼化了。

　　在这般开挂的情况下，陆海空这时候多强他其实自己心中也没有个准数。

　　不过可以说的一点是，他之前在对付南华老仙的时候，是完全没有考虑过招揽张道陵的，因为他有绝对的底气可以轻易干掉南华老仙。

　　结果他没有想到那一战居然遇到了张道陵，结果陆海空原本打算出手的一战，最后却是全程打酱油过去了。

　　还有一点是，其实之前徐福那一指的时候，陆海空那么淡定完全不是因为他知道猥琐老头会来，只是他对自己的实力有这绝对的信心而已。

　　说了这么多，其实主要想说的，就是陆海空这挂逼这时候的实力已经到了逆天的程度了。

　　秦始皇实力强大又怎样？无比接近徐福的存在又怎么？有用吗？

　　面对秦始皇那自以为毁天灭地的一抓伸过来，陆海空轻描淡写的一伸手，直接就把秦始皇那爪子抓在手上，随后把爪子一甩，直接就把化身黑龙的秦始皇甩爆了。

　　当然，所谓了甩爆了，是指秦始皇的黑龙之躯被打爆了，这家伙还不至于就这么死了，那只是秦始皇的泄力手段而已。

　　果然，片刻之后，秦始皇的身影就再一次出现在陆海空面前，只不过这一次他是以人形的姿态，满脸的无法相信和不可思议，他原本以为自己这时候的实力足以轻松完虐十年前的那一个菜逼，没想到一交手被完虐的居然是他。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　“有什么不可能，只要努力修炼，有这样的实力不是很正常吗？”陆海空装掰道。

　　听到这话，秦始皇的血都快要喷出来，神他妈的正常，正要正常你陆海空早就被秦始皇捏死了。

　　此时此刻，秦始皇已经没有和陆海空这挂逼说话的欲望了。

　　他这时候，好像是一个费尽千辛万苦，好不容易终于练到了满级的大号跑到亲手村要欺负一下菜逼，结果刚一上说就被人家打脸了不说，人家还该说他升级什么的很简单的，一刀下去等级就能999啊！

　　如果可以，秦始皇真的很想砍死陆海空这混蛋。

　　但很遗憾的是，他没有这一个能耐，眼前的这一种情况对于秦始皇来讲相当不妙。

　　秦始皇意识到自己绝对干不过陆海空的，在这一种情况下，他决定还是早早跑路比较好。

　　可是这时候他就算是想要跑路也没有那么容易了，秦始皇这边身形刚刚一动，陆海空就出现在他身旁。

　　“这就要走了？不太好吧？我们还有些帐没算了，先来说说你当初进攻我三国世界的帐！”说着，陆海空随手一巴掌就抽在了他的脸上，直接把他硬生生打了下来。

　　“你不要……太过分了……”被打下来的秦始皇捂着脸一脸愤怒。

　　回应他的又是一巴掌，秦始皇再一次被抽飞了出去。

　　“这巴掌是为潘凤打的！”

　　“陆海空，不要欺人太甚了，杀人不过头点地，孤好歹也是千古一帝，岂容你这般羞辱！”

　　“啪！”又是一巴掌落下，可怜的老秦再次被陆海空抽飞了。

　　一巴掌抽飞老秦，看着老秦被抽进了底下，陆海空这时候倒也没有多少畅快的感觉，反而稍稍有些索然无味。

　　现在的他，颇有点寂寞无敌的意思。

　　原本以为这一战能够有点难度，结果没有想到老秦居然这般不堪一击。

　　这时候陆海空稍稍有点后悔了，如果不抢他的龙气的话，这时候的秦始皇应该能够更加耐打一点。

　　“算了，无敌就是这般的寂寞，这是无法改变的，还是早点把这家伙解决了吧。”

　　在掌握了绝对的力量之后，陆海空这家伙的性格貌似渐渐有点返璞归真，要回归最初的逗比的意思，在一撩头发之后，正准备下去把秦始皇给弄死了。

　　然而几乎就在这时候，秦始皇底下传来一阵略带癫狂的声音。

　　“是你逼我的，是你逼我的！”

　　听到这一句反派开大的常规台词，陆海空眼睛顿时就亮了起来，想要看看老秦这时候还能搞出什么花样来。

　　而就在陆海空眼睛闪烁的时候，一股恐怖的气势从阿房宫下传来。

　　这一股气势一出，陆海空脸色立刻就变了。

　　“靠，居然是这家伙……”

　　陆海空那边的话还没有说完，一支被无数锁链困住的龙爪伸了出来，一爪拍在了陆海空的身上，将陆海空轰了出去……


第三百四十三章 惊世一战（十）

　　域外，咸阳魔城，阿房宫外。

　　原本徐福和猥琐老头们正愉快的战斗着，嗯，重点是猥琐老头他们愉快，徐福在猥琐老头加入之后，基本就是被压着打了。

　　不过这并不是重点，重点是在他们那边打得高兴，打得热火朝天的时候，一股恐怖无比的气势爆发了出来。

　　紧接着，一个包裹在黄色光芒当中的身影被从阿房宫内拍了出来。

　　看到那家伙的身影，打得热火朝才的几人都是一愣。

　　“什么情况？”

　　倒是徐福因为看到陆海空被派出来，还以为是老秦那边成功了呢，脸上挂出了笑容来。

　　然而他上的笑容挂出来没有多久，很快的他就笑不出来，因为紧随着，那一个阿房宫直接就塌了，一条浑身上下被铁链困住的黑色神龙扑了上来。

　　看到这一幕，在场所有人的脸色全黑了。

　　“喂，小子，你干什么了？”不得不说，那猥琐老头对陆海空认识很深，一眼就看出这和陆海空绝对脱不了关系，不过老头虽然是质问，但隐约间却有松了一口气的意思。

　　陆海空脸色一僵，赶忙矢口否认：“朕念及始皇陛下为我华夏的贡献，欲要规劝他重新做人，却没有想到他如此冥顽不灵，唉……”

　　此时被压在废墟之下的秦始皇听到这话，一口血差点没有喷出来！

　　猥琐的老头自然也知道陆海空这时候每一句实话，但眼前不是计较这些的时候，他们也没有什么时间计较了。

　　那一条黑龙在从阿房宫下冲出来之后，也终于行动了起来，不过以它这时候并没有向陆海空他们下杀手，或者应该说，它根本就不把陆海空他们放在眼里，眼前他要做的就只有一件事，那就是挣脱它身上的束缚。

　　只见他直接扬天发出一声长啸，狂暴无比的龙吟声响起，一股无形的波动冲天而起，眨眼间的功夫，咸阳魔城之上厚重的黑云层直接就被搅碎了。

　　而那云层被搅碎的同时，一个巨大的漩涡出现，整个附近的魔气全部都被吸收了过来。

　　“小子，你还愣着干什么？快上去阻止他啊！”猥琐老头见状顿时跳脚大叫。

　　陆海空直接傻了：“让我上？这家伙我打不过啊！”

　　“你不上谁上！还有怎么知道你打不过，别忘了你还有【人皇鼎】，那东西就是用来克制他的！”几乎就在猥琐老头这话出来的同时，陆海空的耳边也响起了系统提示。

　　【叮，【灭世黑龙】出现，触发强制性任务，斩龙！

　　斩龙。

　　任务类型：最终任务。

　　任务说明：造成域外世界出现的元凶出现，为了守护世界和平，请将其斩杀！

　　任务奖励：系统一级掌控权】

　　这一个任务一出现，陆海空愣了半晌，随后陆海空终于是反应了过来，看了系统半晌之后，嘴角露出了满意的笑容，他等了半天的东西终于出来了。

　　此时此刻，陆海空终于是问出自己心中隐隐然就已经知道答案的问题：“老头，我来到这一个世界是你搞的鬼吧？”

　　而猥琐老头没想到陆海空会突然问这一个问题，愣了半晌，最终还是点了点头：“是！确切的说，是系统借我的手把你召唤过来的。”

　　陆海空听到自己预料当中的回答，嘴角微微裂开：“你们找我来的真正目的，其实就是对付眼前这一条黑龙吧，出于某些系统规则，你们无法直接对他出手，也无法给予这一个世界的异人太大的帮助，所以你们把我找了过来对吧？”

　　“是！”猥琐老头点了点头。

　　“我就说嘛，我这几十年来过得似乎也太顺利了一点，几乎是要什么就能有什么，人家辛辛苦苦都破布90，我轻轻松松就能够破百，原来我的存在从一开始就是开了外挂的。”

　　“不能这么说，虽然我们确实是给你提供了巨大的帮助，但你能够走到今天也有你自己的努力。”猥琐老头难得正经了起来。

　　“你们给了我最好的天赋，随随便便就能够武力值飙升，给了我最强大的王霸之气，顶尖的文臣武将说来投靠就来投靠，在这种情况下，我还不能走到今天那不是太渣了吗？”陆海空摇了摇头道。

　　猥琐老头的眉头就皱了起来，感觉有点不对味了：“怎么，了解了真相之后，你认为一切都是我们安排好的，你只是我们的棋子，所以你颓废了？”

　　“颓废倒是不至于，只是我有一个问题想要在确认一下！”

　　陆海空边说着，边向那一条扬天长啸的黑龙走了过去。

　　猥琐老头：“你是不是想问我，你所在的这一个世界真的是不是真的一个游戏世界？”

　　“这一个问题，我以前在意，但如今已经不在意了，而在这里生活了二十几年，有老婆孩子有我的江山，这对于我来讲就是真实的世界。”陆海空摇了摇头，继续向着那一条黑龙走去。

　　猥琐老头皱了皱眉：“还是想问，你麾下的文臣武将，对你的忠诚是因为你的人格魅力，还是因为我们在暗中操作。”

　　“也不对，他们是我的臣子，而我是他们的君王！关于这个，我从来就没有怀疑过！”陆海空继续向前走去。

　　“那你到底想问什么？”猥琐老头直接放弃了。

　　这时候，陆海空的嘴角露出了畅快无比的笑容。

　　“我想问的是，从今往后，你和系统都老实的一边呆着，这一方世界，这一方天地让我说了算行不行？”

　　陆海空这话一出，完全不理会猥琐老头，双臂一张，陆海空的身后【人皇鼎】的虚影出现，一股恐怖无比的气势从陆海空的身上冲天而起。

　　陆海空之前说话那话的时候，猥琐的脸上还没有怎么波动，但当陆海空的气势放开来的时候，猥琐老头直接傻眼了。

　　因为陆海空这时候表现出来的惊天气势，远远超乎他的想象，甚至比起那一条黑龙来都丝毫不逊色。

　　在那一股惊天的气势翻涌出来之后，陆海空再次转过头来，看向猥琐老头：“刚刚的话我要收回一句，是关于武学天赋上的，我曾经怀疑过，我在武学上的天赋到底是你们给我开的挂，还是我自己与生俱来的。”

　　“最开始我以为是前者，后来我才知道，这是我与生俱来的。”

　　伴随着陆海空这话响起，陆海空的身后，一个陆海空自己本身形象的虚影凭空出现。

　　那家伙在出现之后，直接将那一条黑龙凝聚的漩涡生生打爆了。

　　那条黑龙见状大怒，疯狂的向着陆海空扑过来，却被陆海空身后的虚影死死压住。

　　与此同时，陆海空的手对着阿房宫之下摇摇一指。

　　这轻描淡写没有一丝烟火气息的一指点出，隐藏阿房宫之下的老秦脸色大变，强烈的危机感将他死死包围，让他忍不住想要逃走。

　　然而此时此刻，他根本就跑不了，陆海空一指落下，老秦直接化成粉末，他身上的吸收了几十路君王的龙气也涌了出来。

　　在那一股龙气出现的瞬间，陆海空直接将龙气收揽到自己的身上，让自己的气势疯狂飙升。

　　而陆海空要做的不仅于此，之间陆海空紧接打了一个响指，他身后的【人皇鼎】疯狂响动，与此同时，就藏在这域外的六个【禹王鼎】同时颤动了起来。

　　而在那六个【禹王鼎】颤动的同时，一早守在这些【禹王鼎】附近的赵云、张辽、文丑、颜良、月影、还有马超六人同时行动起来，每个人都打出一个人皇鼎虚影，直接将那六个【禹王鼎】生生击碎了。

　　六个【禹王鼎】被击碎的同时，涌出六道光华，直接飞向陆海空这边，眨眼间就被【人皇鼎】吸收了。

　　那一个瞬间，【人皇鼎】光芒大放，陆海空的气势也在这一个瞬间再次飙升。

　　原本陆海空的气势就已经是黑龙级别的了，这时候直接飙升到比黑龙更加恐怖的地步，原本凶残无比要将陆海空吞噬了的黑龙，在这一个彻底老实了下来。

　　而陆海空的所有动作，在这时候才停了下来，而有意思的是，在之前的整个过程当中，明显可以看见在陆海空的头顶上一直有一阵紫云在盘旋着。

　　紫色的雷电疯狂涌动这，似乎想要劈死陆海空这丫的，但一直到最后，那紫色的雷电都没有落下来，直到陆海空晋升完毕，那紫云才极其不甘的离开了。

　　而在那紫云离开之后，猥琐老头也彻底傻眼了，他愣了好久才反应过来，脸上露出一抹苦笑。

　　“你瞒过了所有人，我还以为你这一次反攻域外的目标是秦始皇呢，还想着你在灭掉秦始皇之后，怎么把黑龙引出来给你，没有想到你从一开始的目标就不是秦始皇，而是系统！”

　　“如果我不跟着你们的节奏来，如果这一条黑龙不出现的话，我要是选择突破的话，系统绝对会干涉的，所以我只能赌一把，值得庆幸的是我赢了，获得了可以和系统抗衡的力量。”陆海空感受着自己全新的力量，嘴角露出笑容。

　　这一刻陆海空的笑容前所未有的轻松，因为从今天开始，他的头上就在无枷锁了。

　　猥琐老头看着陆海空，最终只能叹着气离开了。

　　陆海空目送这那老头离开，也没有做出拦截，一来是没有必要，从今天开始，这老头将会只是那一个猥琐老头，还有一个是自己的到来毕竟是他的帮助，这是一份恩情，就为这个，陆海空也会不会去动他。

　　不过边上的徐福可就没有那么幸运了，尽管这家伙一开始就知道情况不对想要跑路了，但他最终还是没有跑了，被陆海空反手一巴掌，直接拍碎了。

　　最后一个跳梁小丑退场，至此，陆海空的反攻域外之旅算是完美结束了。

　　而这一个从山贼开始的故事，也迎来了终结！


完本感言加新书消息。

　　额，嗯，啊，那啥山贼完结了，就在今天！

　　从去年十月一号开始上传，至今一年四个月，《山贼》终于完结。

　　额，“终于”这两个字收回了，其实对于我来讲《山贼》的完结是出乎我预料的。

　　我原本以为要写两三年，结果因为我太勤奋的缘故，也因为一些大家都懂的原因，域外篇之后的剧情我删减了大半。

　　大家都可以看得出来，在域外之后节奏明显快了很多。

　　虽然很不愿意承认，但《山贼》确实是在域外篇之后读者流逝严重，好吧，我知道事实，它崩了。

　　我曾经和一个读者，一个很久没有看到他冒泡的读者说过一句话，“放心，崩不了的，崩了的话，我重新写一本赔给你们”。

　　结果你们都知道了，所以我犹豫了很久，开了新书。

　　新书已经上传了快10天了，如果有看过的话，应该知道新书的类型和这本是类似的，非常勉强的算是回应当初的承若吧。

　　所以呢，希望大家移步新书《从荒岛开始争霸》支持一下怒笑，怒笑会努力不让《山贼》的种种失误重新上演的。

　　嗯，好了遗憾的，新书广告的也都打了，别的也多说了，就感谢一下一些一直想要感谢的朋友吧，

　　首先感谢一下江南，怒笑写书六七年，《山贼》是我成绩最好的一本，说实话，如果没有他的那两个白银，让《山贼》上了两次热销前十，让《山贼》多了近万的收藏的话，《山贼》也绝对不会有这样的成绩的。

　　额，记得当初江南说要给我打赏白银的时候，我小心翼翼的问了一句“你几岁来着”，十分担心遇到小学生偷钱打赏的剧情……捂脸。

　　当然除了江南之外，也要感谢各位书友的帮助和支持。

　　比如【伴你余笙il】

　　再比如【孤魂野鬼寻美人】

　　再再比如【地域小灵通】

　　好吧好吧，别打我，我知道我抱土豪大腿了，但没有办法，怒笑扑街了六七年了，好不容易出了几个盟主书友当然要拿出来显摆一下。

　　我知道，除了他们之外，还有很多很多的书友，如果可以的话，怒笑真的想要把所有的书友都一一感谢一遍，但这是不可能的。

　　怒笑也不想像别的作者一样复制粘贴一些id上去，大片大片的感谢，那些的感谢的话，感觉形式多过于心意，所以剩下的怒笑索性也就不写出来了，默默在心底记着就好。

　　好了，我今天码了一天了，也该休息了，感言就写到这里吧。

　　最后说一下，希望大家可以加一下怒笑的微信公众号，微信搜索【怒笑】，或者是【nuxiao1001】，山贼虽然完结了，但我有可能在最近写些番外放上去，大家感兴趣的话可以加一下。

　　最后希望大家支持一下怒笑的新书《从荒岛开始争霸》！

　　好了，让我们新书再见吧！
