
《狂狮少帅》

作者：天天不休


内容简介：

　　“没有人喜欢我们，无所谓！”

　　“所有人喜欢我们，还是无所谓！”

　　穿越附身的奥德里奇从未想过，有一天他会成为英伦臭名昭著的米尔沃尔的老板。

　　爱德华兹家族给了弗格森七年时间终于重现巴斯比男孩的王朝身影。

　　格拉汉姆辉煌之后的兵工厂在寻找下一个查普曼，第一次被解雇的教授远走日本，时刻等待着欧洲的召唤。

　　七年四夺欧冠封王的利物浦依旧活在曼联阴影之下。

　　白鹿巷渐入平凡，斯坦福桥蓝色黯然，金元暴力本挑战王座，基冈调教华丽喜鹊欲冲天！

　　94年的夏天，米尔沃尔青年军在少帅奥德里奇率领下势要改写百年无冠的历史。

　　那一抹狂狮的深蓝，立志席卷欧洲……

　　作者自定义标签：爽文、张扬、重生


第一卷 百年无冠


第001章 血性足球环境下的孩子

　　一条浑浊的泰晤士河将伦敦划分南北，传统意义上南贫北富，东贫西富，或许这要怪德军，当年二战伦敦遭到轰炸，伦敦东区就是重灾区，一切变成了废墟，这里俨然被遗弃，也形成了东伦敦人坚韧不屈的精神品质。

　　1986年的奥德里奇·霍尔十岁，他就是东伦敦人，相较伦敦西北部出生的孩子，他显然没什么与生俱来的物质条件可炫耀，但在这片混杂移民的工业区生活环境中，他显然是幸运的，他的父亲阿瑟·霍尔与人合伙在这里有一个玻璃厂，规模不大，但足以养家糊口，特别是阿瑟有三个儿子的情况下。

　　奥德里奇的大哥巴奈特已经十八岁了，在阿瑟身边工作，看上去就是没有任何前途可言的玻璃装修工人。

　　二哥安德鲁只比奥德里奇大三岁，现如今还在上学，但怎么看，将来也会步大哥的后尘，成为蓝领阶层的一员。

　　奥德里奇人小鬼大，家里是卖玻璃的，所以晚上他总会偷偷摸摸在怀里揣着碎石头，然后趁着夜色昏暗把社区里一些移民开的餐馆或商店的窗户砸个稀巴烂……

　　夜路走的多，难免撞见鬼。

　　就在五月底，奥德里奇晚上出去打算故技重施，他的目标就是一间黑人新开的录像带店，这黑人小伙叫桑德，在东伦敦这个种族歧视最为严重的地方，哪怕桑德天生人高马大的模样，也必须要小心翼翼地经营生活，他打听过周边社区的情况，听到了有调皮捣蛋的孩子来砸玻璃的传言，于是他每天晚上录像带店关门后没有上楼休息，就守在黑灯瞎火的店里，虽然更多的是防范小偷强盗，却阴差阳错地变成了守株待兔。

　　“哗啦”

　　当一块小石头砸碎了窗户玻璃后迸射入录像带店之后，桑德在黑暗的店铺中爆发出一声怒吼。

　　这让在店外刚丢了石头正洋洋得意的奥德里奇吓了一跳，他没想到店里这么快就有反应，惊得他赶紧窜入街对面的小巷子中，慌不择路的他走进了死胡同，听到身后街对面的录像带店大门打开，他简直吓得半死，虽然他是东伦敦本地人，可这里的移民大多是集群而居，非洲的移民团结在一起，西亚的又是一伙……

　　若是光天化日，奥德里奇自然不惧，只要这里的白人看见黑人难为他一个小孩，不管认识不认识，自然会有人来帮他，黑人也不敢主动挑衅他们这些本地人，可现在是晚上，奥德里奇生怕自己落在黑人手里，到时候可就孤立无援了。

　　面对死胡同，奥德里奇十岁的身板身手矫捷，直接翻上高墙打算逃之夭夭，结果他心中惊慌之下，墙是翻上去了，却不小心跌落地面上，脑袋撞出了血，直接昏死在了墙的另一边。

　　桑德在街上跳脚大骂，引起了周边的动静，于是很快有人发现了昏死的奥德里奇，好心地将他送入了医院……

　　奥德里奇住院了三天，他的伤势不重，但是苏醒之后就变得茫然，沉默，甚至父母阿瑟和阿米莉亚加上两位哥哥巴奈特和安德鲁围在病床前，他都一言不发，甚至把头蒙在被子里不见人，一度让阿瑟心急火燎地找医生质问，是不是小儿子脑袋出了毛病，或者变成了一个哑巴。

　　实际上奥德里奇不但表面上迷茫，内心更是恐惧，没有人知道这十岁小孩的皮囊之下，有一个来自三十年后的灵魂，而且是无神论者华夏人的灵魂。

　　本着既来之则安之的想法，奥德里奇很快适应了一切，不知道为何会来到86年的伦敦，至少他没有牵挂，在华夏他就是孤儿。

　　三天后，奥德里奇出院了，霍尔一家在家中为奥德里奇准备了一顿丰盛的大餐，只是家人眼中对奥德里奇隐含忧虑。

　　从前活泼好动调皮捣蛋的奥德里奇，出院之后一下子变得斯斯文文安分守己起来。

　　这一点倒是没人去问，只当是奥德里奇吃一堑长一智，从墙上摔得头破血流，也算个血淋淋的教训，安分下来更好，能让大人少操心。

　　由于5月31日是墨西哥世界杯开幕的日子，伦敦的足球氛围并没有因为联赛落幕而下滑，相反，每个球迷都希望英格兰能够在世界杯上吐气扬眉，教训一下世界诸强，也算是变相地告诉世界：禁止英格兰球队参加三大杯是欧洲的损失，是世界的损失！

　　尽管禁止英格兰俱乐部参加欧洲赛事是铁娘子撒切尔夫人下达的命令。

　　去年的五月，海瑟尔惨案的悲剧让英格兰足坛受到了沉重的打击，不光因为悲剧造成精神上的损失，更是影响了经济甚至是国家形象。

　　夜晚华灯初上，奥德里奇在两个哥哥的带领下来到了社区一间球迷酒吧，酒吧里面烟雾缭绕，气味难闻，但气氛十分高涨。

　　巴奈特随意地与认识地年轻人打招呼，安德鲁也有聊聊不多的朋友在场，而只有十岁的奥德里奇，显然与这里格格不入，没有一个相熟的面孔能够映入眼帘。

　　好在两位哥哥与人打过招呼后便带着他坐到了角落中。

　　奥德里奇竖起耳朵听着周围球迷们欢声笑语中的言谈，大多是关于比赛的，在这里，他们要么谈论社区所支持的球队狂狮米尔沃尔，要么谈论即将到来的世界杯，除此之外，偶尔能够听到狂帮温布尔登的谈论。

　　“流氓！”

　　酒吧中充斥着粗言秽语，奥德里奇听着听着就在心里对这些谈笑无忌的球迷有了一定认识。

　　他们不去谈论米尔沃尔的赛季成绩，也不展望下赛季的形势，他们谈论更多的是比赛之外的事情，打架，斗殴，挑衅对手球迷，如何令对手的球迷难堪……

　　难怪，英格兰东伦敦球队最为臭名昭著，两支死敌被誉为滋生足球流氓的摇篮：西汉姆联队以及米尔沃尔。

　　就如同利兹联的球迷不管过去多久，一直被认为是最极端地种族歧视分子。

　　聊着聊着，酒吧内有不少球迷开始推崇狂帮温布尔登。

　　实话实说，狂帮温布尔登在这三年创造了奇迹，完成了三连跳，下赛季将会出现在甲级赛场上，这绝对是值得称赞的成绩。

　　但是能够让米尔沃尔的球迷称赞，那自然和球队战绩没什么关系，最主要的是温布尔登的球员在球场上的表现，他们野蛮狂暴，甚至主教练就是灌输一种“上场打架”的思路，对于米尔沃尔的球迷来说，这才是最对胃口的比赛。

　　足球是什么？

　　对他们来说什么都不是！

　　足球最好是拳击和用脚的美式足球的综合体！

　　奥德里奇很难融入这样一个舆论环境中，他只能低着头在心中冷笑：狂帮温布尔登？

　　别看现在狂帮春风得意，甚至在英格兰刮起了一阵主流旋风，可后来94年缺席世界杯，多多少少是有着粗野打法被采纳导致出局的影响。

　　而温布尔登更是在未来众叛亲离，脱离了社区支持的英格兰球队，很难再有球迷基础。

　　“嗨，帮我参考参考。”

　　正当奥德里奇沉思之际，巴奈特拿着几瓶酒坐下，直接把酒瓶给了两位弟弟，最次的啤酒。

　　安德鲁和奥德里奇虽然还是孩子，可他们可不觉得喝酒有什么问题，两人目光投向了巴奈特放在桌上的纸张，上面是一份对阵表，详细地列出了墨西哥二十四支参赛球队。

　　巴奈特拿着一支笔在另外一张白纸上写了几个球队的名字，然后递给两个弟弟看，说道：“怎么样？冠军英格兰，亚军巴西，三四名是法国和西德。”

　　十三岁的安德鲁跪在作为上，俯视这四个球队的名字，拍手叫好。

　　奥德里奇则是迷糊片刻才恍然意识到：大哥要赌球！

　　奥德里奇赶忙要制止，可话到嘴边却又咽了回去。

　　这里是伦敦，大哥也成年了，一切都合法。

　　不过奥德里奇看着那四只球队的名字，眉头都拧在了一起。

　　见到他这个表情，巴奈特轻笑道：“你干嘛这个表情？”

　　奥德里奇抬头看着一脸轻松的大哥，郑重问道：“你要赌多少钱？”

　　巴奈特收起笑容，低声道：“五百英镑，我攒了两年。”

　　两年前他就开始帮阿瑟工作了。

　　奥德里奇愁容不减反增，摇头道：“如果你希望五百英镑有回报，就别支持英格兰夺冠，情感上就有倾斜，别糟蹋钱。”

　　“可我们有莱因克尔。”

　　“阿根廷还有马拉多纳呢，你凭什么认为阿根廷连四强都进不去？”

　　“阿根廷打不过英格兰。”

　　“你如果是说四年前的马岛战争，没错，英国赢了，可足球和打仗是两码事，要不然，四强里肯定没有巴西。”

　　巴奈特沉默了，表情显得有些不是滋味。

　　英格兰和阿根廷的仇恨世人皆知，四年前英格兰收复马岛，民众自然是普遍支持的，自然也就对战败者没什么好感。

　　见到大哥不说话了，奥德里奇眼珠一转，轻声道：“借我一百英镑，我也赌。”

　　“那我也要！”

　　安德鲁不甘寂寞地也望向了大哥。

　　巴奈特极尽兄长的职责，平日对两个弟弟十分爱护，家庭内部是十分团结的，这大概是东伦敦家族和群体的特性之一，他略显无奈地点了点头。

　　说是借，其实就和送没区别。

　　奥德里奇见大哥同意，便说道：“这样吧，大哥，咱们就下注每个小组出线的球队，怎么样？”

　　巴奈特其实是想一夜暴富，赌中冠亚军和三四名，那个回报是惊人的，可现在冷静下来，觉得还是求稳比较好。

　　三兄弟凑一起商量每个小组出线的球队。

　　24支球队，每个小组出线两支，外加四支成绩最好的小组第三出线，凑齐16支球队进入淘汰赛。

　　他们只猜小组前两名。

　　奥德里奇脑海中已经记不清小组赛的情况，唯独记得这届世界杯的冠亚军。

　　按照常规思路，六个小组的强队出线，奥德里奇让大哥不要一次性把钱全下注了，而他自己，却让大哥帮他把100英镑下注在了冠军阿根廷，亚军西德上面。

　　其实他唯独印象深刻的就是决赛和马拉多纳上帝之手的那场比赛，但赛前下注冠亚军的赔率高，真等到淘汰赛8强4强出炉，那显然回报就不怎么高了。

　　二哥安德鲁倒是对他的一百英镑视若珍宝，只是小心翼翼地让大哥帮他下注每个小组铁定能出线的球队，虽然强队赔率必然很低，可安德鲁可没有孤注一掷的强大心脏。


第002章 霍尔家下一代的未来

　　之后的日子里，奥德里奇除了上学之外，晚上就和两位哥哥去酒吧看球赛，他虽然反感东伦敦社区的混乱，但既然成为了这里的一员，自然也就顺其自然了。

　　随着墨西哥世界杯的进程，奥德里奇显得心不在焉，大哥每天看完球回家都笑意盈盈，他下注的球队都出线形势不错，安德鲁更是每天回到家就大呼小叫着胜利，阿瑟和阿米莉亚见孩子们的情形，也知道他们跟着世界杯的热潮在赌球，两位家长没苛责他们，只是告诫他们别沉迷进去，也别做一夜暴富的美梦。

　　霍尔家其实就是工人阶层，没有高级涵养与内涵，社区的左邻右舍三教九流都有，赌个球，喝个酒，偶尔打个架，这都是再正常不过的事情，只要不参与帮派，不涉入非法生意，大人们都不会教训孩子。

　　当小组赛结束之后，巴奈特略显无奈的回到家中，给了安德鲁一百四十英镑，这是算上本金，安德鲁赢来的。

　　安德鲁拿过钱来笑嘻嘻地对大哥说道：“别灰心嘛，谁能想到葡萄牙回家了呢？”

　　巴奈特耸耸肩无所谓道：“只是有些可惜，只赢了不到两百英镑。”

　　巴奈特唯一错的就是F组，觉得葡萄牙和英格兰出线没问题，事实上葡萄牙首战赢了英格兰，出线前景一片大好，谁能想到最后却连败两场回老家了呢？

　　安德鲁则幸运多了，他只挑了个英格兰晋级淘汰赛，葡萄牙赢了英格兰那天晚上，他一整晚都没睡好觉，这让和他同一个屋子的奥德里奇哭笑不得，反过来安慰了他一个晚上。

　　赢了钱，就想赢更多，安德鲁跑进卧室里，对坐在书桌前发呆的奥德里奇笑道：“接下来猜八强。”

　　奥德里奇回过神来，无奈道：“最有把握的就是三个队，阿根廷，英格兰，西德。其他的球队别猜了。”

　　他只记得冠亚军，而八分之一决赛阿根廷没有碰上英格兰，那说明英格兰肯定晋级了。

　　安德鲁想了想后点头道：“嗯，听你的，我去告诉大哥。”

　　奥德里奇看着二哥风一般跑出卧室的背影，自言自语道：“我将来做什么呢？”

　　前世只是个普通人，唯一的兴趣就是足球，虽然现在奥德里奇生理年龄才十岁，可他对按部就班去上学很抵触。

　　当八分之一决赛落下帷幕后，巴奈特和安德鲁喜出望外，显然他们又赢钱了。

　　当他们兴冲冲地出现在奥德里奇面前，商量四强的球队，奥德里奇只能无奈地说：“西德和阿根廷，只有这两支球队有把握了。”

　　巴奈特显得有些不情愿，说：“阿根廷不一定能赢英格兰。”

　　安德鲁望着手里那两百多英镑，刨去本金，他已经赚了一百多英镑，对于十三岁的他，可是个了不起的成就，他也不想草率地做出选择。

　　奥德里奇也不多言，拉开书桌的抽屉，把一张彩票拿在手里扬了扬，说：“这个时候，我难道不支持自己吗？”

　　这都过去大半个月了，巴奈特和安德鲁才想起奥德里奇下注的冠亚军那张彩票，现在一看，可不就是阿根廷冠军和西德亚军吗？

　　两位哥哥倒是讲义气，既然这样了，三兄弟就统一战线，他们也去买了阿根廷和西德晋级。

　　英阿大战当天，奥德里奇在酒吧里看着球迷们痛斥马拉多纳无耻，又震惊于马拉多纳单挑半场英格兰球员的神迹后死寂一片，英格兰最终1:2遗憾出局。

　　在酒吧里，奥德里奇和两位哥哥和球迷们一样，回到家里，却又在失望中得到一丝安慰。

　　安德鲁和巴奈特虽然赢了钱，却高兴不起来，没什么比自己支持的球队出局更加令人失望的事情了。

　　事已至此，晋级决赛的球队也不用多想了，继续支持西德和阿根廷。

　　当决赛那天到来之时，巴奈特已经有了一千三百多英镑，而安德鲁手里也有了接近四百英镑。

　　但是他们却很无奈地发现，在世界杯开始之前，奥德里奇下注的那张彩票，如果命中，会是65倍的回报，换言之，如果阿根廷捧杯，奥德里奇就有6500英镑。

　　相比奥德里奇在酒吧内看决赛的轻松，安德鲁和巴奈特紧张的要死，不停地喝酒，不停地给阿根廷加油鼓劲，虽然只能在心里，而不敢喊出口，毕竟酒吧里还有其他人，谁让阿根廷用作弊的方式淘汰了英格兰呢。

　　最终，阿根廷3:2西德赢得了大力神杯，马拉多纳登上神坛封王，安德鲁和巴奈特按捺不住心中激动高呼出口，在酒吧一片惊愕的表情注视下，三兄弟赶紧逃离了酒吧。

　　盛夏夜的伦敦东郊，霍尔家三兄弟坐在草地上畅谈墨西哥世界杯的丰硕战果，他们一手拎着啤酒瓶，另一手拿着炸鸡，兴奋地彻夜难眠。

　　酒到浓时，巴奈特忽然收起了笑容，躺在草地上望着浩瀚星空，略显怅然地长叹一声。

　　安德鲁一遍又一遍乐此不疲地数着手里的英镑，世界杯开始之前他们只有大哥积攒两年的500英镑，现如今三兄弟有了一万出头的英镑，安德鲁像是个财迷一样眼若弯月地把钞票翻来覆去。

　　奥德里奇发觉大哥沉默下来的异状，凑上前去问道：“有心事？”

　　巴奈特用手背挡住脑门，幽幽道：“我不想继续当一个装修工人。”

　　这两年他给阿瑟帮忙，具体工作业务就是给客户上门装玻璃，这份工作怎么瞧都没有远大的前途。

　　加上这一下子赚了超过两年积蓄的英镑，巴奈特不愿再当一个默默无闻的工人，合情合理。

　　奥德里奇反问道：“那你想做什么？”

　　巴奈特若有所思地望向了伦敦西面，带着向往的口气说道：“你知道西伦敦都住着什么人吗？”

　　“富人呗。”

　　安德鲁不知道第几次数钞票了，头也不抬地插了句嘴。

　　奥德里奇却沉思起来，西伦敦的确富裕，不过若以职业而论，那里除了富翁之外，很大一部分比例的人都是一个现如今十分风光的职业：股票经纪人。

　　想到这里，奥德里奇心中恍悟：明年股灾到来之前，现阶段正是股市威风八面的时候。

　　奥德里奇朝大哥笑道：“想做就做吧，爸妈应该会支持你的。”

　　虽然家里是工人阶层，但有机会的话，谁不愿摆脱蓝领向着白领晋级呢？

　　巴奈特怔怔地看着奥德里奇，似乎有了弟弟的口头支持令他信心大增，打算回家后便向阿瑟说明自己的志愿。

　　奥德里奇也不吝啬，他把6500英镑全部给了大哥，安德鲁见状也效仿，大哥要去创业，兄弟们自然是鼎力支持。

　　回到家之前的巴奈特怀揣一万多英镑，至少底气也足了不少。

　　奥德里奇没有回家，而是来到了社区的录像带店门前，店铺已经关门了，他轻轻敲门，不一阵店铺内传来了黑人桑德的话音。

　　“谁？要租录像带请明天吧。”

　　看来桑德还有些担惊受怕，生怕是不轨之徒上门了。

　　这附近的社区，的确有零零散散的几个帮派，纵然没有贩毒走私那种大型黑帮，可压榨移民收个保护费还是有的。

　　奥德里奇在门外口气平静地说道：“是桑德，对吗？我是奥德里奇，一个月之前我在夜里打碎了你的窗户，我是特意来道歉的。”

　　桑德在店内通过窗户看到门外只有奥德里奇一个人，于是小心翼翼地打开门，将奥德里奇请进了店铺内。

　　奥德里奇打量这录像带店一番，见惯了后世的琳琅满目，这录像带店也就乏善可陈了。

　　桑德目光中始终带着一丝警惕，但奥德里奇再次重申是来道歉的，并且真挚地弯腰鞠躬，桑德便坦然受之。

　　奥德里奇原本是打算道歉之后就离开的，不过他不经意地发现一排货架上摆着的录像带便走了过去，录像带没有包装，只是在横面贴着白纸，上面写着日期和两支球队的名字。

　　显然，这些是比赛录像带。

　　奥德里奇挨个翻看录像带，随口便和桑德聊起了足球。

　　当桑德问道：“你是米尔沃尔的球迷吗？”

　　奥德里奇沉默了半分钟，最终，他坦诚地摇了摇头，说：“不是，不过我的父母和两个哥哥都是。”

　　在这个娱乐匮乏的年代，奥德里奇晚上精力充沛，他睡不着，家里却没有录像机，他思索片刻，朝桑德问道：“你这里请人吗？”

　　桑德一愣，摇头道：“请不起。”

　　奥德里奇继续说道：“你晚上很早关门，应该是害怕出事吧？我有个提议，我晚上来给你打工，报酬一分不要，只要你让我免费在店里看录像带就行了。”

　　东伦敦龙蛇混杂，桑德晚上早早关门的确是害怕出事，而奥德里奇虽然还是个孩子，但毕竟是附近社区的当地人，阿瑟虽然只是个卖玻璃的，可周围一片都认识霍尔家的人，有奥德里奇在店里帮忙，自然就给店铺加了一层保险。

　　桑德再三向奥德里奇确认之后，同意了他的提议。

　　从此之后，奥德里奇白天上学，晚上就在桑德这里打工，空闲时间就看比赛录像带，隐隐的，他对未来的自己从事怎样的职业有了想法。


第003章 意外的生日礼物

　　86年的下半年，霍尔家的三个小子在各自奋斗理想的道路上前进。

　　巴奈特离开了东伦敦，去了西伦敦学习金融课程，计划在明年正式踏入金融市场。

　　安德鲁发现奥德里奇天天钻研足球比赛录像，询问之下得知奥德里奇将来想当一名教练，于是，他也想朝这个方向发展，不过，奥德里奇劝他成为一名新兴职业的人才：经纪人。

　　这是奥德里奇深思熟虑之后的想法，他要尽可能利用自己的优势，未来无数球星以及时代标杆的巨星还不少是半大的孩子，而随着十年后世界足坛的大变革时代进程，球员经纪人能够获取的利益简直不可估量。

　　当安德鲁被奥德里奇描述的美好蓝图所吸引之后，他便开始认真学习法律，要成为一名律师，这是成为经纪人的条件。

　　安德鲁时常幻想那些高不可攀的足坛巨星是他的委托人时，只是能够近距离接触他们，简直就像是做梦一样。

　　而奥德里奇每天都在钻研足球战术，作为现代足球的发源地，英格兰虽然当代是以粗野的打法闻名于世，可整体上，英格兰足球对世界足球进程有着不可磨灭的贡献，纵然半个世纪前兵工厂阿森纳引领潮流的WM战术变革风骚不在。

　　当奥德里奇真正开始将自己代入一个教练视角开始钻研比赛录像时，他发现自己从前的观众视角非常不可取，尤其是在电视机前看比赛，绝大部分时间只能看到足球比赛的一小部分，纵然是精彩的那部分，可是对于整场比赛的全局性根本无法涵盖。

　　在桑德的录像带店中，他能够将一场精彩的比赛翻来覆去研究一个星期甚至更长时间，自己在本子上写写画画，要把每一次攻守双方的站位，球员移动，足球轨迹等等琢磨透彻。

　　随着时间推移，奥德里奇对足球比赛的见解有了质的提升，在他眼中，每一个失球都不存在偶然，每一个进球也很难和运气沾边之后，他认为自己已经站在了足球教练的大门口外面。

　　自从奥德里奇在桑德的小店中兼职之后，社区里的流氓地痞的确没在店内捣乱，桑德见奥德里奇痴迷足球比赛录像，于是在进货时总会特别寻找更多比赛录像带给他，尤其是欧洲其他联赛的比赛录像。

　　冬去春来，踏入87年之后，奥德里奇生活按部就班，大哥巴奈特在伦敦交易所里耳濡目染试图融入这个吃人不吐骨头的游戏，战战兢兢的他没有贸然投入本钱。

　　奥德里奇前世不了解金融投资，但是他是个好学生，课本上可是重点提到过赫赫有名的“黑色星期一”。

　　而爆发的时间就是87年的10月。

　　这对于霍尔家是个千载难逢的好机会。

　　奥德里奇平日里也会去狮穴球场观看狂狮米尔沃尔的比赛，但他总是失望而归，而且屡屡对米尔沃尔球迷团体的作为感到很排斥。

　　如果米尔沃尔将会和西汉姆联队比赛，那么，流氓球迷团体会在得到消息后半个小时内变得疯狂，比赛结果是什么根本不重要，相反球场外的战争则从比赛开始前到比赛结束后一直持续着。

　　八十年代的海瑟尔惨案只是英格兰足球流氓事件的标志，被本国内媒体和政府镇压以及平息掩盖的足球流氓事件简直不胜枚举，而米尔沃尔和西汉姆联队正是这里面的代表性球队。

　　奥德里奇想把注意力放在球场内，但英格兰足坛隐隐有倒退之势，这也无可厚非，被禁止参加欧洲三大杯的英格兰俱乐部正在一个与欧洲脱轨的节奏中，更何况第二级别联赛本就技术含量不高，战术方面也乏善可陈，高举高打长传冲吊，用野蛮的动作和强横的力量连人带球一起轰进球门就是最直观的视觉感。

　　在这样的情况下，奥德里奇对米尔沃尔的比赛显得意兴阑珊，尽管队内还有一颗冉冉升起的新星：谢林汉姆。

　　平心而论，米尔沃尔前个赛季才从丙级联赛升上乙级联赛，上赛季完成了保级任务，这个赛季不说冲击顶级联赛赛场，至少要站稳脚跟，球队正在一个上升期，可奥德里奇就是对米尔沃尔的比赛感到索然无味。

　　他把这样的情绪归结于前世见惯了行云流水技战术含量高的比赛，自然也就对粗糙野蛮的比赛没有热情了，正是曾经沧海难为水，另一方面也是看球环境的因素吧，他坐在米尔沃尔球迷中间，连一分钟静静欣赏比赛的时间都没有，耳边总是充斥着球迷对骂和势要干架的言语。

　　很快，86/87乙级联赛落下帷幕，米尔沃尔比上赛季表现稍好，但还没有如同狂帮温布尔登那样逆天地三连跳升入顶级联赛，不过，谢林汉姆下赛季将会结束租借回到球队，想必球队的成绩会有很大的提高。

　　一年的时间，奥德里奇积攒了不少足球战术方面的知识，他除了自己钻研就是翻阅书籍，但他隐然感觉到自己需要更加系统和专业的培训，于是，他有了进修足球教练的想法。

　　直到87年的年底，奥德里奇才实现了这个想法。

　　在10月黑色星期一到来之后的第二天，巴奈特深夜回到家中，满面激动口气颤抖地告诉家中每个人：发财了！

　　二战后长达数十年的经济繁荣终于达到了顶点，欧美经济转瞬在黑色星期一之后进入衰退阶段……

　　巴奈特通过拆借和金融市场杠杆操作，虽然本钱不多，但也赚了几十万英镑，随后又趁低吸纳了许多奥德里奇认定未来必定业绩优异的股票，而奥德里奇有了大哥出资，正式休学，进入了专业系统的足球教练培训道路上。

　　每逢大赛年，奥德里奇都会利用记忆赚取不菲的回报，88年，90年，92年……

　　自从86年夏天来到这个时代，成为霍尔家的小儿子，一晃，八年过去了。

　　1994年5月20号，奥德里奇从苏黎世坐飞机回到了伦敦，他是去参加国际足联举办的教学演讲课程，当他乘坐计程车往东伦敦而去时，看着街上倒退的景象，俊朗斯文的面孔上充满了恍惚。

　　最近几年，他的足迹遍布欧洲，去往各地求学，增添了阅历的同时，也让他对欧洲不同风格的足球有了最直观的感受。

　　计程车在伦敦东郊外的别墅前停了下来，奥德里奇支付了车资和小费，在计程车司机的帮忙下，从后备箱里拿出了他的两大箱行李。

　　然后，奥德里奇望着那片占地极广的庄园型别墅后，内心充满了无限感慨。

　　如今，他也算是成了高富帅了。

　　霍尔家族的财富增长简直是如同坐火箭一般，当欧洲经济衰退时，奥德里奇建议让大哥把投资重心转移向亚洲新兴市场，在亚洲金融风暴席卷之前，亚洲经济可是一个敛财的不二之选。

　　保守估计，如今巴奈特的财富总值已经超过了两亿英镑，而且还是一个上升趋势，不但在伦敦当地名气不俗，更是在北美与诸多商业家族建立了友好的合作关系。

　　别墅前的大门是敞开的，奥德里奇提着两个大行李箱走了进去，宽阔的道路两旁停放着几辆高档轿车，奥德里奇也没在意，绕过门前的喷泉后来到了大门前，他放下行李后敲了敲门，里面没有任何回应，奥德里奇按下门把手直接推门而入。

　　“砰。”

　　他刚打开门，眼前一花，母亲阿米莉亚拉响了一个礼花炮，无数彩条从空而落，落在了奥德里奇那飘逸的金发上。

　　“儿子，生日快乐！”

　　阿米莉亚激动地上前拥抱住奥德里奇，在他额头上亲吻一下。

　　奥德里奇愕然之后露出微笑，只见一楼大厅内人山人海，在他面前则是盛装的阿米莉亚和近年来身体发福的父亲阿瑟。

　　放开母亲之后，奥德里奇走上前与父亲拥抱，他微笑道：“您这肚子可是太吓人了。”

　　阿瑟叼着雪茄满面慈祥，笑而不语。

　　奥德里奇扭头望向站在旁边的一双男女，大哥巴奈特和大嫂莉亚两人看上去郎才女貌。

　　巴奈特走上与奥德里奇亲热地拥抱，在他耳边笑道：“生日礼物，我放在你的书房里了，保准你喜欢。”

　　对两个弟弟，巴奈特简直是以父亲的姿态在宠爱着的。

　　奥德里奇笑了笑也不在意，再扭头看向如今也二十出头俊朗不凡的安德鲁，两人倒是没有拥抱，奥德里奇直接从对方手里把酒杯抢了过来，两兄弟哈哈一笑尽在不言中。

　　大厅内来了不少宾客，多数都是以前住在社区左邻右舍认识的熟人，也有不少两位哥哥和父母的老同学和同事。

　　这些人，除了极个别的奥德里奇还有印象，但大多数都是不认识的。

　　来这里的宾客们也好奇不已，霍尔家族的小儿子常年在外，一年到头也不见回来几次，听说这个年轻人在外面学习当一个足球教练，真让人跌破眼镜。

　　奥德里奇的回归恰好是他的生日，他不介意家里举办派对，毕竟如今霍尔家族在伦敦可是十分风光，那可不是更有钱的外来户能够比拟的。

　　奥德里奇在派对上十分克制，但又能和每个来跟他搭讪的人谈笑甚欢，尽显优雅风度。

　　直到深夜，奥德里奇才上楼来到了他的房间，他首先把自己的行礼安置妥当，两个大箱子，一箱是衣裳，另一箱则是书籍资料，他打算把书籍都放进书房中，结果无意中看到了桌上的一个文件夹。

　　他好奇地打开了文件夹之后仔细一瞧，直到最后才惊讶地发现，这是一份足球俱乐部所有权的合同文件。

　　他死死盯着合同中的两个名字。

　　一个是他自己的。

　　另一个则是足球俱乐部的名字。

　　米尔沃尔足球俱乐部！


第004章 新的时代

　　此时此刻，奥德里奇才意识到这是大哥巴奈特送给他的生日礼物。

　　他坐在书桌后面的靠背椅上皱眉沉思。

　　他学成归来的确是打算从事足球教练这个行业。

　　但他从没有急功近利的想法，打算循序渐进，先在伦敦的球队中应聘一个普通的教练，待熟悉球队之后再一步一步往上爬。

　　他可不认为凭借后世看球的记忆就能在主教练这个岗位上如鱼得水，有很多很多是课本上学不到的，是旁观也学不到的。

　　但是现在他拥有了米尔沃尔这样一间俱乐部，难道他作为老板还去给其他球队打工吗？

　　这简直是荒天下之大谬！

　　就算是他自己在米尔沃尔俱乐部里当个普通教练也不可能，别人会怎么看待他？他的普通意见会被当做圣旨，可能连交流的机会都没有了。

　　而且，他对米尔沃尔俱乐部的感情很复杂，表面上是拒绝这支“肮脏”的球队，可在欧洲各地求学的日子里，他脑海中总会有一个画面，一个米尔沃尔蜕变的假想画面。

　　这大概是因为全家除了他之外都是米尔沃尔的铁杆球迷的缘故吧。

　　照巴奈特想来，奥德里奇肯定也是米尔沃尔的球迷，把最喜欢的俱乐部送给他当生日礼物，还有比这更让人激动的吗？

　　可偏偏奥德里奇陷入了纠结之中。

　　咚咚！

　　书房门是虚掩着的，穿着睡衣的安德鲁敲敲门后走了进来，看到奥德里奇便笑道：“是不是高兴傻了？”

　　显然，他知道奥德里奇收到的生日礼物是什么。

　　奥德里奇显得心不在焉，摇头道：“我从未想过拥有米尔沃尔俱乐部。”

　　安德鲁一脸怪异之色，反问道：“什么意思？你不是想当教练吗？难道是压力大？怕球队成绩不好？”

　　奥德里奇后仰望着天花板，淡淡道：“坦白说，我不是米尔沃尔的球迷。”

　　“啊？！”

　　兴许兄弟俩从前没有讨论过这个话题，家人都只是先入为主地认为霍尔家族所有人都喜欢米尔沃尔，安德鲁没料到奥德里奇却是个“叛徒”。

　　奥德里奇甩甩头，说：“算了，说那些没意义。大哥买下了米尔沃尔，为什么我之前没听到消息？”

　　安德鲁在靠墙的真皮沙发上坐下来，翘起二郎腿耸肩道：“两年多以前大哥就以投资机构的名义买下了俱乐部，除了对外宣布俱乐部易主，其他一切没做改变，你也知道，那时候你才多大，那时球队从顶级联赛降级，冲级又失败，加上新球场拖累，买俱乐部没花多少钱，大哥想给你个惊喜……”

　　听完安德鲁的话，奥德里奇靠着椅子沉思起来。

　　过去几年，他倒是一直关注着米尔沃尔的成绩，他总是告诉自己他不喜欢这间球会，但却每个星期都会关注这支球队的成绩，行为和思想自相矛盾，他也找不到解释的理由。

　　米尔沃尔88年凭借谢林汉姆的横空出世冲级成功，进入甲级赛场后又和托尼·卡斯卡里诺组成了效率惊人的锋线帮助球队保级。

　　升班马总是这样，被人不重视，谢林汉姆和卡斯卡里诺攻城拔寨威名远播，但保级成功后的第二年就不行了，因为其他球队开始对这对锋线组合有了针对性部署，于是在没有大投入的前提下，实力不济的米尔沃尔回到了乙级联赛。

　　说起来也是米尔沃尔时运不济，如果能够在甲级赛场多留两年，那么会跟着英超联盟成立而获得不菲的收入，虽然英超第一笔转播合同只有不到两亿英镑，但对米尔沃尔这样的球队来说，能分到几百万英镑，那就是能够补充至少三名实力派球员了。

　　降级后的米尔沃尔第一个赛季就几乎凭借谢林汉姆的出色发挥杀回顶级联赛，可惜升级附加赛第一轮就2:6惨败给了布莱顿。

　　升级失败后，新球场的建立正如火如荼，俱乐部把谢林汉姆出售给了诺丁汉森林，转会价格200万英镑，这在当时，已经是笔不菲的转会身价了。

　　又坚持了一个赛季，米尔沃尔在乙级联赛并没有太大起色，连升级附加赛都没有闯入，而就在这个时候，巴奈特买下了这间俱乐部。

　　俱乐部易主的第一年，球队成绩一般，而这个赛季，米尔沃尔终于有了较大进步，联赛排名第三杀入了升级附加赛。

　　因为今年是世界杯年，主流联赛都已经落下帷幕，在英超成立后变成英甲的第二级别联赛也只剩下附加赛要开战。

　　安德鲁表示只要球队运气好些，夏天交到奥德里奇手上会是一支英超球队。

　　几天之后，奥德里奇在狮穴球场现场观看附加赛第一轮第二回合的比赛，米尔沃尔vs德比郡。

　　坐在看台上的奥德里奇身旁坐着安德鲁，周围不少球迷主动跟他们打招呼。

　　东伦敦自从二战之后就一直衰败，从前的工业区变成了集市和一些小工厂厂房，但这些年，霍尔家族在伦敦逐渐名声骤起，在欧美经济衰退的阶段，霍尔家族在伦敦进行了大规模的投资，就连废弃的码头都有了复兴的苗头，要知道，当年西汉姆联队和米尔沃尔，可就是在码头船舶厂中酝酿诞生的。

　　看台上不少球迷都对霍尔家族心怀感激，在大环境萧条的时候，霍尔家族让他们保住了饭碗和房子。

　　霍尔家族的两个孩子亲自来现场看球，这是一件令人振奋的事情。

　　电视转播镜头屡屡对准了奥德里奇和安德鲁，但没有人知道，其实米尔沃尔如今就是霍尔家族的产业。

　　随着比赛开始，奥德里奇始终淡定地坐着，而身边的安德鲁则和球迷一样，时而兴奋地手舞足蹈，时而叹息不已，最能引起奥德里奇注意的是东面看台上一小波来自德比郡的球迷，他们仿佛弱小的绵羊，在球场一角被米尔沃尔球迷谩骂挑衅……

　　当比赛结束时，球场比分牌上显示着一个刺眼的比分。

　　1:5。

　　这是两回合总比分。

　　主队在前。

　　米尔沃尔又一次倒在了升级附加赛的第一回合。

　　看台上纷乱不堪，奥德里奇循声望去，发现是德比郡的球迷庆祝时得意忘形，惹恼了米尔沃尔极端球迷组织，在看台上形成了小规模的冲突。

　　“唉，估计又是波克的人在撒野。”

　　安德鲁一脸失落地拍拍奥德里奇的肩膀，前几天才说也许交到奥德里奇手上的会是一支英超球队，结果在狮穴球场，自家的主场，被扇了个响亮的耳光。

　　奥德里奇反而一脸平静，他扭头对安德鲁说：“去新闻发布会现场，宣布霍尔家族成为球队老板。”

　　安德鲁表情一怔，迟疑道：“这个时候？”

　　球队刚刚冲级失败，正是人心沮丧的时候，以前大家都知道球队是在一间投资机构的把持下，但球队内部十分平稳，而此刻宣布霍尔家族正式从幕后来到台前，引起的效应恐怕很难评估。

　　奥德里奇没多言，转身就朝球场外走去。

　　他心里很平静，对于球队没有冲超成功，他一点儿也不失落，相反，甚至觉得这是一件好事。

　　他求学归来不是混吃等死的，既然要接手球队，那么就要全面掌控。

　　如果是一支成功的球队，他的到来势必会引起动荡，但一支失败的球队，他就有了推倒重建的理由和底气。

　　安德鲁引领着奥德里奇朝着新闻发布会现场走去，奥德里奇忽然扭头问道：“你刚才说波克，是什么人？”

　　“哦，Bushwackers的头头，和ICF是死对头，这么说吧，米尔沃尔跟外面的人干架，80%以上都有Bushwackers的影子。”

　　奥德里奇心中有数了。

　　Bushwackers和ICF都是极端球迷组织，说白了就是彻头彻尾的足球流氓团体。

　　ICF是西汉姆联队那边的，Inter City Firm。

　　新闻发布会现场正在进行，奥德里奇和安德鲁的到来没有引起注意，台上正有人发言，因为是米尔沃尔的主场，行政主管们认识安德鲁，安德鲁就在球队内挂了一个闲散的职务。

　　看到安德鲁和奥德里奇朝台上走去，会场都安静下来，近百双眼睛不解地望向这两位年轻人，不知道他俩是干什么的，更诡异的是保安没有拦住他们。

　　奥德里奇无视所有人诧异的目光，上台之后笔直地站着，拿起一个话筒，面色平静地说道：“大家好，我叫奥德里奇·霍尔，两年前米尔沃尔俱乐部被BAA投资公司收购，那是霍尔家族旗下的公司，就在几天前，BAA投资公司将米尔沃尔俱乐部转到了我个人名下，换言之，我现在就是俱乐部的老板，你们可以去求证，但我要宣布的是，从今天起，米尔沃尔会进入一个新的时代，由我，奥德里奇所率领的时代。”

　　说完这些，无视瞠目结舌的全场人，奥德里奇放下话筒扭身进入了后台通道。

　　安德鲁跟上来，明显感觉到新闻发布会现场喧闹起来，他在奥德里奇身后叫道：“你小子太酷了。”

　　奥德里奇却满面凝重地停下脚步，回头朝安德鲁沉声道：“一个星期内，我要整个教练组主动辞职走人，另外，再帮我拟写一份合同，我要向大哥借三千万英镑。”

　　安德鲁表情呆住，不由自主地点了点头。


第005章 为自己铺平道路

　　1994年世界杯英格兰止步外围赛，这让整个英格兰在世界杯即将到来时显得十分沉寂，哪怕主流媒体还是要将主要精力放在报道世界杯上，但在世界杯正式开打之前，显然国内民众关心的不是世界杯这个话题。

　　卫冕成功的曼联只差一步就成就国内三冠王伟业，可惜在温布利惜败阿斯顿维拉。

　　重金打造的布莱克本收效甚高，屈居亚军对来年有了对冠军的野望。

　　基冈调教出的纽卡斯尔联队是英超赛场上靓丽的风景线，在赏心悦目的攻势足球下，前锋安迪·科尔赛季进球41个，联赛进球是恐怖的34个，只是传言弗格森对他有了想法。

　　斯文登赛季仅赢5场，丢球破百……

　　阿森纳勇夺欧洲优胜者杯冠军……

　　英超联赛的新闻已经过去了，而在升级附加赛中米尔沃尔惨败给德比郡，这本不是个特别受人关注的新闻，偏偏奥德里奇突然杀入新闻发布会现场，冷不丁宣布了霍尔家族下赛季执掌球队的重磅消息，这条新闻值得记者们大书特书，因为他们看得出来，米尔沃尔主教练一脸茫然。

　　在英格兰，主教练拥有的权威，或者说传统上这个Manager的角色是受到保护和尊重的。

　　如果球队老板变了，主教练却蒙在鼓里，这绝对是个大新闻。

　　尤其是让米尔沃尔更衣室从内到外震动的人，只不过是个刚满十八岁的年轻人时，这样的新闻，记者们更是趋之若鹜。

　　奥德里奇没有理会外间洪水滔天，他静静地坐在家中书房里面，他可以想象得到，米尔沃尔俱乐部已经在地震了。

　　球队刚刚输掉了重返顶级联赛的希望，而紧接着，新老板上台，这关乎每个人的前途和命运，自然没有人能够平静处之。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　奥德里奇起身相迎，走进书房的一行人，为首的是安德鲁和巴奈特，身后还有几位西装革履的中年男人，看上去是跟巴奈特一同到来的工作人员。

　　巴奈特先回头朝随行的人丢个眼神，然后和安德鲁一同走向奥德里奇，三人来到窗前，谈话声音比较低。

　　巴奈特口气略显无奈和埋怨地说道：“奥德里奇，我是你的哥哥，我们都是霍尔家族的人，你想要钱，要多少直接开口，我能给你一百，就不会给你九十九，三千万英镑虽然不是小数目，但给我些时间，还是能凑出来的，你拿去，不要说借，那会伤害我们的感情。”

　　巴奈特如今的身家已经超过两亿英镑，可奥德里奇要三千万英镑，他就要拿出流动资金，短期之内筹集自然要套现股票或是变卖投资型产业了。

　　他们从前虽说不是一贫如洗，可终究不是阔佬，八年时间，霍尔家族一飞冲天，家人之间的亲情却没有被铜臭所污染，这一点奥德里奇很感动，但他还是正色道：“大哥，这不一样。”

　　巴奈特皱着眉头凝视他，希望得到一个合理的解释。

　　“米尔沃尔俱乐部在你们眼中，或许是送给我的一件玩具，花多少钱只要达到一个目的：开心。可是，在我眼中，这是一间俱乐部，是今天要花钱投入，明天还要，十年后仍旧需要的足球俱乐部，我要让俱乐部走上正轨，需要启动资金，大哥借我三千万英镑，我五年内还你三千五百万英镑，这对我也是一种压力，如果五年后我还不了，那我就把俱乐部卖了，免得一直烧钱浪费，如果五年后我能偿还给大哥，则代表我成功了，大哥，难道你不希望看到一个成功的奥德里奇吗？”

　　巴奈特凝视奥德里奇许久，最终点了点头，回头朝随行的几个男人点点头，再回过头对奥德里奇说道：“利息就不用了，也不需要五年时间的期限，只签个合同就行了。”

　　他带来的人自然是律师以及生意上的助手，一份借贷合同摆在了奥德里奇面前，他毫不犹豫地签上了自己的名字。

　　巴奈特最后对奥德里奇表示了一番遗憾，因为他也希望送给弟弟的生日礼物是一个能够杀上英超的球队，没想到功亏一篑，米尔沃尔还是留在了英甲。

　　巴奈特结婚后和妻子莉亚住在西伦敦，毕竟他的公司总部就在那边，所以他很快就带着人告辞了，只留下了一个中年男人。

　　那人仪表堂堂儒雅不凡，主动走上来向奥德里奇自我介绍道：“老板您好，我叫亚当·简，过去两年是球队的主席，俱乐部内除了球队竞技事务之外，都是我在负责打理。”

　　奥德里奇上下打量亚当一番，然后和他正式握手，接着伸手一请，两人在书房靠墙的沙发上坐了下来，安德鲁很识相地端来两杯咖啡。

　　俱乐部经营方面，奥德里奇不打算插手，但是，他要和亚当讲清楚他的立场。

　　球队内部，只要和球员以及比赛沾边的事情，都必须请示他。

　　亚当面对比他小了二十岁的奥德里奇，颇有一种被耳提面命的感觉。

　　“亚当，俱乐部未来的发展，你有什么想法？”

　　亚当端着咖啡又放了下来，郑重道：“搁置的新球场计划，我想应该尽快提上日程，拥有一个更好更大的球场，对俱乐部收入影响很大。”

　　奥德里奇深以为然地点点头，不过他还是说道：“这个先不急，我意思是经营策略上面，首先，我有个问题，如果你发觉你被冒犯了，请原谅。你懂商业足球吗？”

　　亚当表情发愣，拧着眉头试探性说道：“像曼联那样将俱乐部作为股票上市？”

　　奥德里奇摇了摇头，淡淡道：“你在俱乐部工作两年，肯定对足球有个大致的了解，可是我问你，英格兰哪间俱乐部最成功？”

　　“曼联。”

　　“过去三十年？”

　　“曼联。”

　　“为什么当利物浦继皇家马德里之后成为欧洲之王的时候，当曼联降级进入乙级的时候，英格兰最成功的俱乐部，还是曼联呢？”

　　亚当皱着眉头似乎难以回答。

　　这是一个很奇怪的现象，利物浦四夺欧洲冠军杯的封王年代，红军的球迷都承认，曼联更加受到外界宠爱，甚至曼联降级，曼联还是不可一世的曼联。

　　似乎，曼联就是有一种气质，一种他们的球员和教练是最好的，理所应当就是最好的，高傲且不谦卑的姿态，这让曼联在欧洲乃至世界足坛都是一个另类。

　　爱德华兹家族孜孜不倦打造的曼联是商业化的曼联，不是曼彻斯特城的曼联，而是世界的曼联。

　　后世在商业化进程中体现出来更是令人费解，在二十一世纪初，为什么只有两个欧冠冠军的曼联，却能够和AC米兰，皇家马德里这样欧洲战绩彪炳的豪门相提并论？

　　甚至皇马在施行巨星政策的前两年，曼联的球衣销售利润，依旧是皇马的十倍！

　　曼联更是登上了体育俱乐部商业价值的巅峰宝座。

　　看到亚当陷入沉思，奥德里奇轻声对他说道：“足球俱乐部的商业营销是建立在成绩上的，目前球队下赛季还只是英格兰第二级别联赛的球队，所以，我不会给你压力，但是，在我的球队成为英格兰顶级赛场上备受瞩目的球队之时，你要发挥重要作用，在那之前，你管理俱乐部会很清闲，我给你的任务很简单，那就是学习，学习曼联，学曼联所有商业运作，就这样吧。”

　　亚当在离开的时候深深看了眼俊逸斯文的奥德里奇，来之前的那点儿轻视的侥幸念头早已烟消云散。

　　奥德里奇让亚当去偷师曼联，不觉得这有什么问题。

　　佛伦蒂诺执掌皇马之后，就是学曼联的商业营销手段，到最后发现学完了，只差一个贝克汉姆，那就把贝克汉姆也带到了马德里，从那之后，皇家马德里的商业价值与日俱增，逐渐开始与曼联分庭抗礼。

　　送走亚当回到书房时，奥德里奇发现安德鲁正在翻阅他的笔记本，安德鲁低头粗略扫过，上面密密麻麻的战术笔记本上都是奥德里奇的心得，随即放好笔记本，转过身来表情郑重道：“俱乐部内部要翻天了，甚至有球员已经递交了转会申请。”

　　奥德里奇一点儿也不惊讶，坐下来说道：“很正常，或许很多人心里认为18岁的老板只会把球队当做一个玩具。刚才我已经交给亚当一份名单，俱乐部一线队我只留下了两个人，一个左后卫，一个门将，其他人，22岁以上的挂牌，22岁以下的想要离开不阻拦，不想离开的去预备队。”

　　奥德里奇专门研究过球队的阵容，最终留下了门将卡瑟利·凯勒，25岁的门将，以及一个17岁的澳大利亚边后卫卢卡斯·尼尔。

　　其他主力成员要么年龄大，要么奥德里奇认为没有潜力可挖。

　　他要接手球队，首先是更衣室。

　　一个18岁的年轻人，想要更衣室内一群平均年龄25岁以上的球员听他的？

　　做梦！

　　所以，奥德里奇用最简单的手段给自己铺平道路。

　　卖走所有不会听话的人。

　　他没时间试探球员的反应，这个夏天，他注定会很忙碌。


第006章 组建新班底

　　霍尔家族三个儿子中，目前在外人眼中自然是老大巴奈特最有出息，一手打拼出了上亿的家产，而次子安德鲁律师出身也算让家门光耀，可安德鲁三年前成立了一间经纪人公司，却每年只有投入，没有产出，似乎只是一个装门面的摆设。

　　至于小儿子奥德里奇，常年在外，别人连见一面的机会都没有，更没有听说奥德里奇在学业上有何种成就，因此没多少人关注他。

　　书房中，奥德里奇和安德鲁商量着米尔沃尔的未来，安德鲁三年前用十万英镑成立了经纪人公司，这几年的业务开展几乎是零，不过安德鲁很有耐心，他坚信他的天才弟弟不会让他失望。

　　有时候欧洲人十分迷信。

　　幸运的颜色，衣着，动作等等会一直信赖下去。

　　奥德里奇十岁那年让三兄弟赚了一万多英镑，自那以后，奥德里奇就不单单是霍尔家中的吉祥物，更是一种成功与胜利的心理保障。

　　如今只是94年，博斯曼的官司还没有最终裁决，只有到明年年底才盖棺定论。

　　在那之前，球员是弱势的一方，而且收入很少，受到的限制非常多，就连合同期满的球员都不能自由转会，可想而知，在这样的环境下，再大牌的球员会需要经纪人吗？

　　除非再出现一个贝斯特那样超越足球范畴的超级巨星，当然，在二十一世纪之后，超越足球赛场的超级巨星并不少见，但那很大程度上要拜博斯曼所赐。

　　等博斯曼法案产生影响之后，会是球员冀望更高待遇的转会喷涌期，在那之后，经纪人的影响力越来越重要，这不妨碍奥德里奇让安德鲁未雨绸缪，先和球员打好交道，和俱乐部建立关系，并且利用大哥巴奈特在欧美的商业网络建立人脉，这都是经纪人在未来能否做强做大招揽球员的关键因素。

　　所以，二十一岁的安德鲁，虽然公司内没有一个委托人，但他手下的职员，已经奔赴世界各地，建立了庞大的信息网络。

　　在过去几年，奥德里奇在欧洲各地求学，安德鲁则在收集信息，并且一直跟奥德里奇保持联系。

　　奥德里奇用了一个最笨的方法来帮助安德鲁挑选球员。

　　世界各地俱乐部的青年队球员资料让奥德里奇过目，其中包括照片，能够让奥德里奇点名关注的，安德鲁都会亲自上门建立关系，而有年轻球员生活拮据的话，安德鲁甚至会无偿支援，这也是奥德里奇的意思，被称之为前期的投入，因为只要后来能够成为球员的经纪人，哪怕完成一两次的转会，就是成千上万倍的回报。

　　奥德里奇要把米尔沃尔俱乐部一线队进行大清洗，那么下一步自然是要找球员来，而且是要年轻听话的球员。

　　因此安德鲁首先就说道：“还记得巴西北方那个小伙吗？他最近正在犹豫，是否跟科林蒂安签约，听他说还有别的球队联系他，上个月还征求过我的意思，我没有任何建议，如果你想要，找他来吧。”

　　奥德里奇心思还没放在球员身上，不过他听了安德鲁的话，摇头道：“算了吧，签他没有劳工证。何况他还没有跟你签约，不过等他签约之后，你可以跟他谈谈这方面的意向，承诺帮他登陆欧洲，让他赚更多的钱，我明天要去荷兰。”

　　安德鲁口中的巴西小伙，可不是个简单的角色，是未来世界杯的冠军主力，世界足球先生和金球奖双料大腕，里瓦尔多。

　　几年前里瓦尔多生活十分艰苦，丧父之后母亲一人支撑着家庭，安德鲁就是那时资助少年里瓦尔多，每个月也就二十英镑，但英镑的购买力加上巴西的生活水平，足以让里瓦尔多不再为家庭负担而分心。

　　安德鲁闻言点头道：“嗯，那以后等他能拿到劳工证再让他来米尔沃尔吧。”

　　奥德里奇神色无奈地否定道：“别，你千万别有这样的想法，如果他能去豪门，就让他去豪门，这是你建立口碑和名气的重要时候，如果你签约一个好球员就塞到弟弟的俱乐部里，谁还愿意和你签约啊？”

　　安德鲁挠挠头，打算结束这个话题，反问道：“你去荷兰干什么？”

　　奥德里奇双手一摊，说：“组建教练班子。”

　　……

　　荷兰·阿姆斯特丹。

　　奥德里奇一身休闲装来到了这座城市里举世闻名的球场·阿雷纳附近。

　　在这里，有着阿贾克斯独步江湖的青训基地，当拉玛西亚还未借着博斯曼法则后大挖墙角的便利崛起之时，欧洲，乃至世界最著名的青训基地，唯有阿贾克斯的De-Toekomst声名赫赫，在荷兰语中，这寓意未来。

　　在94年的夏天，还没有人意识到阿贾克斯的未来，即将会被博斯曼所摧毁。

　　在这个青训基地有为数众多的训练场，各个年龄梯队的球员在教练的带领下展露着傲人的天赋，在场外观摩的人群中，既有孩子们的父母，又有来自不同俱乐部的球探。

　　奥德里奇上一次来这里时，正值阿贾克斯的选秀日，当时场面人山人海，不少父母带着孩子来参加选秀，但要符合阿贾克斯TIPS选材标准的孩子，当真是少之又少，奥德里奇十分同情那些没有被选上黯然垂泪的孩子。

　　远远地，奥德里奇站在训练场外围，朝一个正在指挥球员训练的青年喊道：“简森！”

　　简森·伯纳德穿着轻松的教练服，听到有人叫自己，回头一看，发现了远处的奥德里奇，哈哈一笑朝外走去，等出了训练场来到奥德里奇面，微笑道：“天气热身上都是汗，就不拥抱了。你又来荷兰学习吗？”

　　奥德里奇在这附近住过一段时间，而且是和这位简森·伯纳德合租，因此结下了一段善缘。

　　“还在当教练吗？没升职？”

　　奥德里奇眼含笑意地看着训练场，那些拼搏的孩子让人羡慕，荷兰足球也让人心生敬意，433，永恒的攻势足球。

　　简森耸耸肩自怜自艾道：“这里人才太多，轮不到我被人提携。”

　　奥德里奇用胳膊肘撞撞他的肋骨，坏笑道：“呵呵，当年豪言壮志要成为阿贾克斯主教练的简森怎么一副娘娘腔的口气。”

　　简森·伯纳德是幸运和不幸的结合体。

　　他很小就被阿贾克斯看中，但是在阿贾克斯训练了六年之后，他的天赋似乎就用完了，但是他并没有被阿贾克斯驱逐，这是阿贾克斯的惯例，于是简森完成了转职，从球员转行当了教练，现在才二十三岁的简森却已经是阿贾克斯青训营老资格的教练了，毕竟他在这里待了四年之久！

　　简森揉揉肋部，苦笑道：“我这也是被憋得受不了了，以前还不觉得，天天对着小孩子，我却在老去，这简直是一种折磨。”

　　奥德里奇扭头望着他，轻声道：“来帮我吧，给你升职，当助理教练。”

　　简森撇撇嘴道：“没兴趣开玩笑。”

　　“我是认真的，哦，忘了自我介绍，我的名字叫奥德里奇·霍尔，我家在伦敦，我拥有一间足球俱乐部，名叫米尔沃尔，下赛季，米尔沃尔会在英格兰甲级联赛作战。”

　　奥德里奇目光真挚地凝视简森，郑重地说道。

　　他了解简森，他们在合租的日子里，无数次彻夜长谈，探讨足球战术，分析比赛录像，更是对足球未来发展有着各自的见解。

　　而简森自从当上了教练就一直不甘心在青训营里工作，所以他学习的知识很多，包括如何当助理教练甚至是主教练，当然，也都是纸上谈兵，没有任何实际经验。

　　而奥德里奇现在也是没经验，他可以去招聘一个有经验的助理教练，但那样的助理教练势必是老成持重的，在更衣室内会分化他的权威，到时候还不知道球员听谁的呢。

　　奥德里奇要清洗掉米尔沃尔现在的教练组，并不包括日常训练的普通教练，那些教练多数是体能教练，而关乎球队战术的教练组是球队的核心所在，这一点奥德里奇比谁都清楚。

　　球队内球员可以犯错，一个球员犯错，可以由另一个球员弥补，但教练组的战术犯错，那么就没有亡羊补牢的空间。

　　因此，他要组建自己的教练班底，其核心便是球队的战术致胜关键所在。

　　简森这样的教练，合同一般都是在六月底到期，所以奥德里奇第一步先来荷兰挖人，就是避免到了七月挖人增添难度。

　　简森看到奥德里奇不似在开玩笑，于是试探性地问道：“助理教练？”

　　奥德里奇点头。

　　“薪水？”

　　“月薪一千英镑，合同每年更新一次。”

　　“住房？”

　　“俱乐部提供。”

　　“跟你干了！”

　　简森舔舔嘴唇，狠狠地点头。

　　他这样的青训教练，在阿贾克斯有太多了，月薪能有三百英镑就算高薪，奥德里奇提出的待遇令他无法拒绝。

　　兴奋之后，简森又说道：“你还需要其他人吗？”

　　“你能挖来多少，我全要，当然，年龄最大不能超过25岁，我不希望教练组内部沟通有代沟，更不想出现有人倚老卖老的局面。”

　　“成，有几个你当年也都认识，我去当说客，待遇方面怎么说？”

　　助理教练的待遇肯定要比其他教练要高一些的。

　　“月薪六百英镑，吃住俱乐部提供。”

　　“等我好消息吧。”

　　看着简森小跑着离开，奥德里奇抬头望天，面对两个月后的新赛季，他至少心里有底气了。


第007章 挥舞英镑的伪土豪

　　在阿贾克斯这里有不少年轻教练是拿着临时合同的，尤其是在青年队梯队中更是多不胜数，因此挖人并不困难。

　　而这些年轻教练大多都是从前被阿贾克斯选中却在训练成长中落伍的人，无法成为职业球员不代表他们的战术素养和足球知识也不达标，相反，在阿贾克斯这个充盈着足球基因的地方，哪怕是一块草皮都仿佛充满着足球智慧。

　　简森联系了不少同龄人，他们在阿姆斯特丹住的很近，几年前奥德里奇来这里学习的时候，跟不少人都有过交情，只不过都不如合租的简森感情深厚罢了。

　　在简森的劝说下，不少人都动心了，除了待遇上的大幅度提高，更令他们感到无比诱惑的是，他们将会是在一间俱乐部的一线队工作。

　　阿贾克斯虽然是荷兰豪门，但他们在青年队工作，可不如一线队那么八面风光了，甚至在激烈竞争下许多人是朝不保夕。

　　奥德里奇很赶时间，所以，晚上匆匆与这些人见面，许下承诺后他第二天就飞回了伦敦。

　　米尔沃尔已经炸开了锅一般，球迷群体在俱乐部外面等待俱乐部给个说法。

　　主教练已经辞职，俱乐部也发布了通告。

　　球队似乎正在进入一个前所未有的动荡之中。

　　但因为入主俱乐部的是街坊邻里都熟悉的霍尔家族，倒没有球迷闹事的事情发生。

　　奥德里奇在亚当的陪同下参观俱乐部内的设施。

　　俱乐部上下都很陈旧，设施也不够完善，甚至与几十年前的足球俱乐部差不多。

　　球员训练场地简陋，似乎球员来球队合练之后上场比赛，然后日常生活声色犬马也无人问津，这也算是当今英格兰足坛主流，就连国家队成员也毫无节制地酗酒，丝毫不注重运动寿命。

　　狮穴球场还能继续沿用，虽然小了点儿，但奥德里奇不可能把一切一步到位。

　　但他还是失望不已地摇摇头，对亚当说道：“训练场地用一个半月时间翻新一遍，另外在训练营周围，帮我看看有没有现代化设施的酒店。”

　　“嗯？酒店？”

　　“嗯，要有健身房，会议室，泳池，桑拿按摩，餐厅等等，下赛季开始，球队日常训练，除了在训练场，就在酒店里。”

　　“这样的话，开支……”

　　“在新的训练基地兴建起来之前，恐怕很长一段时间都会用这样的酒店，如果租用不划算的话，那就买下来吧，不管是俱乐部的名义还是霍尔家的名义，钱从俱乐部账户上支出。”

　　伦敦地价寸土寸金，而东伦敦是相较物价低廉的地区，这也是为什么这里龙蛇混杂的缘故。

　　不过一间酒店，在现在这个时代背景下，还不见得有多贵，百万英镑之内必然拿下，如果不是赶时间，奥德里奇宁愿自己建一间酒店，当然，有那个时间，他肯定就建新的训练基地了。

　　亚当拿出笔记本记下奥德里奇的吩咐，末了，奥德里奇扭头对他说道：“俱乐部内的转会谈判团队在哪里？”

　　亚当立刻说道：“都外出了，根据您的要求，球员挂牌之后，不少俱乐部都发来了转会意向，有的直接报价了。”

　　奥德里奇点点头，沉声道：“等他们这边忙完，然后让他们来找我，接下来，会是一段忙碌的时间。另外，俱乐部需要几个新的部门，第一个是医疗部，你去物色运动医学的专家来，第二个是饮食部，球员在俱乐部期间，饮食由俱乐部负责控制，我需要科学营养的配餐人才，传统的薯条，布丁，炸鱼，都不允许出现在餐桌上。”

　　亚当又记下这些要求，随后问道：“球队的教练组和球探们，该怎么办？”

　　“这个不用你操心，我来安排。”

　　奥德里奇接下来的日子在俱乐部内接见每一位工作人员，让混乱的俱乐部从内部迅速稳定下来，而转会部门的工作也暂告一个段落。

　　米尔沃尔原本一线队的球员被卖出了超过十人，只换回来了一百八十万英镑，这里面既有俱乐部主动抛售的缘故，也与当下球员身价普遍不高有关系。

　　要知道三年前水晶宫顶级射手伊恩·赖特转会阿森纳也才250万英镑，而名声赫赫的谢林汉姆三年前转会身价也不过200万英镑。

　　当美国世界杯即将拉开帷幕之时，奥德里奇和安德鲁在俱乐部内进行着球员的筛选。

　　接下来他要在转会市场开始物色人选了。

　　安德鲁心有惴惴地看着奥德里奇，不安地沉声道：“奥德里奇，现在俱乐部一线队只有那么几个人了，外界对米尔沃尔十分不看好，亚当去买了一间酒店，正在改建之中，你知道报纸上怎么说你吗？说你这是胡闹，足球俱乐部把球员卖光了，然后去买酒店，是打算把米尔沃尔改造成度假圣地吗？”

　　奥德里奇头也不抬地扫视桌上的名单，把安德鲁的话当做耳旁风，淡淡道：“我引进球员，会有人来吗？”

　　安德鲁很坦诚地摇摇头，说：“米尔沃尔没有底蕴，而且是第二级别的球队，加上俱乐部现在动荡，谁会愿意来跳这个火坑？”

　　“我给球员一千英镑的周薪呢？”

　　“这的确不少。”

　　“三千英镑。”

　　“这名单上的球员，不到五个人能配拿这样的薪水。”

　　“不，我给这些球员，最低的三千英镑，上限最高的可以给八千英镑！”

　　“你疯了！这是英超顶级豪门的薪水！”

　　安德鲁不可思议地望着平静的奥德里奇，连他都怀疑这个弟弟是不是外界疯传地在胡闹了！

　　奥德里奇抬起头坦诚道：“我向大哥借三千万英镑，一千万英镑是转会资金，另外两千万英镑是未来两年的俱乐部薪水保证。等到第三年的时候，如果还没有好成绩，但前两年俱乐部收入，也足够支付第三年的薪水，如果三年时间我不能让米尔沃尔登上英超，那我就放弃从小的梦想，当个混吃等死的纨绔子弟。”

　　安德鲁惊愕地说不出话来，好半晌才叹息道：“好吧，如果你打算用高工资引诱这些球员，我想，没有人会拒绝，谁会拒绝一年赚十年二十年的薪水呢。”

　　奥德里奇心里很明白，米尔沃尔在底蕴和背景上一穷二白，甚至足球流氓凶名在外，这都不利于他招揽球员。

　　不过，在这个足坛变革的空白期，外界还没有意识到球星的价值，连球员群体都没有意识到他们能赚多少钱的时代，奥德里奇就有高薪诱惑的时机。

　　周薪最低三千英镑，最高八千英镑，这是什么概念？拿一周三千英镑的球员，每年俱乐部只需要支付不到二十万英镑的薪水支出，而薪水是税前的，跟俱乐部没关系。

　　即便是八千英镑的周薪，每年俱乐部支出也不超过五十万英镑。

　　可这在94年，绝对是一笔令人瞠目结舌的高薪。

　　在博斯曼法案之前，英国顶级球星莱因克尔的周薪是多少？

　　五千英镑。

　　哪怕是博斯曼法案之后，曼联的贝克汉姆入选英国国家队，他和基恩的周薪是多少？

　　不超过四千英镑。

　　连球星的薪水都只是这么可怜的几千英镑，那么普通球员，尤其是未成名的球员，周薪会是多么低廉的一个数字？

　　奥德里奇这次要引进的球员中，大多数可能周薪连一百英镑都没有！

　　换言之，在这些球员面对合同时会思考的问题很简单，赚多少钱！

　　真正是安德鲁口中所说那样：给米尔沃尔踢球一年，能赚十年二十年的钱！

　　虽然这样描述不太恰当，尤其与后世的金元足球相比不值一提，但此时此刻，奥德里奇的确打算扮演一个挥舞英镑的伪土豪。

　　也许现在会有人鄙视耻笑奥德里奇这样的行为，但是当商业足球高速发展时代即将到来，尤其是以英超为先锋军的时候，首先尝到甜头的必然是英格兰的球队，奥德里奇自然不会在这个“吝啬”的年代秉承英格兰传统上的小气。


第008章 重建的路上

　　米尔沃尔是一支神奇的俱乐部，至少在奥德里奇眼中是这样。

　　米尔沃尔憎恨切尔西，尽管切尔西远在西伦敦。

　　奥德里奇虽然是东伦敦人，但是米尔沃尔俱乐部却是在伦敦东南部。

　　地理位置上，西汉姆联队和查尔顿更接近，米尔沃尔也是如此，但偏偏米尔沃尔和西汉姆联队成了东伦敦百年德比的死敌，这就要追溯百年前的历史了。

　　而米尔沃尔又和南伦敦的水晶宫有了德比关系，南伦敦德比又有米尔沃尔的身影，反倒是夹杂在中间的查尔顿不管碰到谁，德比的气氛只有那么一星半点儿。

　　奥德里奇带着俱乐部的转会团队来到了伦敦南部，在这里，米尔沃尔的南伦敦德比对手水晶宫，上赛季获得了英甲冠军，两个月后将会踏上英超的赛场。

　　不过，就在这个时候，米尔沃尔向水晶宫提交了转会报价。

　　目标是加雷斯·索斯盖特。

　　第一次的报价是100万英镑。

　　这份报价没有得到水晶宫方面的回应，想来是嗤之以鼻。

　　索斯盖特今年才23岁，是一名出色的中后卫，尽管现在他在水晶宫是打中场，他是水晶宫冲超的功臣，而且有着水晶宫血统的背景。

　　不过，当第二份报价200万英镑传真到了水晶宫俱乐部之后，仅仅过去了半个小时，对方就有了回应。

　　500万英镑！

　　面对这样的回复，奥德里奇笑了。

　　不怕对方狮子大开口，就怕对方不还价。

　　最终在一番拉锯的谈判之后，米尔沃尔280万英镑的报价让水晶宫俱乐部投降了。

　　280万英镑，这甚至是一个顶级射手的身价了！

　　索斯盖特值这个价吗？

　　单纯从竞技角度，也许不值，一个赛季能进41球的安迪·科尔转会纽卡斯尔联队才175万英镑，尽管明年春天，他转会曼联是600万，刷新了转会纪录。

　　但现在的球员身价还未被炒高，真正值钱的当然是能进球的前锋了。

　　奥德里奇买索斯盖特无非是两个原因，其一是索斯盖特年轻，来之能战，而且是未来英格兰国家队的主力成员，有一个本土国脚坐镇球队更衣室，是奥德里奇需要的。其二嘛，挖来死敌的球星，对球迷士气的鼓舞是非常有利的。

　　在南伦敦索斯盖特居住的小公寓中，奥德里奇和安德鲁两人上门亲自和索斯盖特面谈。

　　索斯盖特认识安德鲁，只算的上是认识的人，对于奥德里奇两兄弟的到来，索斯盖特并不热情，他的妻子给两人倒了茶，然后就把客厅留给了男人们。

　　奥德里奇自我介绍之后把一份合同摆在了索斯盖特面前。

　　索斯盖特看也不看，口气平静地说道：“请回吧，我没兴趣去米尔沃尔，连主教练都没有的俱乐部，我看不到任何前途。”

　　“主教练，有，我就是。”

　　奥德里奇同样平静地说道。

　　索斯盖特神色中闪过惊讶，随即露出一抹啼笑皆非的笑意。

　　他自然是当奥德里奇是在开玩笑，如果不是开玩笑，那就是胡闹了。

　　奥德里奇把合同打开，竖起来放在索斯盖特眼前，淡淡道：“周薪六千英镑，冲超成功更新合同，薪水上涨到八千英镑，之后逐年递增10%，另外依照球队排名赛季结束发奖金。合同期五年。”

　　索斯盖特表情怔住，他意想不到摆在他面前的一份合同竟然如此优厚！

　　这比他在水晶宫赚到的钱不知道多了多少。

　　他有些心动，职业运动员吃的是青春饭，运动寿命不但短，而且有伤病状态等等的风险。

　　多赚钱是人之常情，没什么可清高的。

　　他还是略显犹豫地说道：“你这么年轻，主教练？”

　　奥德里奇合上合同文件放在桌上，眼神波澜不兴地平视索斯盖特，两人都是身高1.85米左右的男人，倒也没有谁居高临下。

　　“加雷斯，我不是来这里求你加盟米尔沃尔的，我亲自来，只是表达一种诚意。水晶宫收到我280万英镑的报价就允许你转会了，换了是我，我不会虚伪地说球员是无价，可你，在我眼中至少1500万英镑，我知道你的价值，这份合同我也觉得是你应得的，我有执教资格证书，我不需要展示给你看，我也没有时间在这里向你证明我会不会执教球队，如果时间允许，我能给你演示超过20种角球战术，更多的定位球战术，以及运动战攻防理念，可是，我是老板，我是球队的教练，我不需要向你证明什么，我的球队叫米尔沃尔，未来最成功的英格兰球队，我不管你心里在想什么，机会摆在你眼前，错过了是你的损失。”

　　安德鲁虽然脸上保持微笑，但心底真是为奥德里奇捏了一把汗。

　　听奥德里奇的口气，颇有一种高高在上的感觉，这符合英国人一贯的傲慢。

　　奥德里奇淡漠的神情同时展露出一股绝不是伪装的自信，这让索斯盖特凝视奥德里奇很久才回过神来。

　　在他眼前，奥德里奇有一种气质，不像是那种嘴上天花乱坠的小丑，这种高傲和自信，有时候就是球场上最需要的，也是一个教练最需要的。

　　索斯盖特沉思片刻，反问道：“我在球队的地位？”

　　对方这就是松口意动了，奥德里奇沉声道：“你来到球队就是我的队长，但未来，你的位置会有一些改变，在水晶宫你是打中场，来到米尔沃尔，你会是中后卫主力，相信我，我那里有你整个赛季表现的录像带，我比你更了解你的作用和实力。”

　　索斯盖特沉默了许久，最终点头答应下来。

　　离开南伦敦坐上车时，安德鲁恍惚地说道：“我还是头一次见这样谈判的。”

　　奥德里奇坐在副驾驶位置上淡淡道：“我是老板，我是主教练，我不需要看任何人脸色，我要是求着球员来我的球队，我还有什么权威？”

　　“呵呵，下一站去哪里？”

　　安德鲁微笑问道，他觉得自己这个弟弟开始有点威风了。

　　奥德里奇随口道：“送我回俱乐部吧，接下来我留在俱乐部，你就辛苦点儿四处跑一跑，你的公司也趁着这个机会签约些球员吧，正好，我给高薪，你牵线搭桥，双赢。”

　　安德鲁欣然领命，索斯盖特虽然他也以前接触过，不过他接触的时候，索斯盖特都已经是水晶宫的主力球员了，关系也就淡如水了。

　　但奥德里奇要收购的球员名单上，大部分安德鲁都在过去两年有过接触，正好借着奥德里奇招兵买马高薪诱惑的机会，也让他正式迈出经纪人的步伐。

　　奥德里奇回到米尔沃尔俱乐部，开始向欧洲各地的俱乐部发去转会报价的传真。

　　球队是推倒重建，所以他从每个位置开始网络人才。

　　守门员，俱乐部留下了卡瑟利·凯勒，这名球员能力是有的，但应付英超那种级别的比赛，不能说完全不够级别，但肯定不是顶级门将。

　　于是，奥德里奇向德乙球队奥尔登堡求购对方的年轻门将：汉斯·约尔格·布特。

　　这名未来的德国第三门将才只是刚刚升入球队的一线队，上赛季在德乙只有两次出场机会，别说扬名，也许连奥尔登堡还在检验他实力的阶段。

　　报价10万英镑，这对于小球队来说是一笔不菲的转会了，何况是没有名气和实力检测的门将。

　　很快，20岁门将布特的转会就得到了允许，最终报价是15万英镑。

　　中后卫位置上有了索斯盖特加盟，但索斯盖特一米八出头的身高对于防空还有些不足，奥德里奇直接向上赛季降入荷兰乙级联赛的坎布尔发去了一份转会报价：20万英镑求购中后卫雅普·斯塔姆。

　　在将转会价格提高到35万英镑之后，米尔沃尔的谈判团队飞赴荷兰与斯塔姆商谈合同待遇。

　　10万英镑从法国AS戛纳得到了18岁的帕特里克·维埃拉。

　　佩鲁贾刚刚升入意大利乙级联赛，正是需要金钱的时候，奥德里奇用30万英镑带走了他们年轻球员加图索，这让佩鲁贾的主席沙兰尼在意大利媒体面前嘲笑奥德里奇是个蠢货。

　　因为加图索在一个月前才跟佩鲁贾签了合同，佩鲁贾几乎没花一分钱就赚了三十万英镑……

　　年仅17岁还未签订正式职业球员合同的米夏埃尔·巴拉克被安德鲁直接以周薪三千英镑诱惑到了伦敦。

　　100万英镑的转会申请直接让布拉格斯巴达的主席震惊了，东欧足坛的转会自然没有欧洲主流那般价格昂贵，因此奥德里奇只是将价格提高到120万英镑后，米尔沃尔获得了和布拉格斯巴达队内球星帕维尔·内德维德商谈转会的机会。

　　如果不是安德鲁在内德维德进入布拉格斯巴达一线队之前就和对方接触过，恐怕这桩转会要黄。

　　但是奥德里奇给的高工资足以让球星都先斟酌一下利益得失。

　　光靠安德鲁给内德维德描绘奥德里奇的远大构想还不足够，奥德里奇亲自跟内德维德通电话后表达了诚意，主动表示在合同中加入下赛季不能升超的自动解约条款，内德维德这才表示愿意加盟，也算是尝试在英伦闯荡，倘若不成，赚一年钱后离开也很划算。

　　奥德里奇随后报价法国梅斯俱乐部50万英镑求购对方的罗贝尔·皮雷斯。

　　30万英镑从德国乙级联赛的耶拿带回来了20岁的贝恩德·施奈德。

　　10万英镑从意大利丙级球队摩德纳带走了即将18岁的卢卡·托尼。

　　35万英镑从荷兰丹博斯治俱乐部获得了他们青训小将，18岁的小禁区之王，范尼斯特鲁伊。

　　20万英镑将一名17岁的法国年轻人从阿根廷的普拉滕塞带回了欧洲，他叫大卫·特雷泽盖。

　　在奥德里奇准备动身去法国见一位朋友的时候，安德鲁又给了奥德里奇惊喜。

　　17岁的赞布罗塔在准备和科莫签约前，被安德鲁拐来了伦敦。


第009章 钻空子与跳板

　　摩纳哥。

　　风景旖旎气候宜人背靠地中海的公国在夏季正是旅游旺季，街头人潮熙攘，一身运动休闲装的奥德里奇双手插袋，戴着一副太阳镜走进了一间环境幽雅的咖啡馆。

　　在咖啡馆角落的卡座中，坐着一位年近五十的儒雅男人，他望着窗外的景色怔怔出神。

　　奥德里奇来到他的对面坐下来，摘掉太阳镜，露出阳光般微笑，说：“嗨，阿尔塞纳。”

　　温文尔雅的男人略带欣赏地注视奥德里奇，淡淡道：“四年不见，当年那个小孩也变得一表人才了，你突然造访摩纳哥，来得正好，要不然我还要去伦敦找你呢，说吧，你用了什么方式抢走了我的人。”

　　奥德里奇故作茫然，摊手道：“先生，我不知道你在说谁。”

　　“那个法国年轻人，昨天我让俱乐部报价，打算把他从阿根廷带回法国，结果，他却已经打包行李离开了，我询问之下才知道，他转会去了米尔沃尔。”

　　坐在奥德里奇对面的男人正是现如今摩纳哥的主教练，阿尔塞纳·温格，五年前奥德里奇在摩纳哥见证过温格率领球队夺取法甲冠军的辉煌，只可惜之后五年，马赛霸气地五连冠，温格如今的日子也不好过了。

　　奥德里奇知道对方说的是特雷泽盖，笑道：“没办法，我要给自己打江山，现在就是要抢人，至于用了什么方式，呵呵，很简单，一年多以前我的哥哥就认识大卫了，另外，我给了他一线球员的高待遇，呃，三千英镑的周薪。”

　　“他才17岁。”

　　温格皱眉沉声道，似乎对奥德里奇这样的做法很不满。

　　奥德里奇玩味道：“嗯，17岁，正是叛逆的年龄，想要独当一面，首先当然要有独立的经济来源，大把赚钱不但让自己信心满满，更可以在家人面前骄傲，呵呵，阿尔塞纳，时代马上要变了，你大概以为我是在烧钱，可还记得半年前我们电话里聊天谈的事情吗？”

　　温格露出回忆之色，半晌后诧异道：“博斯曼的官司？”

　　奥德里奇点点头，耸肩道：“这个夏天，会有很多球评家耻笑我是个败家子，是个糊涂蛋，不要紧，时间会证明一切。不说这些了，言归正传说正事，我来的目的很简单，我想让你高抬贵手，放个人给我。”

　　温格顿时脸色有些不悦，没好气道：“怎么？你也来挖我的人，看上谁了？”

　　“50万英镑的报价已经送达摩纳哥俱乐部了，我要亨利，摩纳哥简直是白赚，前前后后在亨利身上，恐怕连一万英镑的投入都没有吧。”

　　奥德里奇话音一落，温格顿时瞪眼道：“不行！他是摩纳哥的未来！50万英镑？你当摩纳哥是没见过钱的小球队吗？”

　　奥德里奇露齿微笑，一言不发。

　　温格则继续皱着眉头说道：“《泰晤士报》报道了你执掌米尔沃尔后我也关注了不少你的动向，最近你的球队签约的球员，大多都是来自低级别联赛，那些小球队见钱眼开放走希望之星是无奈之举，这是足球市场的规则，但摩纳哥不是你挖人的德乙，荷乙，意乙……”

　　“别激动，别激动，咱们继续商量。”

　　“没得商量，亨利不卖。”

　　“如果我出100万英镑呢？摩纳哥还会不放人吗？”

　　温格沉默了，眼神颇有些无奈地盯着奥德里奇。

　　最终，他沉重地叹息道：“马赛挖我的人，巴黎圣日耳曼也挖我的人，现在，连你这个小家伙也挖我的人……”

　　虽然马赛豪取法甲五连冠，但温格能够在连续几年被挖主力的情况下率领下保证球队成绩名列前茅，这足够体现他的执教能力了，只可惜，巧妇难为无米之炊，这与他后世在阿森纳辉煌之后的处境何其相似。

　　奥德里奇有点儿不忍“欺负”这位老朋友了，淡淡道：“图拉姆。”

　　温格眼神疑惑，奥德里奇说道：“150万英镑，我不要亨利了，别拦着图拉姆，阿尔塞纳，图拉姆摩纳哥留不住，我给一个后卫出150万英镑已经够诚意了，你不把他放给我，难道等着其他球队来挖吗？我可以给他顶级薪水，八千英镑的周薪。”

　　温格略显动容，主要还是奥德里奇那句“难道等其他球队来挖吗？”刺激到了他。

　　他在摩纳哥培养了不少好球员，结果都逃不掉被挖走的命运，哪怕是对他感恩载德的乔治·维阿，也还是离他而去。

　　“我的队长，150万英镑你就想带走？”

　　“那好，我也不啰嗦，300万英镑，这对一个后卫来说，难道还不够吗？”

　　在当下这个时代，300万英镑已经是一流球星的价值了，虽然距离超级球星还有一段差距，要知道十几年前马拉多纳的转会身价也只有当时的300万英镑，当然，也比今天的等值购买力要强很多，而就在七年前，世界纪录身价古利特，也不超过500万英镑，而就在前两年，英超的顶级球星转会身价也只是300万英镑左右，加上进攻球员转会身价普遍更高一档，奥德里奇开出的价格足够打动摩纳哥俱乐部。

　　而他更相信他开出的合同待遇，也能让图拉姆动心，在这个时代，想要如尤文给巴乔开出数万周薪的球员，那必须是何等的天之骄子？又有几个球星是能够如同加斯科因那样让一个电视台跟踪生活报道作为节目还能在英国收视率奇高呢？

　　何况奥德里奇开出的合同中还有年薪上涨条款以及奖金。

　　温格只是沉重地叹息了一声，同意了奥德里奇的提议。

　　至于亨利，奥德里奇想要，可是，他知道没机会了。

　　等亨利下赛季在法甲赛场扬名，恐怕就不是100万英镑能带走的，而明年博斯曼法案尘埃落定后，他就再没有空子可钻，到时候他更头疼的是该如何留住手里的人。

　　跟温格在咖啡馆里聊了一整天，奥德里奇翌日赶往法国西部的大西洋沿岸城市南特，在这里，他同样有一笔重要的转会需要达成协议。

　　150万英镑的报价送达南特俱乐部，求购克劳德·马克莱莱！

　　最终的谈判价格定格在了200万英镑。

　　奥德里奇同样用高薪成功诱惑了马克莱莱，但这些实力出众的球员，奥德里奇也都毫不犹豫地在合同中加入下赛季不能升超自动解约的条款。

　　在回到伦敦之后，奥德里奇接到了一个来自意大利的电话。

　　“霍尔先生，请原谅我的冒昧，但是你的球队正在追逐我的儿子，我不知道这意味着什么，虽然你的球队是英格兰第二级别联赛，但我想竞争激烈程度应该会比意大利丙级联赛要高，我希望我的儿子得到更好的锻炼，但是，我想知道你的诚意和对球队的建设计划。”

　　听着电话听筒另一端蹩脚的英语，奥德里奇一头雾水，却口气平静地问道：“恕我冒犯，请问您是？”

　　“哦，忘了自我介绍，我叫朱塞佩·马特拉齐。”

　　奥德里奇恍然大悟，随即尊敬地说道：“先生您好，我的确有意引进您的儿子，我对球队下赛季，下下赛季，甚至未来5到10年的期望很高，我需要很多年轻才俊来实现这一目标，您的儿子，马尔科，是我计划中重要的一员，如果您留意着我的俱乐部，就会知道我们最近签下了不少有实力的球员。”

　　“可我并不希望马尔科在英国长期发展。”

　　“但正如您说的那样，他留在意大利，只是征战丙级联赛，来米尔沃尔，他下赛季将会征战英格兰甲级联赛，一年之后，他就会出现在英格兰顶级赛场，是和阿森纳，曼联，利物浦这样的顶级强队较量，这对他的成长，难道不是更好吗？恕我冒犯，如果马尔科留在意大利，需要多少年之后才能与顶级强队较量呢？”

　　“马尔科去英国，你能保证他的主力位置吗？”

　　“先生，英甲联赛一个赛季，联赛就有46场，再加上两项杯赛，保守估计，一个赛季有50场比赛，马尔科能打满20场比赛，就能得到长足的进步了。”

　　电话另一头沉吟了片刻，最终，朱塞佩·马特拉齐说道：“霍尔先生，感谢你的真诚，但我还希望得到你的一个保证，如果有一天，有一天意大利更具竞争力的球队希望得到马尔科，你不会阻拦。”

　　奥德里奇心中叹息，对面这位朱塞佩·马特拉齐可不是普通的球员父亲，而是一位在意大利颇有名望的教练，为儿子未来设想也是情理之中的，而且骨子里，对方肯定瞧不上英格兰足球的，只不过希望儿子的发展有个更大的跳板罢了，怎么比，也要比意大利丙级联赛要强，而且薪水待遇也不错，加上不同环境的历练，能够让马尔科·马特拉齐积累更加丰富的经验。

　　只不过，未来还是应该回去意大利人心目中最高的竞技赛场意甲才对。

　　“先生，我可以向你保证，如果有一天马尔科想要离开，我不会阻拦。我经营俱乐部和执教球队有一个单纯的理念：好聚好散。”

　　“哦？霍尔先生，你要亲自执教球队吗？”

　　“是的，八年前我就在为这一天准备和等待着。”

　　“呵呵，那我祝你好运，同时也期待看到你在场边指挥的身影。不打扰你了，再见。”


第010章 大撒金钱后再借个人

　　米尔沃尔的引援工作远远没有结束，甚至安德鲁比奥德里奇还要积极，他离开意大利后又去北欧转了一圈，给奥德里奇带回来了两个还没有签订正式球员合同的球员。

　　21岁还未在莫尔德出道的奥莱·索尔斯克亚和17岁的杰斯佩·格伦夏尔。

　　距离奥德里奇阵容补充还有几个人选，同时还有一笔重量级转会在酝酿之中。

　　门将位置上虽然已经有了两个人，但一线队常规配置三人才算保险，所以奥德里奇挑了个17岁的理查德·赖特。

　　在更加粗暴的英甲联赛中，多储存几个前锋是正常的，奥德里奇只用了一万英镑，便从英格兰半职业俱乐部波迪克镇把圣徒南安普顿青训出品的弃将凯文·菲利普斯带到了狮穴球场。

　　布拉特福德还在乙级打拼，奥德里奇用25万英镑挖走了他们的中后卫新星迪恩·理查兹。

　　早在世界杯开打之前，奥德里奇在敲定索斯盖特的转会之后，第二笔向其他俱乐部的报价就送了出去，是向荷兰的费耶诺德求购对方的前锋：亨里克·拉尔森。

　　费耶诺德在荷兰甲级联赛虽然称得上是顶级强队，但在财力上则显得无法与阿贾克斯那样的俱乐部抗衡了，说句不好听的，他们只是比主流联赛的小球队有个光彩门面罢了。

　　奥德里奇第一次求购价是50万英镑，对方拒绝，但口气并不是很肯定，当奥德里奇抬价到100万英镑后，对方就立刻就价格展开进一步磋商，最终转会价格定格在了125万英镑上面。

　　这个协议价格是在半个月前，世界杯开打之后就定了下来。

　　如果是现在的七月初，费耶诺德肯定会狠狠敲奥德里奇一笔，至少咬定200万英镑不松口。

　　当米尔沃尔官方宣布了不少重磅签约后，尤其是索斯盖特，图拉姆，马克莱莱都是超过200万英镑的转会价格时，那些后知后觉卖了球员给奥德里奇的俱乐部才意识到：这18岁的暴发户是个挥金如土的傻帽！

　　一年前英国转会纪录才刚刚被曼联创造，375万英镑的罗伊·基恩。

　　要知道，去年夏天，整个英超22支球队在转会市场买人的投入加起来，也不超过6000万英镑！

　　奥德里奇执掌米尔沃尔一家英甲级别的球队，几乎顶得上三支英超球队的转会投入了！

　　但这桩转会陷入了僵持阶段，一方面是拉尔森代表瑞典正在打世界杯，另一方面则是他在犹豫是否要加盟一支英格兰第二级别联赛的俱乐部，纵然奥德里奇开出了丰厚的薪水合同和解约条款。

　　拉尔森的观望和犹豫给了费耶诺德反悔的机会，在世界杯结束之后，费耶诺德立刻派人前往瑞典，私下向回国度假的拉尔森表示希望他拒绝转会。

　　同时，奥德里奇也去了瑞典，他不需要向拉尔森说得天花乱坠，米尔沃尔在这个夏天的投入已经展示了这间球队的雄心壮志，而且是以青年军为主，拉尔森即将年满23岁，虽然在别的球队肯定是个年轻球员，但毫无疑问，在米尔沃尔，他会是球队的重要球员，而且从名气和实力上来说，也会是这支球队的脊梁。

　　费耶诺德俱乐部弄巧反拙，如果他们不派人来劝说拉尔森，或许拉尔森还不一定加盟米尔沃尔，可他们在允许球员转会后出尔反尔，只是为了多敲奥德里奇一笔钱，这就十分让拉尔森反感厌恶了，球员是商品，这是冰冷的事实，可没有球员会真的把自己当做商品看待，尤其是有了名气的球员。

　　奥德里奇最终在瑞典与这位谦逊低调的前锋握手达成一致，新的赛季，这位瑞典前锋将会为米尔沃尔攻城拔寨！

　　由于英甲联赛是在8月12号拉开帷幕，因此球队集训会在七月下旬，而参加了世界杯的拉尔森，奥德里奇通知他可以在8月第一个星期来球队报道。

　　到了七月十九日，奥德里奇在办公室中看着手中的球员名单，觉得引援已经结束了。

　　门将：

　　卡瑟利·凯勒。

　　汉斯·约格尔·布特。

　　理查德·赖特。

　　后卫：

　　加雷斯·索斯盖特。

　　雅普·斯塔姆。

　　迪恩·理查兹。

　　马尔科·马特拉齐。

　　利利安·图拉姆。

　　詹卢卡·赞布罗塔。

　　卢卡斯·尼尔。

　　中场：

　　帕特里克·维埃拉。

　　帕维尔·内德维德。

　　格纳罗·伊万·加图索。

　　克劳德·马克莱莱。

　　米夏埃尔·巴拉克。

　　前锋：

　　罗伯特·皮雷斯。

　　杰斯佩·格伦夏尔。

　　贝恩德·施奈德。

　　大卫·特雷泽盖。

　　卢卡·托尼。

　　路德·范尼斯特鲁伊。

　　亨里克·拉尔森。

　　凯文·菲利普斯。

　　奥莱·索尔斯克亚。

　　一线队共24人。

　　奥德里奇看着这份名单陷入沉思中，边后卫似乎有些薄弱，构想中只有三个人，不过卢卡斯·尼尔和赞布罗塔都是两条边通吃的，马克莱莱最初也是打边后卫，后来是为了国家队才改打后腰，但奥德里奇想要直接把他打造成后腰，否则就太浪费了。

　　而球队的中前后三条线的中轴线三员大将是奥德里奇可以依仗的，后防线上的索斯盖特，中场的内德维德，锋线上自然是拉尔森。

　　只是边前卫的位置上稍显薄弱，格伦夏尔还年轻，皮雷斯和施奈德如果有伤病，左边内德维德可以兼顾，但右路就少个进攻发起点，奥德里奇思来想去，他实在不想把希望和精力放在一些没有天赋的球员身上。

　　而在改造球队上，要一步一步走，对付英甲这样的联赛，边路传中是屡试不爽的，如果要打技术流，粗野的犯规会一下子让球队崩溃的，所以，传统的边路战术是绝对不能抛弃的，即便是在英超，这也是未来二十年的重要战术之一，只不过边路传中的角色从传统边前卫逐渐和边后卫共同分担，这也是现代足球发展的趋势，球员角色的多样化与全面性。

　　奥德里奇口中念叨着右路，右路，右路，然后，他想起了一个人，虽然不可能挖来，但他可以先借来用用。

　　想做就做，奥德里奇打算登门拜访那位上赛季春风得意的苏格兰老头儿。

　　最近一段时间，米尔沃尔俱乐部渐渐平静下来了，这一个月对球迷来说简直是过山车般的日子。

　　先是俱乐部将球队上到教练组，下到一线队进行了大清洗。

　　接着，俱乐部引援的消息一个接一个传来，虽然对于米尔沃尔的球迷来说，引援中只有索斯盖特这样的球星他们熟悉，但这足以鼓舞人心，有什么是比挖走德比对手的队长更叫人疯狂的呢？

　　奥德里奇做了一件足以迅速让他得到球迷支持的买卖！

　　这和后世佛伦蒂诺上台挖死敌的球星有着异曲同工之妙。

　　而有球迷粗略算了算奥德里奇这个夏天投入转会的资金，得到了一个惊人的数字：1260万英镑！

　　这是一个激动人心的数字！

　　去年曼联在夏天转会市场投入了多少？区区375万。

　　前年呢？

　　110万。

　　显然算术不能这样算，因为奥德里奇是将整个俱乐部推倒重建，英超球队每个夏天转会也都是补充阵容而已，伤筋动骨的阵容更新换代是少见的，也只有布莱克本那样大撒金钱才算的上是大手笔，但也仅仅是引进数名实力得到肯定的球星。

　　奥德里奇这个夏天的投入究竟会有怎样的结果，至少足球专栏的笔者们都不看好，本来米尔沃尔是没人关注的，偏偏奥德里奇连番大动作让人不得不侧目。

　　奥德里奇在俱乐部外面等人，打算让安德鲁给他引路，走出伦敦，奥德里奇不比游客更认识路。

　　很快，安德鲁开着一辆高档轿车来到了俱乐部门前，朝奥德里奇笑道：“想去哪儿？”

　　“曼彻斯特，我想拜访曼联的主帅。”

　　安德鲁一脸惊讶，沉吟片刻后摇摇头说：“这可不容易，我先找个人帮忙吧。”

　　说完，他走下车，去了俱乐部里面打电话，然后载着奥德里奇去了伦敦的火车站。

　　在火车站买了三张去曼彻斯特的火车票，奥德里奇虽然好奇第三张火车票是给谁准备的，但他没有询问。

　　在候车室，奥德里奇见到了一位西装革履的男人，戴着一副镶边的金丝眼镜，头发曲卷却不邋遢，他看上去斯文有礼，来到安德鲁面前便笑呵呵地拥抱一下，然后正式地走到奥德里奇面前，伸手笑道：“杰森·弗格森，幸会，以前总能听到安德鲁提起你，你可是霍尔家族的传奇人物。”

　　这恭维的话也太露骨了，奥德里奇伸手和对方一握，微笑道：“奥德里奇·霍尔，杰森，弗格森，难道，哦，弗格森先生是你的父亲吧。”

　　杰森·弗格森微笑点了点头，然后伸手一请，三人一同准备登上去往曼彻斯特的火车。

　　“刚才我给家里打过电话了，父亲正好有时间见你。”

　　奥德里奇微笑道谢，上了火车后情不自禁联想颇多。

　　他没想到弗格森的儿子会和安德鲁相识。

　　但仔细回忆一番，他也大概了解了缘由。

　　杰森·弗格森是弗格森最宠爱的儿子，英超成立后，杰森在天空体育台工作，不过在足球圈子里，他只不过是弗格森的儿子，而离开了足球圈子，杰森就一文不值，相比起霍尔家族有真金白银，安德鲁又有独立的经纪人公司，在伦敦这地方，杰森和安德鲁年龄相仿互相认识并不奇怪，甚至可以想象杰森是巴结安德鲁。

　　奥德里奇可是知道这个杰森·弗格森多么会来事，甚至那个奥德里奇经历过的时空中，从曼联董事局被弗格森知会会卖掉斯塔姆之后6个小时，斯塔姆就转会拉齐奥了，这让曼联董事局感到愤怒和震惊，就连博比·查尔顿爵士都对弗格森产生不满，而这桩转会幕后，是有着杰森·弗格森的身影，当时他已经离开了天空电视台，加入了一间曼彻斯特的经纪人公司，尽管给弗格森闯了不少祸，但都被爱子情深的弗格森遮掩平息下来了。


第011章 租借和“被租借”

　　来到弗格森位于柴郡的家，奥德里奇第一次面对面见到了这位传奇的苏格兰老头儿。

　　第一印象既不是叱咤风云指点江山的雄姿伟岸，也不是威严冷峻似乎会掀起狂风暴雨的气势如山。

　　这个苏格兰老头儿坐在花园的躺椅上睡着了，在柔和夕阳映照下，他更像是个卸甲归田后忆往昔峥嵘可会心微笑的男人。

　　在盛夏穿着休闲T恤衫的弗格森是被妻子凯西轻轻推醒的。

　　在之前弗格森已经说过家中会来客人，结果在花园中等待的时间里，他却睡了个香甜的下午觉。

　　醒过来之后的弗格森揉揉眼睛，然后眯着眼睛望向不远处的来客，似乎是看不清楚，他找到放在一旁桌子上的眼镜戴上之后才算打起了精神。

　　凯西端来了待客的茶水放在桌上，然后就离开了。

　　弗格森在家里避免谈论和任何足球相关的事情，如果不是他们最宠爱的儿子带来的客人，恐怕弗格森即便会同意和奥德里奇见面，也不会选择在家里。

　　奥德里奇自认是个很单纯的人，他没有英国人骨子里地域，种族，文化，宗教等等影响带来的待人接物各种不同标准，他可以，也愿意和所有人成为朋友，这让他在任何人面前都很坦荡自然，礼节与言行举止，毫不做作。

　　“弗格森先生，您好。”

　　奥德里奇面露微笑向弗格森打了招呼，弗格森抬头看着他，久久凝视，随后朝杰森挥挥手，似乎接下来谈论的事情不希望外人在场。

　　当弗格森以曼联俱乐部Manager这个角色与一个俱乐部拥有者兼主教练的奥德里奇对话时，有很多内容是不能够被圈子外的人听到的。

　　即便杰森是弗格森的儿子，但严格意义上，杰森就是足球圈子外的人。

　　这与英国一向保守的传统息息相关，足球其实是个很小的圈子，无论是不是路人皆知或是诡谲之谜，事无巨细，都应该留在这个圈子里，尘封在历史中。

　　奥德里奇朝安德鲁投去一个眼色，示意他跟着杰森离开。

　　安德鲁向弗格森有礼地问候一声，弗格森含笑朝他点点头，然后目送两个年轻人走进了屋子里。

　　弗格森伸手一请，奥德里奇从容坐下，与弗格森相隔一桌，上面摆着还冒着热气的茶水。

　　英国人喜欢喝茶，这也几乎变成了他们的传统。

　　百多年前，正是英国贵族们疯狂地喜欢上了茶叶，才让华夏在国际贸易中造成了英国贸易逆差，也间接导致了后来的鸦片战争，接着英国人无耻地盗取了华夏的茶叶技术和茶种，在东印度建立了大片的生产园地。

　　奥德里奇和弗格森喝了口茶之后开始闲聊，基本上是弗格森开口询问奥德里奇的近况。

　　也就是奥德里奇接手俱乐部后的动作，弗格森似乎想要从奥德里奇一系列疯狂动作中了解这位初次谋面的陌生人。

　　从心底里，弗格森厌恶奥德里奇，第一印象并不好。

　　没有哪个主教练会希望在新闻发布会的现场突然得知俱乐部有了新老板，而且是半路杀出让所有人措手不及。

　　逼得一线队教练组主动辞职，这简直是蔑视行规。

　　弗格森对奥德里奇很好奇，假如只有前面令米尔沃尔过去的一线队土崩瓦解这样的事迹，恐怕弗格森只会跟身边人奚落嘲讽奥德里奇几句，至于他亲儿子作为中间人引见，弗格森也会直接拒绝。

　　但是米尔沃尔这一个月来在转会市场上的动作太过令人吃惊，甚至算得上是英格兰足坛夏季的一场风暴，弗格森虽然对米尔沃尔没有关注的兴趣，但偶尔看看新闻，发现了令他产生好奇的地方。

　　米尔沃尔的夏季引援，虽然是以年轻球员为主，甚至所有球员的平均年龄可能还不到20岁，但是，见微知著的弗格森敏锐地洞察到，奥德里奇的引援，还真是打造了一支新球队！

　　不管球员能力和名气如何，只看球员的位置，还的的确确像一只球队了。

　　尽管细节的地方弗格森也拿捏不透，毕竟有不少球员的场上位置并不确定，因为有不少球员在英格兰足坛一文不名，简直就是石头缝里蹦出来的人一样。

　　毕竟，现在的资讯还不如十年后，二十年后那般发达。

　　在与弗格森聊天的过程中，奥德里奇既没有故作高深，也没有谨小慎微，有什么说什么，无所隐瞒。

　　他甚至坦白，他意外地出现在新闻发布会现场，就是要让球队教练尴尬，让对方主动递交辞呈。

　　这不是下马威，也不是杀鸡儆猴，只不过奥德里奇要掌控球队，必须推倒重来，要建立一支他可以驾驭的球队。

　　聊着聊着，弗格森至少放下了对奥德里奇未谋面时的成见，对方作为俱乐部老板，要兼任球队主教练，不用雷霆的手段，的确会很难。

　　直到夜幕即将到来时，弗格森才想起来询问对方来拜访的目的。

　　和这老头儿聊了一个多小时，奥德里奇这才苦笑着表明来意。

　　“我的阵容还有些单薄，所以我想向曼联租借球员。”

　　弗格森表情古怪地盯着奥德里奇，反问道：“为什么你不是用买，而是用借？”

　　潜台词太明显了。

　　你都砸了一千多万英镑了，还有什么看上的人，怎么不砸钱了？

　　奥德里奇挠挠头，苦笑道：“说实话，我看上很多球员，真的，可我买不起了，那些球员也肯定不会来，我现在球队里的人，很多都是无名之辈，有名的球员，也都不是主流大联赛的球星。”

　　弗格森点点头，心中暗道这个年轻人倒还是理智的，不是那种挥舞着金钱以为会让所有人拜倒的暴发户。

　　“你都看上谁了？说不定我还真能卖给你呢。”

　　听到这句话，奥德里奇愣住了，然后扭头望着眼睛眯成一条线笑得人畜无害的苏格兰老头儿，恍然苦笑：耍我呢！

　　“好吧，内维尔兄弟，斯科尔斯，吉格斯，贝克汉姆，尼基·巴特，就这几个吧，您开价，五百万英镑以内，我都收下。”

　　原本只是一个玩笑，弗格森却表情凝重起来。

　　英国转会纪录才只是375万英镑，奥德里奇却肯为这几个年轻人掏500万英镑？

　　“你是说打包500万？”

　　“他们又不是大白菜。每个球员500万英镑，如果您肯放人，我砸锅卖铁也收下来，怎么样？就算不能一次都卖给我，一两个总可以吧？这可是新的转会纪录了。”

　　奥德里奇说完之后脸上浮现笑意，眼也不眨地盯着弗格森的表情变化：反将一军！

　　弗格森砸吧砸吧嘴，忽然叹道：“你要租借谁？”

　　奥德里奇没料到这老头儿居然这么狡猾，直接转移话题了。

　　“贝克汉姆。”

　　弗格森想了想后问道：“出场时间？”

　　“至少20场。”

　　“租借费？”

　　“米尔沃尔承担租借期的薪水，其他没有。”

　　弗格森又经过一段时间的沉思，而后抬起头说道：“我再给你个人，也给他20场的上场时间，怎么样？”

　　奥德里奇皱了皱眉头，这老头儿不光狡猾，还有点儿顺杆子往上爬。

　　他免费帮他的球员练级，对方直接把自己当专业免费代练的了。

　　“谁？”

　　“菲尔·内维尔。”

　　这位加里·内维尔的小兄弟虽然和贝克汉姆一样这个夏天升入了曼联一线队，但和贝克汉姆的命运一样，这个赛季如果不租借出去，肯定是坐穿板凳的。

　　菲尔·内维尔是后场球员，边后卫或后腰都能打，在奥德里奇阵容中，中场球员，尤其后腰，他有马克莱莱和维埃拉，以及17岁的加图索，这都是璞玉，需要大量比赛来锤炼，哪怕冒着输球的风险，奥德里奇都宁愿给他们锻炼成长。

　　奥德里奇坦诚道：“弗格森先生，对于菲尔·内维尔，我只能说，如果曼联将他租借给我的球队，下一年中，菲尔·内维尔只会出现在边后卫的位置上。”

　　奥德里奇不知道弗格森对菲尔·内维尔的具体培养计划，他表明自己的立场，让弗格森去抉择。

　　“嗯，可以。天色不早了，留下一起吃顿晚餐吧。”

　　弗格森起身活动活动身体，然后请奥德里奇以及安德鲁留在家中吃了顿简单的晚餐。

　　翌日，米尔沃尔官方宣布夏季转会结束，球队将在7月21日进行下赛季的备战训练。


第012章 这他妈有什么可高兴的？

　　在21号俱乐部集训日到来之前，奥德里奇在伦敦接待了从荷兰来到伦敦的简森一行，总共十三名新教练将会加入米尔沃尔俱乐部。

　　奥德里奇带着这一行人参观俱乐部，然后确立了新的俱乐部教练班底，两个新的青年队教练，两个预备队教练，剩下9人，简森是奥德里奇的助理教练，一线队教练再留下4个人，还有4人组成了情报收集的小组。

　　这个小组是专门观察球队联赛对手的，研究下一场的对手，包括对手球员的状态，场上技战术优劣，在比赛开始前至少三天，奥德里奇必须收到这样的一份报告。

　　在安顿了教练组成员之后，奥德里奇来到了球队训练场不远处的一栋改建完成的酒店中，亚当和俱乐部其他工作人员陪同在侧。

　　这栋酒店是以俱乐部名义买下的，已经不会对外开放，内部装修简约，主要是奥德里奇点名需要的设施都面面俱到，球队新建的医疗部和餐厅都在酒店中。

　　即便是在94年，也很难想象英格兰足球对医疗的轻视，很多传统豪强的俱乐部内队医，或者被称为运动训练师，大多是俱乐部给职员常年工作的一种忠诚奖励。

　　哪怕是作为球迷，谁能想象一个管理草皮的工人在上了年纪之后会成为顶级球队的“队医”？

　　这自然还是与足球俱乐部一贯保守的作风有关。

　　后来效力红军十年的小雷德克纳普被球队抛弃，只不过因为他无法忍受球队“庸医”而选择自己外出就医，这样的行为对英格兰传统足球俱乐部来说就是“离经叛道”，也因此，十年功臣被放弃，黯然离去。

　　奥德里奇骨子里没有英格兰俱乐部那种保守，也没有融入错误传统的打算，他需要最先进和专业的医疗部门，来保证那些现在以及未来身价百万英镑，千万英镑的球员健康！

　　把价值成百上千万英镑的球员交给连庸医都算不上的人来治疗，这简直就是不可理喻的，但偏偏这在英格兰足坛还是一种司空见惯的现象。

　　参观完酒店之后，奥德里奇留下了亚当，打算聊聊未来球队的建设，虽然在出成绩之前一切都是空谈，但他需要给亚当提个醒。

　　“我看了被搁置建设的新球场情况，我有个想法，那个球场还未成型，不如把那里改造成新的训练基地，新球场另外在找地方，而且建设规模，至少要容纳五万人，周边要能够带动商业开发……”

　　奥德里奇的话令亚当接不下去，最后他只能无奈地对这位年轻的老板说道：“先生，我做了一份财政预算，实话说，就目前我们不进行任何计划外建设，维持球队眼下的经营，最多两年，现在的球队资金只能维持球队运作两年，哪怕是两年后升入超级联赛，我们还是无法运营下去，当然，如果霍尔家族会有后续注资，一切另当别论。”

　　奥德里奇闻言后昂首沉思，他还是着急了。

　　球队目前的工资水平，已经是英超顶级球队的了。

　　虽然英超拿最高周薪的有上万英镑，可更多球员还只是几千英镑而已，大多数甚至连一千英镑还不到，总体上，奥德里奇的一线队球员，加上没有被卖走留在了预备队的十几个球员，一年下来的薪水负担，恐怕在英格兰是排名前十的，而米尔沃尔赚钱的能力肯定没有曼联十分之一。

　　只靠着卖球票，那个小球场一年下来恐怕连300万英镑的收入都没有，至于足球周边销售，连东伦敦都走不出去的销售渠道，能指望赚多少钱呢？

　　电视转播，比赛奖金，这在英甲联赛都是少得可怜的。

　　所以，奥德里奇只剩下一条路。

　　甚至不像他之前对巴奈特说的那样，三到五年的时间，他只有一年时间，下赛季如果不能升超，他不但会零回报地失去马克莱莱，图拉姆，拉尔森，内德维德这样的顶级球员，恐怕连东山再起的资金都没有了。

　　奥德里奇最终没再跟亚当谈什么未来计划，再说下去就显得好高骛远了，一切都等到明年这个时候再看看吧。

　　最近几天安德鲁很忙，他已经从米尔沃尔俱乐部离职，专心地作为一名经纪人在工作，一口气签下了不少球员，这些也都是米尔沃尔的新球员，作为经纪人，他已经深谙这行的职责，可不光是抽取球员转会收入以及薪水提成，同时要给球员提供法律义务，理财，生活，以及前途规划。

　　这些球员在英格兰还没有名气，即便是索斯盖特，也还只是个标准的有实力球员而已，安德鲁带着手下职员在东伦敦忙碌不已，好在霍尔家族在这边投资，跟一些地产商打交道十分便利，为这些新球员安置舒适的公寓，给不懂英语的球员配备翻译，只要球员有需要，哪怕是应召女郎，安德鲁都会在告诫一番后帮忙安排。

　　在安德鲁无微不至的帮助下，不少年纪轻轻却赚了“大钱”的球员开始感觉到了经纪人的好处。

　　世界杯才刚刚结束，但拉尔森却没有按照奥德里奇延长假期后的日期归队，在21日这天，这位被年轻球员崇拜敬仰的球员出现在了球队的训练场上。

　　奥德里奇的球队可以说是新组建的，但没有人感到孤独，德国的球员有布特，施奈德，巴拉克，荷兰的又有范尼以及从荷甲转会来的拉尔森，意大利几个年轻球员也不会感到寂寞，唯独东欧来的内德维德恐怕会有融入球队的难度，不过因为他已经是国家队成员，加上为人温和，倒是不少球员围在他身边。

　　奥德里奇带着教练组朝训练场走去，他和其他教练一样，都穿着俱乐部传统的深蓝运动装。

　　在奥德里奇身边的安德鲁倒是西装革履，他来这里只是跟奥德里奇完成些工作手续，有几个翻译要安排进教练组，帮助队内不懂英语的球员迅速融入球队环境。

　　“足总那边顺利吗？”

　　“嗯，帕维尔已经是国家队成员，也不用请名宿来当说客，递交了材料加上十万英镑，一切搞定，放心，没有留下任何蛛丝马迹，只要帕维尔表现出色，谁也不会翻查旧案。”

　　安德鲁在奥德里奇耳边小声地说道。

　　奥德里奇放下心来，内德维德没有欧盟护照，所以转会英格兰要劳工证，他虽然是国家队成员，但出场纪录显然不符合，但其实那个75%的出场标准不是硬性的，有很大的弹性空间，加上现在英格兰足坛还有无数心照不宣的黑金充斥着，奥德里奇向英足总递交材料的同时，让安德鲁从旁运作，也就水到渠成了。

　　如果内德维德是个青年队球员，哪怕是黑金再多，恐怕转会也有难度，但毕竟是一名国家队成员，前途远大，即便两年前捷克斯洛伐克解体。但奥德里奇相信，还是安德鲁的十万英镑黑金起到了关键作用，米尔沃尔这座小庙，对整个英格兰足坛来说，知名度都是负面的，赛场上丝毫没有任何可关注的吸引力。

　　自然而然，引进的球员也就没人在意了。

　　在走进训练场之前，安德鲁对几个翻译交代几句，然后和奥德里奇挥挥手告别。

　　看到奥德里奇带着一群穿着教练衫的人走过来，训练场上的球员们自动站成了两排，他们中不少都还是17-18岁的年轻球员，对未来充满希望，倒没有恃才傲物的底气，面对年轻的主教练兼老板，各个都是心怀尊重。

　　有点儿像是黑帮火拼，奥德里奇带着教练们来到了球员们面前，他身后的教练也战成一排，奥德里奇像是魁首单独站在面前，他面色平静，第一次与整个球队集体见面，奥德里奇需要一场别开生面的开场白。

　　他像是检阅部队的首长一般，从两排球员的左边走到右边，与每个表情平静的球员眼神接触后轻轻点了点头。

　　走完这一圈后，奥德里奇来到了球员们的正前方，轻声开口。

　　“米尔沃尔有109年的历史，在这109年的历史中。

　　英格兰顶级联赛冠军：零。

　　英格兰联赛杯：零。

　　英格兰足总杯：零。

　　并且，从未参加过欧洲三大杯。

　　恭喜你们，来到了一间百年历史却零冠军的俱乐部！”

　　奥德里奇的话很轻很慢，只有最后一句是用十分郑重的口气说出来的，而他刻意用最简单的英文来叙述，这让球队内刚刚学英语的球员也能听懂。

　　一线队26名成员中，只有贝克汉姆和菲尔·内维尔显得心不在焉，他俩租借来这里是为了锻炼，骨子里自然瞧不起这间百年无冠并且声名狼藉的俱乐部。

　　但是其他24名球员则神色各异，年轻球员们面面相觑，似乎这才意识到了米尔沃尔是怎样的一间俱乐部。

　　奥德里奇忽然郑重地伸开双手问道：“难道你们不高兴吗？”

　　球员们都傻了。

　　这他妈有什么可高兴的？！


第013章 你们都是未来的天王巨星

　　球员们的表情十分精彩！

　　惊愣，狐疑，忧虑，呆滞，茫然……

　　似乎所有球员心头蒙上了一片阴霾。

　　这样一间过去百年荣誉空白的俱乐部，来到这里，有什么可恭喜的？又有什么可高兴的？

　　奥德里奇眼神扫过面前的球员们，英俊的容颜露出一抹笑容。

　　他耸耸肩笑道：“其实，在最初接手这间俱乐部时，我的表情估计和你们差不多。我很想质问我的家族，为什么不是买下了该死的曼联？不是英格兰的欧洲之王利物浦？为什么不是让我站在海布里的草皮上？为什么？是啊，为什么？你们，也许也是这样想的，你们应该加盟尤文图斯，加盟皇家马德里，加盟AC米兰，或是罗马拉齐奥。就在我舒服地泡在浴池里的十分钟，我想通了。”

　　说到这里，奥德里奇停顿下来，在他面前，就连抱着事不关己心态的贝克汉姆和菲尔·内维尔都瞪着眼睛聚精会神望着他。

　　26个球员都想知道奥德里奇想明白了什么。

　　奥德里奇收起笑容，认真地沉声道：“如果我是曼联，利物浦，或是阿森纳的主教练，我想哪怕是下个赛季在英超夺取了冠军，或是拿了欧洲冠军杯，可，那又怎样呢？人们还是会谈论传奇的巴斯比，人们还是会追忆香克利打造的红军，查普曼引领欧洲的贡献后来者又有谁敢妄自比肩？当我成为冠军教练时，我不能得意，不可以炫耀，否则肯定会有人拍拍我的肩膀嘲笑道：奥德里奇，你算什么？当年曼联从慕尼黑空难中重建王朝，当年佩斯利率领利物浦9年夺取近20个冠军奖杯，三次登上欧洲之巅，就算是阿森纳，这几年格拉汉姆也值得称道，而奥德里奇，你小子得意个屁！呵呵，如果我们在豪门，就是会这样悲哀，我们永远无法超越前人，我们的奇迹，我们的辉煌，多多少少都被从前的历史所分散，所以，我要恭喜你们，来到了一间百年无冠的俱乐部，这是我和你们创造奇迹和属于自己传奇最合适的地方！”

　　看着昂起脑袋斗志昂扬的奥德里奇，球员们面面相觑，仿佛每个人眼中都升起了炙热的火苗。

　　属于自己的传奇，谁不想呢？

　　奥德里奇继续掷地有声地说道：“来到米尔沃尔，这是你们正确的选择。我如果是你们这样才华横溢的球员，我才不会舔着脸求着加盟豪门，去那里做什么？看人眼色低声下气？坐在冰凉的板凳上？在垃圾时间队友都已经斗志下滑自己孤单地拼搏？然后在赛季结束的时候像是个小丑一样在角落里看着主力球员捧起冠军奖杯？那样的冠军要来有什么意义？施舍的冠军，蹭来的冠军，老子不稀罕！老子就是要自己亲手去摘取奖杯，然后把奖牌光明正大拿出来炫耀！”

　　听到这里，26名球员已经有了共鸣，不少人不由自主地点着脑袋！

　　奥德里奇忽而一笑，神态变得轻松，在球员前踱步，轻慢地说道：“外间在嘲笑我花了一千多万英镑买来了一支马戏团，呵呵，我不介意，一点儿也不介意，因为不久之后，你们在球场上的表现会告诉世界，你们是最好的球员，不，球星，巨星！忘掉马拉多纳，普拉蒂尼，马特乌斯，济科，范巴斯滕吧，未来十年，二十年，欧洲足坛，世界足坛，你们才是主角！你们是无人不知无人不晓的天王巨星！那个时候，你们必然是腰缠万贯的富豪，球迷敬仰的绿荫英雄，甚至身边有着令人艳羡的美女，也许不止一位。再后来，你们就会是人们津津乐道的传奇。当然，我也许有看走眼的时候，但我想，你们二十多人，至少出十几个这样的应该不难，毕竟天赋是万中无一的，剩下被淘汰的，只能几十年后回首前尘，自己对着镜子无限悔恨，但也别怨天尤人，谁让这种失败者辜负了天赐的才华呢？百分之九十九的汗水，有毅力的人都能做到，可太多愿意付出勤奋的人，却没有你们那百分之一的天赋，所以，你们如果因为懈怠而最终没能在绿茵场上留下辉煌的身影，那真让人叹息，哦，不，没什么可叹息的，自我放弃不思进取的人，狗屎不如。”

　　这番话让二十多名球员吃惊不已。

　　他们万万想不到奥德里奇会这么捧他们，也许像内德维德，拉尔森这样二十多岁的球员不会被奥德里奇的豪言壮语所蛊惑，但其他十七八岁的球员，他们可都还是怀揣梦想的年轻球员，自然是激动不已，恨不得现在就开始训练，然后一口气踢球踢到世界杯决赛封王……

　　“从今以后，你们称呼我头儿，加雷斯。”

　　奥德里奇刚叫道索斯盖特，对方立刻大声道：“头儿，什么事儿？”

　　奥德里奇从兜儿里把队长袖标丢给他，索斯盖特愣了一下之后，只听奥德里奇说道：“加雷斯是球队队长，亨里克。”

　　拉尔森疑惑地问道：“头儿？”

　　奥德里奇指着他说道：“亨里克是副队长。然后，帕维尔，你是第三队长。”

　　内德维德显得有些意外，不过还是重重点点头。

　　奥德里奇脸色忽然又变得郑重，沉声道：“我对球队的要求很简单，第一，纪律，第二，团结。球队内没有任何特权球员，现在没有，将来也没有，无论球场内外，你们遇到任何困难都可以找我，有一点需要你们记住，球队不管出现任何问题，只能在球队内部解决，踢球就是你们的事业，不光是需要你们的技术能力，还需要你们的职业素养和操守。明白了吗？”

　　所有球员异口同声道：“明白！”

　　奥德里奇侧过身子，朝身后的教练们招手，然后面朝球员介绍道：“来认识一下教练组的成员。这位是简森·伯纳德，是我的助理教练，这四位依次是巴布，克雷格，托洛普，莱奥，是一线队教练，其他的教练等下在不同的训练项目中你们会挨个认识，千万不要因为他们看上去年轻而轻视他们，我可以告诉你们，他们来自阿贾克斯，在那里当教练都有四年甚至更长的时间，他们会将你们训练成世界上的顶级球星，不要怀疑这一点。”

　　听到这些年轻的教练们都来自阿贾克斯，26名球员肃然起敬，不管怎样，阿贾克斯的训练水准是欧洲一流的。

　　正式见面结束，奥德里奇一声令下，球队开始训练，先是集体绕场慢跑热身，他则站在一旁观看球员们的表现。

　　三位队长带头下，其他球员也都不敢偷懒，26人井然有序地绕场慢跑。

　　年轻的巴拉克如若身在云端，跟身边身材稍小他一号的施奈德悄声道：“嘿，我恐怕一辈子也忘不掉今天了。”

　　施奈德则挤眉弄眼道：“我都不知道自己原来有成为顶级球星的天赋。”

　　他都已经21岁了，之前效力的是德国乙级球队。

　　对他们来说，第一次正式在训练场与奥德里奇见面，成为了他们记忆中永远难以抹去的片段。

　　奥德里奇自然是激励他们，但同时也知道一个未来必然会成为现实的事实。

　　英格兰留不住这些人！

　　纵然在70年代，自从热刺夺取联盟杯冠军后，欧洲进入了英格兰统治时代，利物浦，诺丁汉森林，阿斯顿维拉总计七次登上欧洲之巅，这还不算其他两大杯的冠军，但在海瑟尔惨案后的五年，让英格兰足球遭到了沉重的打击，91年解禁后首次回归欧冠的利物浦甚至连外围赛都没能通过，再加上泰勒报告让英格兰足球俱乐部为了改建球场而缩减转会市场的投入，更让英格兰的俱乐部竞争力大大下降。

　　在英格兰俱乐部无缘欧洲三大杯的年代里，意甲雄起，逐渐成为了欧洲当之无愧的第一联赛，而这个意甲称雄欧罗巴的年代里，恰好是现在奥德里奇手下这批球员成长的年代，对他们中很多有志向的球员来说，意甲才是他们心驰神往的最高联赛，而不是好似一蹶不振的英格兰，哪怕是英超，吸引力也不足。

　　像是内德维德，如果不是他没有欧盟护照加上意大利对非欧球员转会的限制，他恐怕根本不会考虑来奥德里奇麾下，即便是奥德里奇曾经经历过的时空，内德维德也还是冒着假护照上法庭的风险去登陆意甲，对他们这个时代的球员来说，意甲才是大师云集的最高舞台。

　　奥德里奇站在场边，简森朝他揶揄道：“我都不知道你说话这么有蛊惑力。”

　　奥德里奇面不改色道：“我说的是实话，大大的实话！”

　　简森笑笑后突然郑重道：“下个赛季，不好办啊，英超联盟宣布下下赛季超级联赛只有20个名额，所以下赛季，英超会有四支球队降级，而我们所处在的英甲，只有两个升级名额，这比以前竞争会更加激烈。”

　　想起这个，奥德里奇也觉得有点儿倒霉，可以说是时运不济。

　　英超联盟从成立的92年就在酝酿缩减英超名额，从22支球队减少为20支，可他娘的，偏偏不是去年，也不是后年，就是下赛季执行，奥德里奇正好赶上了。

　　这让下赛季英甲联赛的竞争十分激烈，奥德里奇在昨天粗略分析下赛季竞争形势时，发现竞争对手真不少。

　　上赛季从英超降级的三支球队：谢菲联队，奥德汉姆，斯文登。

　　这里面恐怕斯文登在上赛季英超尴尬的丢百球记录会让这支球队在英甲中很难具备竞争力，其他两支球队不可小觑。

　　另外在甲级联赛有冲超实力的并不少：米德尔斯堡，雷丁，博尔顿，狼队，德比郡，沃特福德等等。

　　而下赛季只有两个升超名额，要杀出重围并不轻松。


第014章 热身赛找感觉

　　米尔沃尔的季前训练拉开了帷幕，奥德里奇几乎每天都在球队训练场上，亲自监督球员们各个项目的训练，在休息放松的空当便向球员们灌输战术思想，甚至他会单独和每个球员讨论他们的场上位置，技术特点的发展，而他在交流中直接不需要翻译，他在过去八年中，除了进修足球培训课程外，欧洲主要使用的语言他都学会了，尽管并不精通，但和球员们交流绰绰有余。

　　这里的年轻球员都拥有过人的天赋，奥德里奇的指点只能让他们少走弯路，譬如维埃拉，18岁的他还觉得自己是打传统中锋的材料，马克莱莱也主动进入着边后卫的角色中等等。

　　奥德里奇富有耐心并且用训练过程中的效果来验证他对球员改造的正确性，但也许只是他每天勤勉地与球员们在一起的真挚打动了球员们，在不长的时间里，奥德里奇和球员们建立了良好的关系，这就是个很好的基础。

　　在每天的训练中，奥德里奇会加入一项只有短短15分钟的对抗赛。

　　15分钟不分胜负直接进行点球大战。

　　这让很多球员感到“不满”。

　　每天的对抗赛结束后，球员们总会意犹未尽地向奥德里奇请求：再踢半个小时吧？20分钟？10分钟也好啊！

　　15分钟谁能踢过瘾呢？

　　就算是普通人踢球，15分钟也叫踢过球吗？

　　这样短暂的对抗赛就是为了保持球员们对比赛的饥渴欲，如果平时训练踢得筋疲力尽尽了兴，那么到正式比赛的兴奋度会大打折扣，足球训练也需要先抑后扬，在训练中压抑球员的比赛欲，然后让他们在绿茵场上彻底释放出来，尽情爆发！

　　所以球员们请求延长对抗赛的情况，奥德里奇总是笑着摇摇头，然后和其他教练一起从训练场各处把足球捡回来放好，虽然俱乐部训练场有专门的工作者，但奥德里奇只要有空，这种闲杂的工作也会兼顾，这让俱乐部内部的气氛变得融洽。

　　距离英格兰甲级联赛揭幕还有两个两个星期，这两个星期中，俱乐部安排了三场友谊赛来热身，对手分别是伯明翰，牛津联队，皮特堡联队。

　　这三支球队都是上赛季降入乙级联赛的球队，奥德里奇找这种弱旅来练兵，自然是为了给小伙子们积累信心的。

　　阳光明媚的周六下午，狮穴球场的看台上座无虚席，大概是因为这球场太小了的缘故，还不到两万人的容量，观众们自然都是米尔沃尔的球迷。

　　在这块场地上，奥德里奇迎来了友谊赛的第一个对手，伯明翰队。

　　奥德里奇早早的和教练组同僚走出了通道，来到了主队教练席这边坐了下来。

　　一场热身赛，战术布置在昨天已经下达，出场名单也定了下来，也算是这赛季奥德里奇心目中稳定的主力人选。

　　门将：卡瑟利·凯勒。

　　后卫：图拉姆，斯塔姆，索斯盖特，卢卡斯·尼尔。

　　中场：施奈德，马克莱莱，内德维德，皮雷。

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖。

　　这份出场名单，比较让人意外的是17岁的特雷泽盖出现在了首发名单中，而不是21岁的索尔斯克亚。

　　队内有六名前锋，年龄最小的就是特雷泽盖，最大的是拉尔森，接下来就是索尔斯克亚和凯文·菲利普斯。

　　索尔斯克亚在球队训练第一天就得到了教练们和球员们的认可，甚至笑言这位自由签约的前锋是米尔沃尔捡到的下一个希勒。

　　但奥德里奇只能为这种幸福的烦恼而忍痛做出抉择，索尔斯克亚的技术特点和拉尔森有些重叠，在英格兰的赛场上，奥德里奇需要一位能够在禁区内站稳脚跟的前锋，原本奥德里奇是把希望寄托在小禁区之王身上，但范尼在训练中表现出的感觉，有些令奥德里奇略显失望，很多球员都需要一个“开窍”的时间，恰恰卢卡托尼和范尼斯特鲁伊似乎现在还没开窍。

　　而才17岁却身体强壮勇猛果敢的特雷泽盖在训练中展现出的冲击力，令人叹服不已，大概与他在阿根廷早早进入职业联赛参加对抗有很大关系。

　　奥德里奇坐在教练席上和简森随意聊天，简森在阿贾克斯见识并还训练过些球星，他就表示现在的米尔沃尔让人充满期望，尽管他遗憾地表示距离阿贾克斯那些球星的天赋还有距离，譬如奥维马斯，西多夫，克鲁伊维特等等如今正在阿贾克斯一线队闪耀的球星。

　　奥德里奇听到简森的话，仔细想了想，也无法反驳。

　　他手下这批球星，从技术角度来说，还真不能跟阿贾克斯当代大批闪耀的新星媲美，光是奥维马斯那技术和速度结合得天衣无缝的边锋表现，简直华丽得掉渣。

　　奥德里奇摇摇头苦笑一声，大概是英格兰联赛的足球氛围和特点吧，他在引援上还真是刻意避开了那种华丽技巧型球员，他内心深处忌惮英格兰的赛场毁掉了哪位大师级球星呢。

　　不过单论身体碰撞激烈程度，想要登陆意甲赛场，身体本钱可不比混英格兰要低，意大利混凝土防守和激烈的碰撞，那简直如同钢铁冲击一般，只不过英格兰在技战术上稍显落后而显得粗糙而已，足球赛场上最基本的身体对抗激烈，都一样。

　　聊着聊着，奥德里奇忽然从教练席上站了起来，他忽然发现了看台上的古怪气氛。

　　在他记忆中，狮穴球场的看台是鼓噪的，是人声鼎沸的，仔细聆听，会有大量粗言秽语编排的歌曲打击对手，从来没有一刻的安宁。

　　但是今天，他发现球场看台过于平静了。

　　他站在场边环视球场一圈，发现球迷们静静地坐在看台上，除了部分球迷高举新赛季的纪念围巾，上面有着奥德里奇的名字，表达对新主教练兼老板的支持，大部分球迷还是享受足球的，只不过过去球迷很容易被周围环境感染罢了，而这些年英格兰足坛打击足球流氓，至少在超级联赛和甲级联赛都收到了很好的效果，米尔沃尔作为打击的重点球队，最活跃的只剩下Bushwackers这样的极端球迷群体。

　　大概是奥德里奇站了起来出现在场边，看台上先是响起了稀稀落落的掌声，然后经久不息。

　　而在球场东南方向的看台上，则响起了米尔沃尔的队歌：没人喜欢我们，老子不在乎（No one like us，we don't care）！

　　奥德里奇环视看台一圈后坐了回去，他知道，大部分球迷还是对他支持的，但也有不少是抱着观望态度的，毕竟奥德里奇直接摧毁了他们近几年来稳定的球队阵容。

　　很快，球员们从球员通道中走了出来，这只是一场普通的友谊赛，连电视转播都没有，俱乐部的司仪拿着话筒在球员通道旁边一个接一个播报出场球员名单。

　　每当一个球员的名字传遍球场之后，看台上便会响起欢呼声和掌声。

　　他们才不在乎这些球员年纪多大，以前是哪里的，只要知道他们穿着米尔沃尔的球衣，为了胜利拼命，这就足够了，支持，支持到死！

　　奥德里奇走过去礼节性和伯明翰的主教练握握手，也不多聊，甚至奥德里奇还在心底暗道：以后最好别再见到他！

　　伯明翰下赛季是打英乙，除非是杯赛，否则奥德里奇当然不想再见到对方的主帅。

　　比赛很快开始了，奥德里奇坐在教练席上静静地观看比赛，像是入定一般接下来很长一段时间都是保持着纹丝不动。

　　其他教练们也看着比赛，却流露出了焦急的表情。

　　米尔沃尔这出场的阵容，平均年龄才二十出头，对面伯明翰的球员们则是久经沙场的老家伙，一上来，伯明翰就占据了场上优势，一波又一波简单的长传冲吊给米尔沃尔防线制造了巨大压力。

　　而在伯明翰进攻结束后，米尔沃尔的反攻却并不好，失误频频，就连技术细腻的施奈德和皮雷都出现了传接球低级失误。

　　场面上十分被动，简森凑在奥德里奇耳边问道：“要不要给他们提个醒，他们太紧张了。”

　　奥德里奇眼也不眨，淡淡道：“他们还没有进入比赛的节奏，你看，这才十五分钟，施奈德就大口喘气，一上来紧张加拼命冲刺，他都快让自己大脑缺氧了，没事，让他们先自己找找感觉，只是友谊赛，倒是我们的后防线很稳定，这一点让我意外，能不丢球，就是个好现象。”

　　斯塔姆加索斯盖特的组合，防空有斯塔姆，虽然偶尔上抢有些毛躁，但有中后卫出身改打边后卫的图拉姆以及防守意识出色的索斯盖特帮他补位，后防线上的危险都只是虚惊而已，加上中路的马克莱莱加内德维德补防拼抢都是一流，奥德里奇没有着急的理由。

　　热身赛就是让他们恢复比赛的感觉，习惯比赛的节奏，而在整合球队攻防配合上，奥德里奇第一要务自然是防守，只要防守没有出现战术缺陷，他就没必要走到场边给球员压力，否则可能会让表现稳定的索斯盖特，图拉姆，内德维德等球员错误地以为主教练对他们不满。


第015章 年轻的狂狮即将起航

　　如果奥德里奇的球队是在伯纳乌踢球，一定会被球迷嘘得脚下打颤，可在狮穴球场，明明球队场上不占优势，但一个解围，一个拼抢，一个冲撞，哪怕是犯规，都会引来米尔沃尔球迷的鼓掌叫好。

　　英国足球流氓纵然声名狼藉，但不可否认的是，这里的球迷热情是冠绝世界的。

　　球迷不会因为对球队打法是保守还是华丽而选择是否鼓掌，也不会因为球队落后而放弃高歌加油，对他们来说，一生，甚至一家人几代人的忠诚，都只会献给一支俱乐部，无论这支俱乐部是在低谷还是在巅峰，而这些高唱着“没有人喜欢我们，无所谓！”的球迷，更是如此。

　　上半场并不好看甚至沉闷的比赛，米尔沃尔球迷却看得津津有味，连连喝彩。

　　马克莱莱，图拉姆，斯塔姆，内德维德这四名球员更是迅速被球迷们记住了身影，甚至看台上的球迷都在互相询问他们的姓名。

　　原因很简单，这种防守凶狠敢于和对手球员激烈碰撞的硬汉形象，就是球迷们心中最欣赏的代表！

　　英国人骨子里认为足球就是爷们儿的运动，要的就是血性，要的就是激烈，要的就是拼命！

　　如果有球员畏惧对碰，畏惧拼抢，那么会让球迷感到彻底的失望。

　　上半场结束时，奥德里奇率先走回了球员通道，比分是0:0，米尔沃尔在上半场虽然不是疲于防守，因为他们的防守并不狼狈，可缺少有效流畅的进攻，尤其是在奥德里奇战术布置下，禁止除了中后卫外其他球员盲目的大脚与长传的情况下。

　　虽然是一场热身赛，但伯明翰显然是想通过击败一支英甲球队，尤其是上赛季排名第三的英甲球队来建立信心，好让他们带着雄心勃勃的斗志在来年回到英甲。

　　可他们失望地发现米尔沃尔的后防线都是一群猛人！

　　哪怕是左后卫卢卡斯·尼尔才17岁，但也是个凶狠拼命的家伙，这也没办法，卢卡斯自然想要一球成名，左后卫的主力位置，暂时是他和赞布罗塔竞争的，他当然要努力表现一番。

　　至于铁塔一样的斯塔姆，凶猛的图拉姆和防守意识简直令人叫绝的马克莱莱，加上拼命三郎内德维德，伯明翰上半场看似攻势凶猛，实际上威胁球的机会是零。

　　奥德里奇在更衣室中等到球员们回来坐下休息，他面色平静地说道：“上半场表现不错，热身赛我要求不高，你们只要当成训练中的对抗赛就可以了，不过我重申一点，要记住我的战术要求，将注意力首先放在防守上面，卢卡斯，下半场你注意一下，减少在危险区域的犯规，你还年轻，需要积累防守经验，不要担心丢了位置，加雷斯会帮你补位的，但你一定要在失位后第一时间回追。”

　　卢卡斯·尼尔听到主教练点名，心里顿时咯噔一下，生怕会被换下场，听到奥德里奇的叮嘱，他狠狠点头表示明白。

　　战术方面奥德里奇没什么需要改变的，这支球队在一起合练才十天，他不可能一下子让他们凝聚出更高的战斗力以及形成心有灵犀的默契，现在对球队的要求很简单，就是死站住位置，每个人在自己的活动区域内完成自己的防守任务，在防守稳定的基础上，球员们自然而然就会心态稳定下来，然后能够有更好的发挥。

　　假如一开始就给他们更多的任务，又是防守，又是进攻，还有传切跑位等等，别说是球员，奥德里奇都觉得这会让球队变得混乱。

　　现在是塑造这支球队形态的时候，先把基础打好就足够了。

　　中场鼓励球员们一番，奥德里奇拍拍手让球员们出去开始下半场比赛，尽量不要背负任何压力。

　　下半场开始后，奥德里奇依旧坐在教练席上，只是扭头对简森说道：“让理查兹，马特拉齐，赞布罗塔，维埃拉，巴拉克，索尔斯克亚去热身，比赛60分钟把他们换上去，哦，赞布罗塔替换图拉姆，让卢卡斯继续留在场上，索尔斯克亚换下拉尔森，亨里克赛季前没有得到充分休息。”

　　简森点点头，回头挨个对替补席上的球员点名，然后就见一群年轻球员窜了出去，认真地做起了热身活动。

　　赛场上的局势依旧沉闷，不过伯明翰越打下去越发现米尔沃尔的防守滴水不漏，下半场开始10分钟后，他们已经不再尝试组织地面渗透的配合，就是用最简单的方式来进攻：长传冲吊。

　　奥德里奇看到足球在赛场上高来高去，心中窃喜。

　　他还真需要有对手来通过这种传统的冲吊轰炸来锻炼球队的防空能力，这是防守中必不可少的环节。

　　5分钟之后，奥德里奇换了大批替补球员上场，然后他与每位下场的球员握手，拍拍他们的肩膀表扬一句。

　　而留在场上的施奈德和皮雷也不像上半场那样紧张了，能够很好地控制住皮球，在技术角度，他们是球场上的佼佼者，在下半场伯明翰猛攻不下的时候，施奈德和皮雷在两个边路频频制造威胁，几次传中落点都不错，特雷泽盖要不是还没进入状态，否则早就破门了。

　　在终场前，索尔斯克亚在禁区前晃开对方防守球员的一脚远射也遗憾地打在了门柱上弹出了底线。

　　终场哨声响起时，比分还是0:0。

　　这对一场友谊赛来说，其实是乏味的，米尔沃尔作为上赛季英甲第三，却没能在主场击败上赛季英甲倒数第三的伯明翰，按道理来说是让人失望的，特别是场面不占优的情况下，但现场球迷不仅没有嘘声，反而在比赛结束后鼓了鼓掌，而后有次序地平静离去。

　　接下来的两场热身赛，米尔沃尔的表现不但稳定，而且越来越好，奥德里奇欣喜地发现这些球员们果然是大场面角色，都有一股少年老成的沉稳气质，一场比一场表现稳定出色。

　　第二场面对牛津联队，在狮穴球场，拉尔森在下半场接施奈德传中头球破门，带给了米尔沃尔一场胜利，虽然只是1:0小胜，但奥德里奇更满意的是球队后防线没有给对手机会。

　　最后一场热身赛面对牛津联，球队更是在防守的基础上打了一场酣畅淋漓的反击战，特雷泽盖和替补上场的索尔斯克亚都进球了，加上在角球中顶进一球的索斯盖特，米尔沃尔最终3:0取得了胜利。

　　三场热身赛，奥德里奇练兵的基本目的达到了，那就是防守，三场球没有丢球，并且给对手的机会也很少，尽管对手实力都不强，但能够让球队建立起信心，这种无形收获更加可贵。

　　还有三天94/95英甲联赛将会拉开帷幕，米尔沃尔联赛第一轮将会在主场迎来修安联的挑战。

　　这天下午训练结束后，奥德里奇将球员们召集在一起，让球员们都穿上正式比赛的主场队服。

　　场边有训练场工作人员端来了椅子放在训练场上，奥德里奇把一线队教练们都叫到身边，他们坐在整齐有序的椅子上，球员们则根据身材高矮在他们身后站成了两排，成一个有序的扇形。

　　在夕阳映照下，奥德里奇端坐在前排中间，表情温和隐含笑意，在身边的教练们也都是轻松的表情，但身后的球员们则各个神情严肃，在他们正前方，亚当招呼着照相师捕捉最好的角度，搭配光线拍下最好的一幕。

　　米尔沃尔94/95赛季一线队“全家福”诞生之后，奥德里奇又换了一身西装革履的装扮，然后撤掉了椅子，他双手插袋颇为冷酷地站在球员面前，看上去就像是个黑帮年轻头子一样，照相师这回站在了椅子上，以一个微微俯视的角度拍下了昂首摆酷的一线队球员和他们的主教练。

　　相片洗出来之后，奥德里奇让工作人员把全家福贴在俱乐部内的走廊上，然后另外那张帅气酷毙一塌糊涂的一线队加主教练的相片则放大，作为俱乐部宣传的一部分。

　　在米尔沃尔球迷期盼新赛季到来的时候，他们意外地发现俱乐部外张贴着新赛季阵容宣传单，每个看过的球迷都忍不住轻叹：这真是一支年轻的队伍啊。

　　上至主教练，下到球员，米尔沃尔在短短不到三个月内焕然一新，尽管还不知道未来到底会如何，至少现在看起来活力四射。


第016章 一起留下些什么

　　英国的媒体恐怕是全欧洲，甚至全世界最不靠谱的了，为了吸引眼球可以信手捏造新闻，也能无孔不入地渗入个人隐私之中。

　　足球在英国处于什么样的地位呢？在英国最受欢迎的体育运动是什么？

　　第一是足球。

　　第二是足球。

　　第三，还是足球。

　　所以，足球与媒体紧密地结合在一起，也可以说，媒体能够铸造一间辉煌的球队，譬如巴斯比男孩那代曼联王朝，恰好是足球转播走入英国千家万户的时候，为曼联奠定了广泛的球迷基础，而假设是其他球队统治的时代，恐怕英格兰足坛今天会是另一番景象。

　　奥德里奇深知媒体的影响力，理智上知道必须借助媒体的帮助来宣传米尔沃尔，所以，首先他需要知名度。

　　在英甲联赛开幕的前一天，米尔沃尔官方召开新闻发布会，奥德里奇是希望能够在新赛季之前让球队有个亮相的机会，让球队变得稍稍特殊一点，只是为了加大知名度。

　　可是在新闻发布会现场，奥德里奇心中苦笑不已。

　　英国的几家大报，《泰晤士报》，《卫报》，《每日电讯》，《独立报》等都没有派记者来。

　　在英国没有出名的专业体育报纸，多数都是综合性报纸开设体育版块，所以，并不是足球圈子发生任何事都会引起关注，只有能够吸引眼球的新闻才会让狗仔们趋之若鹜。

　　偏偏，米尔沃尔的一线队，这些狗仔们都没兴趣，除了个从水晶宫“叛变”而来的索斯盖特值得大书特书，而那也已经炒作了一个多星期，早已经过了气。

　　之前奥德里奇把米尔沃尔俱乐部搅了个天翻地覆，也登上过大报的新闻，尤其是转会阶段，可时间一过，就没人管奥德里奇了，除非他再干些出人意表的事情。

　　新闻发布会现场只有十家左右的媒体记者，而且他们看起来就和奥德里奇一样，年纪轻轻，想来都是在别的地方讨不到新闻所以来到了米尔沃尔碰碰运气吧。

　　奥德里奇特意询问了一番，台下面虽然坐着《太阳报》，《镜报》《每日邮报》的记者，可都是实习生，他们就像是乖宝宝一样傻愣愣地坐在那里，最后，还是其他同行有经验地向奥德里奇询问起来。

　　“米尔沃尔下赛季的目标是什么？你在转会市场投入了超过一千万英镑，是整个夏天花钱最多的英格兰俱乐部。”

　　奥德里奇一脸认真地说道：“我们是一支年轻的球队，很多球员还需要比赛的锻炼来成长，下赛季的目标很实际，留在英甲。”

　　台下为数不多的记者们面面相觑，提问题的那人惊讶地反问道：“米尔沃尔花了一千多万英镑，只为了保级？如果是这样，那何必卖走之前那么多主力呢？他们上赛季可是取得了英甲第三的成绩。”

　　“很简单，因为之前那支球队不具备成长潜力，那支球队能够年年在英甲保级，但我现在的球队，今年可以保级，明年会更成熟，后年也许能够冲击英超，再之后，我想那时候，我的球队在英超也会有很大的竞争力，三年后，这支球队的平均年龄也不超过24岁。”

　　奥德里奇满面笑意地说道。

　　他心里其实是希望更多的媒体到场，然后把他的“保级目标”宣传出去，传到英甲的竞争对手们的耳朵里，示敌以弱，麻痹对手嘛。

　　台下的记者们更加意兴阑珊，米尔沃尔在夏天的转会市场制造了轰动，结果现在他们的主帅却只是想要保级，这作为新闻没有丝毫吸引力，充其量能博君一笑罢了。

　　这冷清的新闻发布会现场，让记者们也有点儿同情奥德里奇，于是有人热情不高地说道：“请谈一谈奥莱·索尔斯克亚，大卫·特雷泽盖，亨里克·拉尔森三位前锋吧。”

　　奥德里奇和这些记者们一问一答，他也不嫌烦，到了最后，这些记者们已经不再询问关于米尔沃尔俱乐部任何事情，反而对奥德里奇更感兴趣。

　　怎么说奥德里奇作为富家子弟也有些传奇色彩的。

　　足迹遍布欧洲，立志当一个足球教练，年少多金，英俊潇洒……

　　奥德里奇有问必答，甚至能够和这些实习记者们谈笑风生，至于明天见报的文章会是什么，奥德里奇根本不在乎，他需要名气，他的名气，也会给米尔沃尔带来效应，只要不是泼脏水浪费奥德里奇的时间去聘请律师打官司，其他捕风捉影写一些臆测暗示的假新闻，奥德里奇倒无所谓。

　　果不其然，在翌日这些小报刊登的新闻中，给了奥德里奇不小的版面，里面介绍他的个人信息远比米尔沃尔俱乐部更多，只不过含沙射影地阐述这是一个把足球俱乐部当做玩具的花花公子……

　　8月12日下午3点，狮穴球场座无虚席，不大的球场上空回荡着米尔沃尔的队歌。

　　主场作战的米尔沃尔已经在更衣室中整装待发。

　　更衣室战术板上是空白的，奥德里奇穿着简约潇洒的西装，上衣解开扣子，他双手插袋看着雄赳气昂的球员们，每个人精神抖擞等着奥德里奇在开赛前的最后指示。

　　但是今天下午来到更衣室后，奥德里奇没有谈过任何和比赛有关的话题，只是询问球员们的身体状态。

　　“上场该怎么比赛，训练中我已经说了无数遍，现在，我不想再多说，那没有意义，只要发挥你们训练中的水准，执行战术要求，保持对比赛的专注度和斗志，这就足够了。但在比赛开始前，我想说点儿什么。”

　　奥德里奇眼神扫过每一位球员的面孔，沉声道：“我相信你们，有人拿刀子架在我脖子上，我也相信你们，问我一百次，我会回答一百次：你们是最棒的！但是，你们和我一样，和这间有一百多年历史的俱乐部一样，一无所有！走出这间屋子，踏上赛场，你们就开始了在这里的征程，我希望你们能够和我怀着同样的心情面对接下来的时光，一定，一定要在这里留下些什么，不要默默无闻的来，默默无闻的离去，为米尔沃尔，为你们自己，把你们的名字写入胜利的字典中，让你们的身影永远印在足球这项伟大运动的历史中，我相信你们，坚定不移地相信你们就是最棒的，尽管你们还有很大很大的进步空间，可只要我们一直坚持下去，我相信，我们会击败所有阻挡我们登上欧洲，世界之巅的拦路者，让我们一起去实现这样的梦想。加油！”

　　奥德里奇说完之后转身拉开了更衣室的大门，当先去往球场，在他身后，年轻的小伙子们异口同声地高呼：“加油！”

　　米尔沃尔的球员们斗志昂扬地像是出笼雄狮般开始走出球员更衣室，奥德里奇先一步来到了球员通道的尽头，在这里，本场比赛的裁判组已经站在了前头，客队修安联的球员们也站成一队准备出场。

　　修安联的球员们将目光牢牢锁定在奥德里奇的身上。

　　他们好奇这个年轻的富家子弟有什么本事，不少人脸上露出一抹轻蔑的讥笑，似乎预见了奥德里奇失败时的狼狈样。

　　奥德里奇站在通道出口处突然停下了脚步，闭上眼深呼吸一口气。

　　时间的流逝仿佛变得缓慢，细微的声响好似被拉长了声波，无比清晰地传入他的耳中。

　　呼呼，咚咚。

　　他能感受到自己沉重却不急促的呼吸，强力缓慢跳动的心脏，然后，那富有摇滚节奏的队歌渐渐传入耳中，他闭着眼睛，却好似身在看台上，米尔沃尔的球迷们高举着围巾，整齐如一地高唱歌曲……

　　奥德里奇沉长地呼出口气，压下心中的紧张，这是他从未体验过的感觉，仿佛肩膀上有了无形的重量令他喘不过气。

　　他知道走出这个通道之后迎接他的会是什么，是真正的职业赛场，而看台上球迷的支持，也是令他情不自禁地肩负起了责任。

　　睁开双眼露出一副自信而平静的表情，奥德里奇昂首阔步走出了球员通道，明媚的阳光映照下，奥德里奇耳中那激情的喧闹更加清晰。

　　被掩饰很好的紧张还是让他在行动上漏了陷。

　　在全场球迷的注视下，奥德里奇出现在球场边，然后，他在所有人诧异的目光中，走向了客队教练席……

　　当走了三步之后，奥德里奇看到教练席上坐着一群他不认识的教练和球员，这才意识到了自己走错了方向。

　　不过他并没有立刻扭身就走，将错就错地走向了站在教练席前正和助手窃窃私语的客队主教练：彼得·道森。

　　奥德里奇打算用“跟对方主教练打个招呼以示尊重”的方式来掩盖自己的失误。

　　但好像，事情并没有朝着他预期的方向发展……


第017章 你们是狗屎！

　　修安联在上赛季英甲中排名中游，球队没有球星，可以说能够待在英甲，主要靠着他们场上这群“蓝领战士”常年配合出的默契度，攻守称不上平衡，在联赛中该输的比赛都输的差不多，该赢下的比赛也都拿下来，场均得失球都是1.5左右。

　　而他们的主教练彼得·道森，则是在球队退役后担任教练。

　　从这支球队身上看不到多么突出的特点，算是陪太子读书混日子的角色。

　　而作为揭幕战的对手，彼得对米尔沃尔还是有一番调查了解的，从夏天米尔沃尔挥舞英镑的大投入，到昨天小报上对奥德里奇的介绍，彼得印象最深地是那句：米尔沃尔年轻的老板在夏天投入巨资之后只希望球队能够保级留在英甲。

　　彼得觉得奥德里奇这个小伙子还算有自知之明，知道务实地先立足英甲，但他骨子里对这种非英格兰足球正统出身的教练十分鄙视。

　　奥德里奇虽然有执教资格证书，但严格意义上不是英格兰足坛培养出来的，加上他以前没有踢过球，这在其他教练看来，都是门外汉的典型。

　　彼得跟助手随意地聊着球队的引援目标，距离转会窗关闭还有半个多月，修安联试图通过租借些大球队打不上比赛的球员，修安联又不是大球会，队内都是长期效力的球员，实力一般，就像是穷人家过日子一样：新三年旧三年，缝缝补补又三年。

　　每年转会期就是这种小球队“缝缝补补”的时候。

　　彼得见助手闭上嘴巴不说话，表情古怪地望着自己身后，身材高大颇符合英国典型中年人形象的彼得皱着眉头转回身来，见到了西装革履穿得就跟股票经纪人一样的奥德里奇。

　　奥德里奇面上带着柔和的微笑，伸出了右手轻声道：“您好……”

　　他招呼还没打完，就被彼得打断了。

　　“你他妈是谁？要干什么？”

　　彼得当然知道面前的人是米尔沃尔的主教练，但他就是想给这种一点儿没有足球色彩的年轻小伙子一个下马威。

　　奥德里奇微微发愣，没想到对方脾气这么不好，上来就爆了粗口。

　　联想到刚才彼得和助手在谈话，奥德里奇以为自己被误会是来窃听的了，于是保持微笑道：“我叫奥德里奇，是米尔沃尔……”

　　说这句话时，奥德里奇伸出的右手还在停在彼得面前，但他又一次被无情地打断了。

　　彼得皱着眉头老气横秋地指着主队教练席说道：“我知道你是谁了，现在滚回你的教练席好好呆着，别来打扰我，你他妈到底懂不懂足球？以为这是开派对呢？娘娘腔地走过来搭讪？白痴！”

　　奥德里奇表情僵住，这一瞬间，他的眼角余光能够看到修安联的球员和教练在客队坐在椅子上不约而同露出戏谑的神情。

　　狮穴球场的看台也沉寂下来，球迷们好奇地看着奥德里奇走到客队教练席前朝对方主教练伸出手，然后右手就那么一直伸在身前，对方主教练丝毫没有握手的打算，而且还吐沫横飞地对奥德里奇说什么。

　　怎么了？

　　奥德里奇只用了不到两秒时间就回过神来，他没有收回右手，而是抬起右手指着彼得鼻子，用不屑地口气大声还击。

　　“你他妈以为自己是谁？老子来这里跟你打个招呼是看得起你，要不是这是联赛第一场球，老子才不理会是你是哪个茅坑里飘着热气的大便！狗屎！你就是狗屎！还有你的球队，也是狗屎！他妈的狗屎！”

　　奥德里奇知道自己不能灰溜溜地转身回到主队教练席，那样的话，他就完蛋了，不但会让对方气焰高涨，就连米尔沃尔的球迷也会鄙视他这个主教练。

　　彼得显然没有想到眼前这个毛头小子居然敢指着自己鼻子骂娘，他一愣之后像是暴怒的野兽要冲向奥德里奇，幸好被身后眼疾手快的助手死死抱住。

　　见到彼得要动手，奥德里奇也作势掳袖子要干架，他心底颇有些无奈：我过来打个招呼，咱俩随便唠两句不就完了嘛？干嘛要羞辱我呢？

　　不管彼得是出于仇富还是嫉妒奥德里奇英俊长相，或是以老字辈教练摆架子，总之一场莫名其妙的冲突正在上演。

　　奥德里奇刚才骂修安联主帅加球队是狗屎的声音很大，狮穴球场又小，教练席后面的看台上球迷们都听得一清二楚。

　　这个时候看到奥德里奇撸起袖子要打乱拳，没有后退哪怕一步，那气势汹汹的样子可把米尔沃尔球迷给激动坏了。

　　“狗屎！你们就是狗屎！”

　　教练席后面的球迷们挥舞着胳膊纷纷朝修安联骂了起来，让奥德里奇的声威壮大起来。

　　奥德里奇根本不想动手，但现在骑虎难下，幸好简森从主队教练席那边和几个教练冲了过来把奥德里奇给抱住，拉开了他和彼得的距离。

　　两支球队的主教练看样子都不是绅士，彼得和奥德里奇被各自的人抱着，两人还张牙舞爪地互相对骂。

　　“小子，你他妈过来，我揍死你！”

　　“白痴！你们这坨狗屎，打你都脏了我的手！”

　　彼得气炸了，没经大脑地来了一句：“说我们是狗屎，你们要是比赛输了，就证明你们连狗屎都不如！”

　　奥德里奇惊呆了！

　　就连看台上的球迷们也停止了叫骂，他们面面相觑，大家都在回味修安联主帅这句话的内涵。

　　突然，奥德里奇停止了挣脱简森拉拽的举动，哈哈大笑地开始整理西装，朗声道：“还真有人承认自己是狗屎？哈哈哈哈，看来不只是臭狗屎，而且是没脑子的狗屎！”

　　哈哈哈哈哈……

　　看台上的球迷们笑得前仰后合，彼得浑身发抖，一张老脸憋得涨红，好似随时会爆炸。

　　奥德里奇瞧见裁判组的裁判们朝这边小跑过来，他迅速整理好西装，朝看台上的球迷挥挥手掀起一阵欢呼后昂首挺胸地朝主队教练席走去。

　　在他身后彼得还在喋喋不休地叫骂，主裁判上来询问事发经过并且警告彼得·道森，而奥德里奇已经走到了主队教练席前的草皮上站着。

　　“刚才那是你故意的？挑衅对方主教练？”

　　简森和其他教练都一头雾水，他们是头一次见到两位主教练在第一次见面并且比赛还没开始就险些酿成冲突的事件。

　　奥德里奇一脸淡定低声道：“我只是走错了方向，那边那位不给面子教训我，我只能跟他杠上了，不过歪打正着，我想这场比赛会很有意思。”

　　简森苦笑着回到教练席坐下来，和其他教练交头接耳，教练组的成员们各个用诧异的眼神凝视奥德里奇的背影。

　　这时主裁判小跑着来到奥德里奇身边，警告奥德里奇不要再去挑衅对手，奥德里奇满不在乎地点点头，然后轻描淡写地瞥了眼客队替补席方向，发现彼得·道森依旧对他怒目而视。

　　奥德里奇嘴唇微动，像是自言自语。

　　彼得虽然听不见奥德里奇说什么，但对方蔑视之情全写在了脸上，嘴唇动那几下，很容易被解读。

　　“他妈的狗屎！”

　　彼得气得七窍生烟，却又不能冲过去给奥德里奇两拳。

　　当两队球员从球员通道里有序地走出来后，主客两队的主教练都站在场边，奥德里奇敞开西装上衣双手插袋面无表情，彼得·道森则是在开球前把修安联的队长叫到面前，耳提面命不知交代了什么，总之看他恶狠狠的表情像是想要吃人。

　　主裁判一声哨响，比赛开始。

　　奥德里奇看到修安联的球员们从比赛的第一分钟就像是打了激素一样勇猛前扑，顿时露出一抹浅淡的诡笑。

　　他内心其实感谢彼得，有了之前的闹剧，他紧张的心彻底平静下来，现在，他有了赢取首场比赛的信心！


第018章 让我开刀祭旗

　　狮穴球场内久久回荡着米尔沃尔球迷经久不息的加油声，比赛在开始后呈现出一边倒的局面。

　　修安联的进攻一浪高过一浪，足球大部分时间都在米尔沃尔的后半场飞来飞去。

　　彼得在场边挥舞胳膊不断给球员们下达进攻的命令，大有一口气反客为主吃掉米尔沃尔的架势。

　　奥德里奇八风不动地站在场边双手插袋，脸上丝毫不见焦急之色。

　　至少他眼中场上的局势并不是呈现出来的那般强弱悬殊。

　　修安联打的是传统442阵型，进攻从中后场发起，边前卫或中场总是一个长传将球吊向前场，寻找他们的前锋。

　　这在整个英格兰足坛都是最常见的战术，恰好，奥德里奇现在也是用这样的战术。

　　有很多人诟病英格兰一成不变的442战术落后，但奥德里奇不这么认为。

　　因为球员不是死的，不是上场之后就站住位置不移动的，在攻守两端，442可以衍生出许许多多变化，战术可调节性非常强。

　　譬如中前卫一个突前，一个拖后，442就变成了大菱形中场，两个边前卫收缩，又可以变成小菱形中场，给边后卫腾出助攻的走廊，前锋回撤，边前卫突前，又可以变成4231或4141、433等等，可以说442阵型谓之变化多端。

　　如果从首发阵型就判定一支球队整场比赛的战术，这是肤浅的，以战术闻名的意大利足球，一场比赛通过战术调整的阵型变化有的时候是超过三个甚至四个，不同战术阵型根据赛场形势而不断切换，这正是足球战术的魅力之一。

　　“呼，那小子真给劲儿！”

　　“我知道，我知道，他叫克洛德·马克莱莱！以前在法国踢球！”

　　“马克莱莱！马克莱莱！”

　　看台上突然响起了潮水般的欢呼，狂热的球迷高喊马克莱莱的名字，这让在球场内的马克莱莱都感到惊讶。

　　修安联主帅彼得则焦躁地在场边大声喊来喊去。

　　他的球队看似攻势如潮，但每当球队中后场或边路起球找前锋时，他们的双前锋用身体挡住索斯盖特或斯塔姆，眼看皮球在身前落下，可就是刚等皮球落地，总会被一道风驰电掣般的身影从侧面把皮球抢走。

　　几次下来，修安联的前锋开始回撤，即便拿球转身后，身前立刻出现一位压低重心面无表情的米尔沃尔球员：马克莱莱。

　　尝试突破的修安联前锋只拨了脚下足球一下就会被马克莱莱精准地拦截掉，正因如此，看台上的球迷在短短十几分钟就为马克莱莱欢呼！

　　这个黑人小伙的防守看起来简直赏心悦目！

　　奥德里奇对此毫不惊讶，现代足球讲究进攻，人们总会津津乐道唯美华丽的足球，但在防守端，马克莱莱是那种能够将破坏足球演绎成另类美学的顶级球星。

　　他的身材不高，还不到175CM，也没有视觉冲击爆棚的肌肉，他的外表只有四个字：其貌不扬。

　　但就是这样一个默默无闻的角色在防守端表现的实力令人震惊，他的防守意识，预判，拦截精准，拼抢速度，补位意识，防守面积等等，毫不夸张得说，是大师级的，巅峰期的马克莱莱是能够令球队防守端产生质变的球星，而他防守成功之后的就地反击也总会给人带来惊喜。

　　这样的马克莱莱以至于豪门皇马的卡西利亚斯回忆银河战舰一期说出：如果一定要在那一届球队中留下一个人一直当我的队友，我不要齐达内，也不要菲戈，甚至不需要罗纳尔多，我只想要马克莱莱。

　　正是有马克莱莱在场上，修安联的进攻找前锋总会无疾而终，前锋背身拿球会被马克莱莱抢走，后撤拿球在转身的瞬间会被马克莱莱破坏，连带球突破的机会都没有！

　　于是修安联开始尝试直接边路起球吊入禁区找前锋的脑袋，试图用头球轰炸来敲开米尔沃尔的大门。

　　现在的斯塔姆还不够成熟，他最大的缺点就是上抢毛躁，但在前方有马克莱莱这道屏障之后，斯塔姆根本不会面对一个从正面带球盘带冲击的对方前锋，安心在和对方前锋进行身体对抗，然后高球从空而落的时候奋力起跳把足球顶出去。

　　久攻不下，修安联的主帅彼得开始有些焦躁，虽然带的球队实力一般，但彼得的执教经验可称得上十分丰富，足球比赛最常见的特点之一就是：久攻不下必有一失！

　　客场作战的修安联可千万不能先丢球啊！

　　场上修安联又尝试了一次边路起球，他们的右边前卫抢在卢卡斯·尼尔贴上来逼抢之前把足球斜长传进入米尔沃尔的球门禁区内，看足球飞过的轨迹，落点很好，是在点球点附近，是个非常利于前锋冲刺后起跳冲顶的位置。

　　修安联的两名前锋也的确朝着足球落点冲了过去，看台上球迷屏息凝神，紧张地看着这一次进攻。

　　“呼……”

　　米尔沃尔球迷们松口气地长长呼气，索斯盖特抢到了足球落点，将球顶出了禁区，正好落在马克莱莱的脚下。

　　看台上响起了掌声，鼓掌的球迷们都没想到，就在他们的掌声还没停息时，米尔沃尔完成了一次反击。

　　马克莱莱拿球之后转身，对方的中前卫站位靠前，试图上抢他脚下的皮球，但马克莱莱冷静地做了个晃身的假动作，然后把球分到了左边路前插的卢卡斯·尼尔脚下。

　　卢卡斯拿球后并不盘带，而是斜传给了中圈附近的内德维德。

　　彼得看着米尔沃尔的进攻如此干净，没有丝毫拖泥带水，他心里一紧，在场边高呼着让球员们集中注意力！

　　内德维德在中场拿球盘带了几步，在对方防守球员贴上来之前就把球传给了前方从左边路靠向中路的罗伯特·皮雷。

　　皮雷从边路内切到了对方大禁区顶角外附近，接住皮球之后，皮雷心中略显犹豫。

　　他还记得在昨天训练中奥德里奇的战术要求：在上半场三十分钟前，两个边前卫和前锋尽量回撤拿球，前锋拿球后有机会就射门，不要盘带突破，边前卫靠向中路接球后也尝试远射！

　　尽管训练中奥德里奇兢兢业业，提出了许多对球员有帮助的训练要求，可皮雷对奥德里奇的战术安排深感不解。

　　他的位置是边前卫，奥德里奇却不让他突破下底传中，甚至禁止他盘带突破，另外一边的施奈德也是同样要求，对于两位脚下技术出色的球员来说，这似乎无法发挥出他们的实力。

　　皮雷心底犹豫一闪而过。

　　不管怎样，才刚到球队，这位年轻的主教练究竟有没有本事，暂且听他的安排吧。

　　就算表现不好，皮雷也不认为是自己的问题，是教练没把他用好而已。

　　在大禁区外弧顶位置，皮雷用右脚轰出了一脚远射。

　　但他打得角度有些正，被对方门将轻松抱在了怀中。

　　看台上先是传来一阵叹息，然后响起了掌声。

　　修安联主帅彼得惊魂稍定，这样的远射，在比赛前二十分钟已经有了四脚，拉尔森和特雷泽盖完成了三脚，皮雷完成了一脚，要么打得太正，要么偏出了球门，总体上对修安联的威胁并不高。

　　奥德里奇却没有丝毫沮丧之色，反而在场边鼓掌，点头赞赏球员们的表现。

　　彼得见到这一幕，心中不屑：这小子以为足球是射箭比赛呢？

　　但对方这样肆无忌惮的远射，难保不会走了狗屎运打出一脚世界波，于是彼得给球员们下令：扩大防守区域！不要给对方远射的机会！

　　在彼得调整之后，接下来的时间里，米尔沃尔的进攻果然受到了明显的阻滞，尤其是施奈德的右边路，他内切靠近中路，两次起脚远射都打在了对方的边后卫身上，对对方球门没有丝毫威胁。

　　彼得发现自己的调整得到了效果，面露冷笑地瞥了眼仍旧双手插袋的奥德里奇。

　　奥德里奇并不为施奈德两脚远射而惋惜，甚至那个时候对方边后卫压上协防给了施奈德边路下底的机会，但施奈德没有那样做，这也是奥德里奇要求的。

　　在球队初期，整体防守很关键，每个球员都是防守体系中的一部分，奥德里奇如果让球员肆无忌惮地释放进攻，那么防守必然会脱节，边前卫下底传中一旦被对方就地反击，对应的边路就会露出大片区域，在整体防守意识和默契成型之前，奥德里奇首先要塑造的就是球队整体防守距离，每个位置上的球员不能与附近位置上的队友失去联系。

　　在比赛过了三十分钟后，奥德里奇低头看看表，然后趁着一个死球的机会朝场内打了个手势，确认内德维德，皮雷，施奈德和两位前锋都看到，让他们意识到接下来该按照赛前部署的战术进行变化了。

　　做完这些，奥德里奇扭头瞅了眼从焦躁中冷静下来的彼得，心道：让我开刀祭旗吧。


第019章 掌声欢呼，来得更猛烈一些吧！

　　修安联一如既往地高举高打，但他们的前锋明显有些泄气，在身材高大的斯塔姆面前讨不到头球的便宜，又总会被马克莱莱抢断，加上索斯盖特稳定的表现，对方的两名前锋越踢下去越灰心，越发迷失在米尔沃尔禁区内外。

　　左边路的进攻球员再一次准备传一脚高球进禁区，而他选择了下底传中，可惜在突破中被图拉姆伸脚断下，这名球员直接扑倒在草皮上，足球留在了他的身后图拉姆脚下。

　　彼得激动地向场内嘶吼道：“WTF！那是个明显的犯规！他妈的犯规！”

　　可场上的主裁判没有任何表示，甚至都懒得招手示意让修安联的球员起身，看台上的球迷鼓掌的同时也兴奋地大呼小叫。

　　图拉姆断球之后没有盘带，直接把球传到距离他最近的马克莱莱脚下，马克莱莱接球后在对方前锋回撤贴身骚扰之前也将球分了出去。

　　内德维德在中圈接球，紧跟着一脚长传将球分到左边路皮雷脚下。

　　皮雷依旧从边路向中路靠近，而在五米之外，修安联的防守球员准备贴上来抢断，或是干扰他的远射。

　　皮雷很冷静，就在不久前，主教练在场边打了手势，比赛也过了三十分钟，这个时候，他的作用有了变化。

　　脑海中清晰地回响着奥德里奇昨天的战术安排：前三十分钟的远射会让对方防守球员从禁区内压迫出来，如果比赛形势的确是这样发展的话，边前卫靠近中路后，两名前锋时刻准备着反越位，罗伯特，你和贝恩德将球直塞禁区！

　　皮雷只观察了修安联防线站位后惊奇地发现：真让奥德里奇说中了！

　　对方的防线已经离开了禁区，正是为了减少米尔沃尔的远射威胁，与此同时，后卫球员的身后，留出了大片的空当。

　　皮雷不做犹豫，一脚直塞，将皮球踢向了对方中后卫和边后卫中间身后的区域内。

　　这一脚直塞速度并不快，但精准无比，就在皮雷传球的同一时间，拉尔森从防守他的中后卫身前转身冲刺！

　　修安联的后卫们已经习惯了前三十分钟米尔沃尔进攻球员正面远射，万万没有料到这一次，对方竟然会打身后，更令他们的后卫没想到的是：拉尔森快的出奇！

　　中后卫反应过来反身去追，但与拉尔森的距离越来越大，连让他伸手拉拽的机会都不给！

　　拉尔森反越位成功，单刀赴会！

　　全场球迷情不自禁站了起来，万众瞩目地聚焦拉尔森的身影。

　　奥德里奇在场边看着这一次进攻，他的心跳情不自禁加快起来，就连手都开始颤抖，他之前平静的神色一扫而空，取而代之的是满目的迫切希望。

　　踢进去，踢进去，踢进去！

　　把那该死的皮球给我踢进去！

　　奥德里奇在内心高呼，嗓子却好似干的冒烟什么也说不出来，只能微微张着嘴巴沉重地喘息。

　　修安联的门将都没有料到上半场一直迎接米尔沃尔的远射，眼下却突然面对一个单刀球。

　　门将没有出击，守在了球门线前缓缓前压扩大防守面积，试图减少拉尔森的射门角度。

　　拉尔森在刚进入大禁区的时候就追上了皮球，他没有停球，没有犹豫，顺着皮球滚动的方向调整了自己的步点，然后在皮球左侧轻轻用右脚将皮球轻巧一搓！

　　修安联的门将做到了一个门将面对单刀球最基本的表现，他封堵住了球门近角，身体横扑向了右方，但是，他在扑出去后面露不甘地扭头望向自己的身后，绝望的眼神中还在期望皮球不要滚入球门。

　　但是，拉尔森射出的皮球轻盈地划过一道幅度并不是很大的弧线，皮球稳稳当当地从球门远角落入球门，在球网上转动数下后停了下来，静静地停在球门内！

　　狮穴球场瞬间沸腾！

　　看台上的球迷高举双臂又蹦又跳，像孩童般开怀大笑与欢呼，拉尔森进球之后沿着底线跑向角旗边，所过之处，掀起了附近看台的一片人浪！

　　米尔沃尔的球员们跑向了拉尔森，与他一同欢呼庆祝，他们朝向看台，惊奇地发现看台上有不少球迷高举着牌子，上面用不同国家文字写着他们的姓名表示支持。

　　足球流浪凶名远播的米尔沃尔球迷，在他们眼中瞬间变得可爱。

　　只是第一场比赛，却有为数不少的球迷认识了他们，知道了他们的国籍，并用他们的母语文字来传达内心的支持，这让他们在这里迅速感受到了温暖。

　　在场边的奥德里奇目睹这个进球之后兴奋地跳了起来，双手握拳不停地在身前挥舞，他转身之后，简森和其他教练也都离开了座位，上来和奥德里奇抱成一团，他们欢笑，他们蹦蹦跳跳，庆祝这个赛季米尔沃尔的首个正式比赛进球，也是奥德里奇执掌球队后首个正式比赛进球！

　　兴奋之后，奥德里奇再次回到了球场边，他朝球员们鼓掌激励，然后又做出了双手下压让球员们保持清醒不要得意忘形的手势。

　　最后他还双手在嘴边做喇叭状朝场内喊道：“该怎么踢继续怎么踢！”

　　有了这个进球后，场上的球员们对奥德里奇在内心已经开始正式改观。

　　场边那个十八岁的主教练，不光是训练中监督他们的严师，指导交流中的益友，更是一位能够让他们取得进球走向胜利的主帅！

　　彼得脸红脖子粗地朝助理裁判喋喋不休，始终坚定地认为图拉姆抢断修安联进攻的那个球是犯规，如果主裁判判罚的话，就不会有后来的反击丢球。

　　平复下激动的心情后，奥德里奇又将手插回了西裤口袋中，回忆刚才那个漂亮的进球，他心中对拉尔森赞赏不已。

　　这位瑞典前锋的射门技术令人赞不绝口，尤其他是个头顶脚踢都能进球的前锋，而他脚下射门技术从来不是以力量见长，而是射门时的冷静与灵巧，往往在禁区内没有多余动作，打出的射门力量不大却角度极其刁钻，赏心悦目至极。

　　刚才那个进球便是个典型，他在禁区内侧方不停球轻巧搓远角的射门，哪怕守门员扑对方向，恐怕也够不着皮球分毫，而速度不快的皮球在半空中划过的轨迹，仿佛闪耀着优雅的色彩。

　　修安联丢球之后全队上下流露出沮丧的神情。

　　或许在他们看来，比赛前三十多分钟，米尔沃尔除了几脚禁区外的远射外再无威胁，而他们能够屡屡让足球飞驰在对方的半场甚至禁区的上空，但丢球的却是他们场面占优的一方。

　　这让球队受到了不小的打击，彼得在场边气急败坏地呼喝球员们发起更加猛烈的进攻。

　　被奥德里奇提醒过后，米尔沃尔的球员们并没有得意忘形，继续摆出他们之前稳固的防守姿态比赛。

　　进攻急躁的修安联并没有取得效果，依旧没有组织起有威胁米尔沃尔球门的进攻，反而是米尔沃尔的攻势越发的有声有色。

　　上半场尾段，米尔沃尔的进攻更加逼近对方的禁区，而大卫·特雷泽盖因为立功心切而在反击中启动过早，恐怕他也会获得一个单刀球的机会。

　　就在上半场伤停补时阶段，皮雷在禁区外一脚射门被对方守门员扑出了底线，米尔沃尔获得了一个角球。

　　主罚角球的是脚法不俗的施奈德，作为这一代德国球员中脚下技术名列前茅的球员，施奈德的传中和定位球技术都是出类拔萃的。

　　米尔沃尔的定位球战术是过去半个多月训练中被奥德里奇重点设计的，因为队内有太多头球出色的球员了。

　　两个前锋，拉尔森和特雷泽盖，不仅头球出色，在禁区混乱中扑捉机会的嗅觉也十分灵敏，而中场的内德维德也是头球好手，中后卫斯塔姆和索斯盖特，以及中后卫出身的图拉姆，头球自然是看家本领了。

　　马克莱莱和卢卡斯·尼尔在这次角球进攻中留在中圈附近防止对方打反击，皮雷则在禁区后点和外围游弋。

　　索斯盖特站在对方门将身前形成压迫，拉尔森与斯塔姆在小禁区线上跃跃欲试，图拉姆在前点干扰防守视线，而特雷泽盖则在中路软绵绵地站着，身旁的防守球员挤他，他就挪一步，丝毫没有对抗的意思。

　　施奈德站在角旗旁，抬起手来伸出个拳头，看到他这个手势，米尔沃尔在禁区内的进攻球员各个心领神会，而后施奈德助跑开出了角球。

　　就在足球从角旗位置飞出来的瞬间，米尔沃尔的进攻球员无一例外地向中路压迫，这让防守他们的修安联队员也条件反射地紧跟着他们，禁区内那一堆球员都稍稍向远门柱方向移动了一两步，而这里面有位球员从人群中跑出来，迅速从人群外围迂回后去抢了近门柱的前点！

　　开出来的角球速度奇快，但并不高，稍稍越过了修安联前点防守队员的头顶后就开始下坠，落点正是球门的近门柱区域！

　　在那里，有位穿着深蓝色球衣白色短裤的光头球员迎着下坠的足球几乎是俯冲的姿势头球一甩！

　　距离球门不足两米，皮球被头球改变了方向后直接飞入了修安联的大门，对方门将连扑救的动作都没有做出就一屁股跌坐在了球门内！

　　狮穴球场再次沸腾。

　　从地上爬起来的球员是年轻的大卫·特雷泽盖！

　　他在俯冲头球后就一直盯着修安联的球门，在看到球进了，他立刻从地上爬起来，一脸惊喜笑容地指着开出角球的施奈德，跑过去后将施奈德抱了起来，后面冲上来的皮雷则直接压着特雷泽盖的双肩跳了起来，与那些恨不得从看台上翻越进场的球迷们一同欢呼。

　　看到这个进球，奥德里奇更加惊喜，因为距离上半场伤停补时已经没多久了，他甚至脑子里都在想中场休息对球队的训话，却没料到特雷泽盖也在首秀中进球了！

　　听着球场内山呼海啸般的欢呼，奥德里奇理所应当地双臂上扬挥舞，示意让球迷们的欢呼再大点儿声。

　　简森哭笑不得地看着奥德里奇的动作，在他们想来，这个年轻的主帅，应该是谨慎的，战战兢兢的，可眼前的奥德里奇，似乎没有丝毫压力。

　　奥德里奇深知球队很年轻，场上的球员们需要欢呼，需要被肯定，被认同，这对他们的成长至关重要。

　　所以，他调动现场的气氛。

　　掌声，再热烈一些！

　　欢呼，再大声一些！


第020章 送他们下地狱

　　对这首场联赛，赛前米尔沃尔教练组准备时曾经有过一番沟通，对整场比赛的目标并不高：不输球。

　　而奥德里奇对球队的期待是上半场能够保住平局，再观察下半场修安联是否会急躁地进攻，从而给米尔沃尔打反击偷袭得手的机会。

　　却不料，在上半场结束时，米尔沃尔已经取得了两球领先的优势，这让奥德里奇格外欣喜，但他最满意的还是球队在防守端的表现。

　　走进更衣室前，奥德里奇在场边迎接每一个下场的球员，拍拍他们的肩膀然后最后一个走进球员通道中。

　　彼得在半场哨声响起时就黑着脸头一个朝客队更衣室走去，他的球员们则从场上走下来时一副灰心丧气的模样。

　　看台上的球迷们轻松地互相谈笑，赛季前俱乐部动荡不安引发的情绪已经烟消云散，从季前热身赛的表现到现在正式比赛的45分钟，奥德里奇的球队已经逐渐赢得了球迷的好感。

　　主队更衣室内，球员们脸上洋溢着喜色，他们也没有感到疲倦，上半场一直立足防守的他们表现得游刃有余，反而是攻势凶猛的修安联球员们疲于奔命，累得气喘吁吁不说，还丢了两球，这个打击实在太大了。

　　奥德里奇在走进更衣室前突然听到了客队更衣室内传来的声音，狮穴球场狭小简陋，更衣室隔音效果也不好，因此客队更衣室那暴怒的训斥声传来后，奥德里奇虽然听不清，却也知道那间屋子里有人正在大发雷霆。

　　奥德里奇会心一笑，然后酝酿出一副狂喜的模样推开了主队更衣室的门，推开门后，奥德里奇保持笑容望向球员们。

　　更衣室内坐下来休息的队员们看到奥德里奇站在门口也不关门，像是高兴坏了一样定在那里不动，他们各个目不转睛地凝视奥德里奇。

　　奥德里奇指了指自己的耳朵，轻声道：“仔细听。”

　　球员们保持安静竖起耳朵开始聆听，隐隐的，他们能够听到客队更衣室传来的咆哮。

　　接下来每个球员像是被奥德里奇所感染了一样，脸上也浮现出了会心的笑容。

　　奥德里奇像是做贼一样轻轻把更衣室的门关上，这让教练组的教练们忍俊不禁。

　　简森却皱着眉头想要提醒奥德里奇不要得意忘形。

　　但奥德里奇接下来的话让简森白担心了一场。

　　只见奥德里奇张开双臂笑道：“你们上半场表现得简直完美！看看对手都做了什么？他们连一脚打正球门的射门都没有！刚才我看到他们的球员下场，脸上的表情就像是世界末日，我操！你们就是对手心中的魔鬼！所以，下半场，我们要让他们哭着回家！有谁开始同情他们，下半场准备放水？”

　　球员们皆是一愣，面面相觑后不由自主地摇摇头。

　　放水？

　　笑话！

　　奥德里奇哈哈一笑说道：“没错！我们要让他们下地狱！下半场要继续干翻他们！不过，战术上，我们要有些改动，要加速他们的死亡！”

　　球员们打起精神，全神贯注看着奥德里奇来到了战术板前，他拿起笔在球场图案上画出了对方后防线的站位，然后用号码来表示米尔沃尔球员的位置。

　　奥德里奇沉声道：“防守方面上半场做得很好，下半场要再接再厉，我的要求很简单，既然上半场我们没有丢球，下半场更没理由让他们偷走任何一个进球，但是，贝恩德，罗伯特，你们两个听好。”

　　皮雷和施奈德挺胸抬头直勾勾地盯着奥德里奇。

　　只见奥德里奇在左右两翼画出了大片区域，这片区域是前场边路与靠近中路的位置，并不包括对方禁区延伸到边线的区域。

　　“下半场对方会奋力反击，会比上半场投入更多的进攻球员，罗伯特，你和贝恩德的活动区域可以更加靠近中路，在进攻中，帕维尔负责分球，是从左边还有右边进攻由他来决定，而你们在接到球之后，你们的传球路线是这样的。”

　　奥德里奇在战术板上从左右两边画出了一道大弧线，那是他示意皮球飞行的轨迹。

　　“上半场亨里克通过反越位接到罗伯特的直塞首开纪录，下半场对方肯定会汲取教训，提防着我们的同侧直塞球，如果还按照上半场那样打，会有难度，所以，罗伯特和贝恩德，你们下半场的传球，是将皮球从对方中后卫和边后卫中间斜传去另一侧的远端，我们的前锋有个很明显的优势，那就是速度，大卫，亨里克，我希望在下半场看到你们在跑位上的配合，所以，当这样的机会出现时，你们来一个交叉跑位，这样，可以带开防守队员，而不是直线地与防守球员竞速，尽量去成为一个聪明的球员，而不仅仅依靠天赋去踢球，你们能做到吗？”

　　上半场都取得了进球的两位前锋郑重地点了点头，奥德里奇满意地拍拍手，再叮嘱几句防守方面的问题，譬如内德维德尽量多注意左边路的协防，通过上半场45分钟的比赛，彼得就算是傻子也一定能看出来，米尔沃尔的左路防守要比右路薄弱，毕竟镇守左路的是年轻的卢卡斯·尼尔，而不是右边那个黑块头图拉姆。

　　下半场双方易边再战。

　　球员上场后奥德里奇就继续站在场边双手插袋，而另一边的彼得脸色阴沉一言不发。

　　此时此刻，奥德里奇已经不想再和彼得产生任何冲突，言语挑衅更是没有兴趣，相反，他神游天外，设身处地把自己放在了彼得的位置上，料想两人处境对调，他该怎么办？

　　如果赛前有对手主教练挑衅他？

　　或者是他的球队？

　　他该怎么应付？

　　奥德里奇至少从彼得身上得到了一个教训，无论如何不能失去冷静，更不能在球队战术中强加私人情绪。

　　就在奥德里奇失神之时，看台上一阵惊呼让他回过神来。

　　砰！

　　球场一侧的球门横梁发出了巨大的响声，甚至奥德里奇能够听到那震颤的余韵。

　　只见皮球砸在了米尔沃尔的球门横梁上弹飞出去！

　　米尔沃尔差点儿下半场一开始就丢球了！

　　奥德里奇暗暗责怪自己刚才胡思乱想，他知道，其实他有些放松了，毕竟上半场2:0的好局让他感觉到胜券在握，这种比赛还未结束前的自满应该引以为戒，他自然是知道的，但骄傲的情绪就是不可抑制地从内心滋生了。

　　幸好，刚才的险情给他敲响警钟。

　　奥德里奇回过头来朝简森招招手，简森刚松了口气，走到奥德里奇身边，以为他要换人，结果意外地听到奥德里奇低声询问道：“刚才怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“刚才那个球。”

　　“你不就站在这里吗？没看到？”

　　“我刚才在思考换人，没留神。”

　　简森颇为无奈地把刚才的情况给奥德里奇描绘一遍。

　　说完后他就回到了教练席坐下。

　　奥德里奇情不自禁瞥了眼不远处的彼得·道森，对方正为刚才那个球打在横梁上而捂脸惋惜。

　　老家伙有两把刷子！

　　彼得果断调整了米尔沃尔的进攻，虽然还是以长传冲吊为主，而且是直接起高球进禁区制造威胁，但明显增加了进攻球员，让边前卫和中前卫轮流前插进入禁区争顶破门。

　　刚才便是左边前卫起高球吊入禁区，前锋都被斯塔姆和索斯盖特盯死，前插禁区的中前卫也被马克莱莱贴身守住，唯独右边前卫前插禁区后点摆脱了卢卡斯·尼尔的防守，几乎是在没有人干扰的情况下头球攻门，结果运气不好，打在了横梁上。

　　了解了这个情况后，奥德里奇又观察了一番场上的形势，并没有做出任何改动，也没有朝球员们喊话，因为内德维德已经回撤很深，帮助卢卡斯防守。

　　修安联攻了十分钟后除了一开始那个头球打在横梁上外，米尔沃尔自我调整的防守很快又变得滴水不漏。

　　就在这个时候，马克莱莱断下对方转变攻势打算直塞的一脚地面传球，然后一脚分球传给了右路回撤拿球的施奈德。

　　当他拿球转身后，发现中场有大片的无人区域，修安联中前场投入进攻的球员很多，唯独剩下的一个中场球员也先后撤增加防守人手。

　　施奈德斜传出一脚地滚球将皮球踢向中圈左侧附近，恰好防守后参与进攻的内德维德跑到了位，轻松地接下了皮球，身后有修安联的球员跟上来，内德维德不做纠缠，把球直接短传给前方的皮雷。

　　米尔沃尔反击，三打五！

　　拉尔森在左，特雷泽盖在右，两人身前都有修安联的后卫紧紧跟住，但他们距离禁区都有些远。

　　两个前锋心领神会，开始了跑位，他们并没有直线地朝禁区内跑去，拉尔森向右前，特雷泽盖向左前，如同两把尖刀换位斜插敌人的肋部！

　　看守两人的修安联中后卫大惊失色，尤其是特雷泽盖跑动的方向就是皮雷可以直塞的区域，那里无人，边后卫已经上去准备干扰皮雷盘带了。

　　两名中后卫迟疑之后互换防守目标，但速度上显然慢了一步。

　　皮雷在对方边后卫上来贴身防守之前用左脚踢出了一个右旋的贴地弧线球。

　　皮球从修安联的边后卫和中后卫之间的空当窜了过去，急速向禁区后点滚去。

　　修安联的后卫们没想到特雷泽盖跑前点接应是个幌子，而禁区后点，拉尔森正在追逐与前方足球滑过时的撞击，在他身后，那名中后卫想要从后飞铲，可他敏锐地发觉已经踏进了禁区线内，于是只能看着拉尔森距离他越来越远。

　　就在皮球滑过小禁区顶点时，一道深蓝的身影贴地滑行而来，用一脚铲射将皮球踢向了球门近角！

　　修安联门将压低着重心，可拉尔森铲射之后，他作势欲扑，然后无奈地摊开手掌，他反应过来时，足球已经飞进了刁钻的死角，就是贴着球门立柱滚进球门的。

　　米尔沃尔3:0修安联！


第021章 红牌！狡诈的家伙！

　　拉尔森在米尔沃尔的首秀无疑是精彩的！

　　打进第二个球之后，狮穴球场全场沸腾，他们为拉尔森鼓掌喝彩，球场边距离最近的看台，球迷一涌而下，似乎想要冲上场将在场边庆祝的拉尔森埋入人海中，幸好中间有保安排成人墙挡住了他们。

　　在一片欢呼声中，奥德里奇回头朝喜形于色的简森说道：“看到了吗？”

　　简森兴奋地笑道：“当然！他简直是无与伦比，把握机会的能力太强悍了！”

　　奥德里奇咧嘴露出个阳光灿烂的笑容，随后转过身来朝场内鼓掌拍手，然后招呼小伙子们再接再厉。

　　联赛首轮，比赛才刚刚60分钟，但米尔沃尔已经3:0领先，场上的球员们倍受鼓舞，同时看着场边淡定的奥德里奇，目光全都变了。

　　上下半场不同的战术都奏效了！

　　这足够令人心悦诚服。

　　彼得·道森此刻泄了气，已经丢了三球，还有不到三十分钟的时间，他知道自己的球队没机会了。

　　他挥挥手让球队回收一些，保持攻守平衡，避免更多地被打反击丢球。

　　彼得心里还有些不服气，三个丢球里面有两个是被对方打反击，还有一个是定位球。

　　这时彼得也看出来了，米尔沃尔的两个前锋速度不是一般的快，至少完爆修安联转身慢的中后卫，给他们启动的空间和冲刺距离，那就等于送给对方单刀球。

　　这只是联赛首轮比赛，彼得生怕球队再丢球被打得溃不成军，那会给整个赛季埋下阴影。

　　此时他心中自我安慰道：输了也就是丢掉了3分罢了，没什么大不了的。

　　如果输了球再输了士气和心气，那这赛季可真不好办了。

　　三球在手，对方的攻势也弱了下去，奥德里奇紧绷的神经终于松弛下来。

　　他看看时间，比赛已经来到了70分钟，他回头朝替补席叫道：“帕特里克，五分钟时间热身。”

　　替补席上的年轻球员们目光一致地投向了维埃拉，只见大高个儿维埃拉立刻套上背心激动不已地跑出去做热身运动，其他球员则略显失望。

　　接下来场上的五分钟比赛波澜不兴，等维埃拉热身完毕之后，奥德里奇已经申请换人，然后在维埃拉出场前把他叫到面前，抚着他的肩头低声问道：“之前75分钟的比赛，看清楚帕维尔怎么踢球了吗？”

　　维埃拉点点头，在他来到米尔沃尔之后，奥德里奇专门给他制定了训练计划。

　　从位置上来说，维埃拉和马克莱莱是冲突的，但是从活动区域来说，马克莱莱的纵向性更强，也就是在中后场扫荡，而维埃拉的横向性则更出色，他具备着向前组织进攻的能力，但这都是对于成熟的维埃拉而言的。

　　见到他点头，奥德里奇继续道：“你上场后告诉帕维尔，让他突前，在前腰区域活动，你接替他的位置，明白吗？在你这个位置，进攻时的出球点都还记得吗？”

　　维埃拉再次点头，然后活动活动身体，原地跳了跳，这时一个边界球暂停比赛，助理裁判打出了换人号码。

　　年纪轻轻首次代表米尔沃尔出场的大卫·特雷泽盖被换下场。

　　他今天表现不错，虽然触球机会不多，但一脚远射和跑位，以及进了一球，这都是值得称赞的。

　　所以，在他下场时，米尔沃尔的球迷尽情地为他鼓掌，奥德里奇在场边迎接他的下场，然后向看台上指了指特雷泽盖，意思很明显：这是我们的英雄！

　　特雷泽盖显得受宠若惊，不好意思地走回替补席，和每一位队友击掌庆祝。

　　奥德里奇刚刚在为特雷泽盖造势，赢取更多的支持，结果就在他刚转过身时，场上传来了一声哨响，奥德里奇不可思议地看着主裁判掏出了一张红牌，而红牌出示的对象更是让奥德里奇措手不及。

　　被出示红牌的球员一脸委屈无辜，不停地向主裁判解释什么，就在他脚边，有位修安联的球员倒在地上捂着腿痛苦呻吟。

　　奥德里奇惊愣地望着那位被出示红牌的球员。

　　正是他刚刚换上场还不到一分钟的球员：维埃拉！

　　奥德里奇真是发现，主教练在场边的视角，也许比电视转播视角看得更全面，但精彩镜头却未必能全部纳入眼底。

　　到底发生了什么？

　　他还没来得及询问简森，只见旁边不远处的彼得气急败坏地要冲过来，被第四官员死死拦住。

　　“你的球员在干什么？他妈的想干什么？谋杀吗？草！”

　　奥德里奇充耳不闻，等他和简森交流之后才明白事发经过。

　　维埃拉上场后，修安联开出边界球，然后就在维埃拉那一侧打了个撞墙二过一，维埃拉大概是紧张，又或者是害怕这样的表现太差劲，为了不让对手再靠近禁区，他直接放铲，不但没铲到球，还硬生生踢在了修安联带球球员的腿上，但他并不是恶意犯规，所以修安联的球员伤势并不严重。

　　等奥德里奇明白过来后，维埃拉已经在队长索斯盖特安慰陪伴下来到了场边，他一脸委屈和懊恼，低着头不敢看任何人，显然心情跌落谷底了。

　　奥德里奇迎接他下来，对他轻声道：“帕特里克，别在意，你还年轻，没有人生来完美，犯错是正常的，这是你成为顶级球星必须要经历的，千万别灰心，否则会让人瞧不起。”

　　维埃拉神情复杂地抬头看了眼奥德里奇，没有看到奥德里奇有任何的指责表情，口气也并不是教训，反而给了他一个微笑。

　　他心情稍稍好了些，点点头后走进了球员通道。

　　奥德里奇回到场边后先看了看场上，不用他提点，内德维德又回到了原本的中场位置上了。

　　本来球队三球领先，奥德里奇想让内德维德释放一些前插进攻的才华，但现在少打一人，一切又回到了原点。

　　不用自己多余的提醒，奥德里奇回头朝教练席上的巴布招招手。

　　巴布大致猜到了奥德里奇叫他的原因，走过去后先问道：“帕特里克？”

　　奥德里奇点点头，对他说道：“你去安慰他一下，别让他失望，千万不要让他放弃改打中场这个念头，这件事怪我，对他的培养操之过急了。”

　　巴布在一线队就是负责维埃拉的训练，他神情郑重地答应下来，接着扭头走进了球员通道去找维埃拉了。

　　奥德里奇没有因为维埃拉的犯规吃到红牌而生气，反而他心中有些自责。

　　这本来就是一支十分年轻的球队，他却还揠苗助长，实在是太愚蠢的低级错误了。

　　本来球场上首发11人，除了17岁的卢卡斯·尼尔去年是在青年队和预备队打比赛积累经验，其他球员都是有着职业比赛经验的，哪怕是未满18岁的特雷泽盖，也在阿根廷有着一两年的联赛经验。

　　但维埃拉去年才进入AS戛纳的一线队，而且位置并不是防守型中场，来到米尔沃尔，在新的位置，学习新的防守技术，培养防守意识等等，其实他还只是一张白纸，奥德里奇却把他贸然地推上英甲赛场，他犯规离场也算是情有可原。

　　想到队内还有巴拉克，加图索等等没有职业联赛经验的球员，奥德里奇心中明白，这场比赛结束之后，他恐怕要重新制定一份赛季计划，更加谨慎和稳妥地让这些年轻球员成长。

　　兴许是米尔沃尔被罚下一个人，修安联在剩下的时间里又发起了猛烈的进攻。

　　这样的形势发展，奥德里奇也理解，多打一人还半死不活的，怎样都说不过去。

　　但在比赛结束前，米尔沃尔的防守体系还是稳定地没有丢球，修安联没有个人技术特别出色的球员，依靠整体进攻却也显得破门乏术，结果比赛临近结束时，他们的城门再次宣告失守。

　　皮雷在大禁区外接拉尔森的回传做球迎球右脚一脚抽射，皮球如同炮弹一样钻入了修安联球门的右上角。

　　4:0。

　　94/95英格兰甲级联赛首轮比赛，米尔沃尔干净利落四球将来访的修安联斩落马下。

　　比赛结束后，奥德里奇没有和彼得握手，对方也没那个意思，两位主帅都是很快便消失在了场边。

　　在经过混合区接受采访时，奥德里奇绝口不提赛前和彼得的冲突，面对一场大胜，他也只是低调地表示球员们发挥出人意料的出色，而对手修安联是一支很顽强的球队……

　　奥德里奇对自己的球队几乎没有赞扬，却对修安联不吝溢美之词。

　　等他离开后那些记者们才恍然大悟：这货其实变相地还是赞扬自己的球队。

　　把对手捧上天，结果输给了自己的球队四个球！

　　奥德里奇，狡诈的家伙！


第022章 忌讳输球

　　取得联赛开门红之后，奥德里奇在赛后再没有提起彼得·道森这个人，在他心里，哪怕是个骄傲自满的家伙，也没兴趣拿彼得·道森这样无名之辈来当踏脚石。

　　首轮战罢，米尔沃尔出人意料地占据了联赛榜首位置，紧随其后的是谢菲联，奥德汉姆，米德尔斯堡等具备冲超实力的强队。

　　奥德里奇给球员放了一天假，他自己回到家中却工作到了深夜，翌日来到俱乐部训练下榻的酒店中，与整个教练组重新商讨年轻球员的成长培养计划。

　　他们在会议室中先列出三个梯队的赛程。

　　简森指着大屏幕上的投影说道：“在九月中旬FIFA比赛日来临之前，我们在英甲赛场上还有七场比赛，对手分别是桑德兰，德比郡，博尔顿，雷丁，西布朗，伯恩利，特兰米尔，其中有两场比赛是夹在周中，需要球员们一周双赛，下周中还有联赛杯第一轮的比赛还要进行，如果顺利过关，那么在八月最后一个星期的周中，我们还要面对联赛杯第二轮的比赛。”

　　奥德里奇望着大屏幕投影上的一线队赛程陷入沉思。

　　周末做客桑德兰的比赛不会太过艰难，因为如今的黑猫桑德兰还不具备冲超实力，上赛季在英甲只是排名中游，和修安联是同一档次的球队，这个夏天，桑德兰也没有强力引援，球队实力不高不低，只看临场发挥了。

　　但接下来一系列比赛，就是对米尔沃尔的一次考验。

　　上赛季在升级附加赛5:1重创米尔沃尔的德比郡。

　　夏天引入了许多有经验老将试图冲超的博尔顿。

　　挟上赛季升甲级之势的雷丁和西布朗，纵然实力看上去并不强大，但在过去一个赛季是熟悉了胜利的球队，综合战力和偶尔爆发出的疯狂势头并不能令人小觑。

　　在FIFA比赛日来临前的一段时间里，奥德里奇必须确保球队从心态上稳定下来，要做到胜不骄败不馁是很难的，这样的磨练不光是靠主教练一张嘴皮子说。

　　他想了想后说道：“联赛杯交给替补阵容，一线队的首发阵容这个赛季只应付联赛，除非我们能够在杯赛打进决赛，但我想这个可能性非常低。赛季很长，尽量保持主力阵容一周一赛，他们还都年轻，比赛量要适度。而接下来的七场比赛，我们的目标还是原来那样：不输球，而且尽可能地减少丢球。哪怕是七场平局，我也愿意接受。”

　　听到奥德里奇这样“没志气”的目标，教练组的其他成员面面相觑，简森皱眉道：“七场只要不败？这未免有些低了吧？上一场我们4:0赢球，照我看，七个对手里面，我们至少能拿下两场胜利，特兰米尔，伯恩利这样的对手，只是打平的话，意义不大，何况，七场平局只是七个联赛积分，如果我们能赢三场，就至少有九分了。”

　　简森的意见是大家认可的，但奥德里奇摇摇头说道：“上赛季升超的第二名积分是诺丁汉森林，83分，第一名水晶宫是90分，联赛有46场比赛，我们在前期有失分的空间，我不想给球队太大压力，同时，我们必须认识到昨天在主场赢下修安联，本质上是对方战术失误，而不是球队整体战力差距，简森你说的很实际，我们赢3场比赛输4场比赛，积分也比七场平局的七分要多，可我不这么想。”

　　教练组的成员们皱着眉头凝视奥德里奇，想要听听他的想法。

　　“昨天我们的首发11人平均年龄是21岁左右，如果排除掉25岁的门将凯勒，其他10人的平均年龄可能只有20岁，他们无法承受失败，我们也无法承受失败，失败伴随而来的是质疑，不信任，失望，动力丧失，球员脑子的专注会被分散，在这个建立信心和互相信任的关键阶段，输球是最大的忌讳！打成平局，以我们这样年轻的球队不会气馁，甚至算得上是胜利，输一个球，球员们会惋惜或不甘，输两个球，自我安慰可以说是正常的，输三个球，就是打击，输四个球，那就会给球员们心里留下重大阴影，并且互相传染，在整个队伍中蔓延开来，最终溃不成军。”

　　奥德里奇平静的话音令整个教练组面色一震。

　　实际上这些教练们也都很年轻，而对球队负责最直观的表现就是联赛积分榜，多拿积分几乎是第一工作目标。

　　奥德里奇敲敲桌子轻声道：“好了，从现在开始，我们要忘记昨天的胜利，也不要去看积分榜我们排在第几位，我们的工作重点是如果将现在的球队打造得更具战斗力，不单单是球员个体的成长，还有球队气质与精神的塑造，这是我们该专注的，当我们把这些工作做好之后，我想，胜利会自然而然到来。”

　　呼……

　　教练组的教练们长出口气后相视一笑，他们忽然觉得奥德里奇不像是个18岁的主教练，就连他们都有急功近利的想法，奥德里奇却在这时出奇地冷静。

　　没有人知道奥德里奇骨子里其实已经有了超过四十年的阅历。

　　巴布突然忧心忡忡地说道：“昨天的比赛中，帕特里克犯下了错误，虽然他已经平静下来，但我担心这会让他背负压力，我建议还是让他先从熟悉英格兰足球开始，让他去打青年队比赛或预备队比赛都可以，总之不要轻易地让他直接登上联赛的舞台。”

　　奥德里奇深以为然地点点头，说：“这正是我今天召开会议要讨论的重点，我们队内有许多从前没有职业联赛经验的年轻球员，有的也只是在青年队那个级别打过比赛，所以，我想和诸位研究下预备队和青年队的赛程，让这些年轻球员可以循序渐进地得到锻炼。”

　　以前米尔沃尔是不参加预备队联赛的，梯队中只有个青年队联赛需要打，但也只是培养年轻球员而已，近年来收效甚微，奥德里奇接手球队后，一线队卖不掉或是还年轻觉得自己有希望的球员都下放到了预备队，人数上足够凑出一支球队，也就在这赛季报名参加了预备队联赛。

　　简森拿出了两份赛程表，分别是预备队和青年队的联赛日程。

　　奥德里奇说：“把预备队和青年队的教练都叫来，让他们把球队球员资料也带来，我们不光光是要让球员参加预备队和青年队比赛，同时也要设计与一线队一致的战术，并且要让其他球员为这些球员成长来服务。”

　　说白了就是要让其他在奥德里奇眼中没有希望的球员陪太子读书。

　　这种事儿在英格兰俱乐部是心照不宣的，就连曼联都在干，出色的希望之星身边围绕着一些默默无闻的年轻球员为他陪练，甚至还闹出过官司，但最终都不了了之。

　　如今米尔沃尔是推倒重建，青年队和预备队更像是个摆设，所以奥德里奇直接参与这两支队伍的计划也无可厚非。

　　接连两天，奥德里奇和整个教练组研究队内球员们的技术特点，为了让年轻的球员得到更多锻炼而设计战术，并且灌输给青年队和预备队的教练们。

　　到了星期三，奥德里奇又开始研究周末对手黑猫桑德兰的情报，整个教练组几乎没有一天休息，平时督导球员们训练，球员们休息时，他们又凑在一起准备周末的比赛。

　　虽然每天起早贪黑，但奥德里奇一点儿也不觉得疲惫，反而觉得生活非常充实，他早出晚归，回家除了睡觉之外，再没有多余的时间应付别的事情。

　　星期五赛前的准备会上，奥德里奇发现一线队的球员们比上个星期这个时候更加认真了，表情一丝不苟，每个人的眼睛盯着奥德里奇，竖起耳朵准备听他安排战术。

　　见到这个情景，奥德里奇心中了然，上一场四球拿下修安联，他和球员们已经建立了互信的基础。

　　这样很好，听我的，保准没错！

　　简森开始在战术板上写写画画，奥德里奇则对球员们平静地说道：“我们下场联赛的对手是桑德兰，这支球队上赛季在联赛中是中游，他们的特点并不明显，是排名前十二位球队中进球最少的球队，丢球数也排名中游，从上一轮他们客场战平攻击力孱弱的布里斯托城来看，他们本赛季还是把更多的精力放在了防守方面，但毕竟是他们的主场，所以，我们要小心客场翻船的意外发生。”

　　奥德里奇耐心地给球队分析对方的进攻套路，球队在防守中需要注意的地方，然后结合战术板上的阵型图案说道：“对方的后防线大部分时间是收缩禁区附近的，不会给太多的空间给我们，所以进攻中，我们的两名前锋需要不断跑位来扯出传球空当，罗伯特和贝恩德，你们的传球线路就是和对应一侧前锋进行配合，在前锋跑位斜插肋部时把球打向那一边，接球后前锋们可以横传禁区，也可以回敲禁区外，那里有贝恩德和罗伯特过来接应，帕维尔可以适当上前串联前场的进攻，保证皮球在不断运动当中，不要过多停留在一边或某个球员脚下。记住了吗？”

　　认真聆听的球员们异口同声道：“记住了，头儿！”

　　奥德里奇拍拍手说：“很好，会议结束，明天踢一场漂亮的比赛，但一定要记住，不要把对手当做修安联，把每一场比赛都当做你们最重要的比赛来对待。”


第023章 见了鬼了！

　　英格兰大多数俱乐部在21世纪后使用的球场都是在90年代后期新建的新球场，这是因为希尔斯堡惨案后泰勒报告书的出台，命令足球俱乐部的体育场必须是坐席，因此在90年代初期，大多数俱乐部都要重建球场，米尔沃尔原本也有这个计划，但被奥德里奇叫停了，因为原计划修建的球场，才不过两万的容量，尽管造价不超过两千万英镑，但奥德里奇就是看不上。

　　黑猫桑德兰也是如此，如今他们的光明球场还在兴建当中，老球场洛加公园球场容量只有一万多人，改建扩建根本不可能，这也是90年代英格兰俱乐部球场的现状，经过数十年近百年的发展，球场可开发的面积大大缩减，多数球场都被民居所包围，只能另找地皮兴建新的球场。

　　米尔沃尔和桑德兰没有多少恩怨情仇，黑猫的球迷也很克制，奥德里奇站在洛加公园球场场边指挥比赛时，球场略显安静，偶尔奥德里奇回首不经意看到看台上的球迷时，发现不少人对他投来好奇的目光，倒没有多少敌意。

　　从比赛开始后，奥德里奇发觉自己失算了。

　　几乎从第一分钟开始，米尔沃尔就掌握着比赛的主动权。

　　桑德兰坐镇主场，进攻却并没有投入多少兵力，老式的冲吊让皮球总是从桑德兰的半场飞向了米尔沃尔的后场，对方的前锋拿不到皮球之后，就变成了米尔沃尔组织进攻，而桑德兰的防线十分保守，后卫收缩，四名中场球员也拖在后场，米尔沃尔虽然是主动的一方，但进攻时只有五名球员过半场，能够打出几次配合却无法保持流畅度，皮球总是在传递中被桑德兰破坏。

　　奥德里奇皱着眉头望向桑德兰的主帅，那同样是个教练界无名之辈。

　　他心里矛盾地想着：这是示敌以弱的战术？是想让米尔沃尔大举压上吗？

　　奥德里奇又看了一会儿比赛，然后走回教练席坐了下来，嘟囔道：“见了鬼了！桑德兰在搞什么？！”

　　这可是他们的主场啊，打法如此保守，难道只想要一场平局吗？

　　简森凑过来低声道：“刚才我听后面的球迷聊天，好像是桑德兰内部有矛盾，隔壁那个主教练是这赛季新上任的。”

　　奥德里奇知道对方本赛季换帅，却不知道球队内部是什么状况，他扭头望着简森，轻声道：“桑德兰会不会是故意的？引我们压上进攻。”

　　简森摇摇头不敢做出判断。

　　不管是不是，这都有可能造成奥德里奇改变战术，万一比赛失利，这个责任可不小。

　　奥德里奇继续看向赛场上，特雷泽盖在一次争顶中败下阵来，皮球被对方后卫顶出了禁区，皮雷出现在禁区弧顶位置迎球一脚凌空抽射！

　　哗！

　　看台上响起一片哗然之声。

　　奥德里奇直起身子看着那脚漂亮的抽射，却看到皮球稍稍高出横梁飞向了球门后面。

　　他张张嘴无声一叹。

　　场上的节奏并不快，但形势却很胶着，地面进攻配合打不起来，两翼起球在禁区内也造成不了多少威胁，偶尔一两次射门都非常勉强。

　　上半场已经过去了三十分钟，奥德里奇确认桑德兰在主场也只是想要守住平局，或者真的是打算引蛇出洞，米尔沃尔不大举压上，他们就不会改变保守的战术。

　　奥德里奇内心有些无奈，他和他的球队现在这个阶段的确输不起，倒不是联赛积分多么重要，反而是输球后对球队士气的打击和心理影响。

　　慢慢的，奥德里奇平复下心中的焦躁，他是个心理豁达的人，既定目标是平局，只要没有丢球，他不应该着急，如果轻视了对手贸然改变战术，搞不好反而连平局都保不住，那就得不偿失了。

　　看着场上的局势，奥德里奇眉头又皱了起来。

　　顶在最前头的两位前锋，拉尔森始终积极跑位牵扯，但特雷泽盖则越踢越消沉，反而与对方后卫较上劲儿了，硬是在拼身体，拿球后已经开始在明知道没机会的情况下勉强起脚了。

　　战术不变的情况下，奥德里奇只能运用不同的棋子。

　　他回头朝索尔斯克亚招招手。

　　索尔斯克亚本来专心致志地看着球场上的动静，突然发现主教练朝自己招手，他显得意外，指了指自己的鼻子，似乎在问：头儿叫我？

　　奥德里奇点点头，索尔斯克亚立刻起身来到奥德里奇身边，他以为自己会被替换上场，虽然现在才是上半场35分钟，但索尔斯克亚没想那么多。

　　奥德里奇只让旁边的简森给索尔斯克亚让个位置，然后让索尔斯克亚坐在了自己的身边。

　　索尔斯克亚一头雾水，他不自然地坐在助教的位置上，只听奥德里奇依旧望着球场上，轻声问道：“想上场比赛吗？”

　　废话！

　　索尔斯克亚重重点头，说：“当然想！”

　　“上场之后你该做什么？”

　　“进球！”

　　“怎么进？皮球不会自己滚到你的脚下，也不会让你随便碰一下就飞进对手的大门里。”

　　索尔斯克亚不说话了，奥德里奇这时扭过头来认真地望着他，沉声道：“奥莱，你是聪明的球员，就算坐在这里，你也可以发挥你的足球智慧，现在坐在这里，好好地观察比赛，没错，你上场的目的只有一个，进球！但怎么进球，对方防线的破绽在哪里，这需要你在这里仔细观察，你要在上场之前就想清楚上场之后做什么。”

　　索尔斯克亚准备上场的热情冷却了不少，静静坐在奥德里奇身边，认真观察比赛的形势，同时听着奥德里奇给他讲解在进攻中对方后卫线出现的空当，在进攻人数不占优的情况下，灵活的跑位，出现在那个恰当的位置上，能够制造怎样的威胁。

　　很快上半场就结束了，比分依旧是0:0。

　　回到更衣室内，奥德里奇表扬了球队上半场的表现，战术上并没有做出调整，桑德兰的防守人数更多，这是一目了然的，除非奥德里奇让内德维德更加向前或是让边后卫助攻上去，才有可能打破这样的攻防人数的劣势，只不过那样会很冒险，在极力打造防守体系的目标前提下，奥德里奇不会这样做。

　　在下半场比赛开始前，奥德里奇把准备上场的特雷泽盖拉住，两人脚步慢下来，走在了最后面。

　　“大卫，你是前锋，是球场上最受瞩目的那一类球员，你的进球会击溃对手整支球队，而不是对方某个球员，下半场不要和对方的后卫纠缠，摆脱他，过掉他，抢球战胜他，这都无关紧要，只有把球打进对方球门，你就赢了，其他的较量，胜负都没有意义，明白吗？”

　　奥德里奇语气平和地对特雷泽盖说道，特雷泽盖摸摸光溜溜的脑袋，他也知道自己上半场后半段表现不好，其实就是和对方后卫卯上了，年轻人有时候意气用事脑子变得一根筋，这都是正常不过的。

　　“头儿，我知道了。”

　　奥德里奇拍拍他的背部，鼓励道：“嗯，不要给自己太大压力，按照赛前部署那样去比赛就行了，去吧。”

　　经过奥德里奇的提点，下半场比赛开始后，特雷泽盖的跑动和牵扯作用明显强了不少。

　　但或许是上半场桑德兰已经有了很好的防守心得，因此他们的后防线还是没有给拉尔森和特雷泽盖机会。

　　直到比赛第55分钟，拉尔森在禁区外接球后轻巧一搓，皮球跃起落入禁区后点，特雷泽盖心领神会游弋到了后点头球攻门！

　　在那之前，特雷泽盖的跑位明显甩开了盯防他的后卫，面对这样一个好机会，特雷泽盖头球一甩，皮球朝着桑德兰的球门飞去。

　　奥德里奇起身张望看着这一次攻门，目送那个皮球飞向桑德兰的球门，他内心激动地想着：进了，进了，一定进了！

　　砰！

　　皮球重重砸在了桑德兰球门近门柱上弹出了底线！

　　“Fuck！桑德兰走了他妈什么狗屎运！”

　　奥德里奇一脸不爽地低头咒骂一句。

　　特雷泽盖抱着光头难以置信，头球攻门之后跪在地上也有些沮丧。

　　比赛第七十分钟，奥德里奇让热身完毕的索尔斯克亚替换特雷泽盖，他已经无需对索尔斯克亚嘱咐太多，走上去迎接下场的特雷泽盖，奥德里奇看到他有些意犹未尽，于是安慰道：“大卫，今天我对你的表现基本满意，只是差了点儿运气。”

　　“头儿，再给我十分钟，不，五分钟，我就能进球了。”

　　特雷泽盖像是个倔强的孩子说道。

　　奥德里奇笑笑拍拍他的肩膀，说：“别孩子气了，联赛还有四十四场呢，我可以让你每场比赛打满90分钟，那我估计你只能踢半个赛季，难道你希望这样吗？”

　　特雷泽盖不得不屈服现实，他也知道合理的休息是必须的，何况接下来米尔沃尔就要进入连续一周双赛的处境中。

　　奥德里奇没有坐回教练席，他就站在场边，希望让球员们不要放松警惕，继续按照部署的战术踢下去，比赛都已经踢到了下半场最后十五分钟，奥德里奇觉得能带走一个平局，他没什么可遗憾的。


第024章 复仇战前夕

　　米尔沃尔与桑德兰的英甲联赛不知不觉进行到了下半场第四十分钟，几乎所有人都认为两队会以一场平局收场。

　　就连奥德里奇都觉得握手言和算是个公平的结局，毕竟米尔沃尔还不可能打出令人拍案叫绝的流畅进攻。

　　但惊喜就在你不抱期望时悄然降临。

　　施奈德右路接球，之前八十多分钟的比赛，他拿球后会在边翼位45度传中，或是直塞打对方边后卫与中后卫的空当，但这一次，他做了一个假动作后骗过对方的防守球员，带球横向移动，靠近中路后有了传球空当，他将皮球踢向了禁区弧顶右侧的位置。

　　桑德兰回防的中前卫在施奈德传球路线上看到了一个从禁区回撤的米尔沃尔球员。

　　索尔斯克亚！

　　他接替特雷泽盖的位置后并没有深入禁区，而是在禁区内来回跑动，虽然让桑德兰的后卫们不胜烦扰，但并没有制造有威胁的进攻。

　　可这一刻，他鬼使神差地出现在了禁区弧顶位置，身边没有防守队员对他进行贴身盯防。

　　半侧身面对球门的索尔斯克亚面对施奈德的传球心头一片宁静，从坐在替补席上开始，他就一直在观察场上的形势，出现在这个位置轻松接球并不是偶然！

　　如果不是他和球队其他队友还不够默契，他相信他不会在登场后十几分钟才获得这么好的机会。

　　禁区内人满为患，索尔斯克亚知道自己没有带球空间，甚至连停球转身调整的时间都没有，所以，他在接球之前就想好了下一秒该做什么。

　　射门！

　　而且是有难度巧射！

　　他迎着地滚球右脚内侧搓射，瞄准的就是桑德兰球门的右上死角！

　　射出这一球后索尔斯克亚抬起头目光炯炯有神地望着跃起如同一道升起的彩虹的皮球。

　　下一秒，索尔斯克亚却目瞪口呆。

　　皮球弹出了禁区！

　　索尔斯克亚立刻举起右手，同时左手击打着自己的右胳膊，转身朝裁判喊道：“手球！手球！”

　　他射出的皮球打在了桑德兰跳起的后卫胳膊上，然后这才弹出禁区的，否则，索尔斯克亚确定那会是个精彩的进球！

　　米尔沃尔其他球员也都双臂扬起朝裁判喊了起来。

　　几乎就在同一时间，裁判吹响了口中的哨子，同时一脸威严地伸手一指桑德兰禁区的点球点。

　　点球！

　　桑德兰的球员们见到裁判果断判罚了点球，立刻围了过去……

　　奥德里奇在场边根本没反应过来，他距离比较远，无法判定是不是手球，或者说对方球员的手臂到底有没有张开扩大了防守面积，他只是本能地激动起来喊了声“那是个手球”，然后他看见裁判判罚了点球，也就不再啰嗦，反而鼓了鼓掌。

　　现场球迷朝裁判报以嘘声，桑德兰球员们抗议无果。

　　米尔沃尔队内指定的第一点球手拉尔森站在了点球点前，在全场嘘声的压力之下，拉尔森轻松地将皮球射入了死角。

　　米尔沃尔客场一球领先！

　　奥德里奇看到点球罚进后如释重负地长出口气。

　　不管怎样，能拿下比赛争取胜利，总会比收获一场平局来得令人欢喜。

　　他在场边朝球员们鼓鼓掌，然后收起笑容让球员们稳下来做好防守。

　　比赛还剩下三分钟，加上补时也就五分钟左右。

　　桑德兰主场落后自然不甘失败，于是最后五分钟发起了攻势猛烈的反扑，却没能攻破米尔沃尔的大门。

　　反而是在伤停补时最后一分钟，斯塔姆的头球解围把球顶向了右边，图拉姆大脚解围却变成了一次反击，拉尔森在中圈头球向后一顶，不远处的索尔斯克亚全速冲刺杀进了对方的半场，在桑德兰大举压上的情况下，索尔斯克亚反越位成功，单刀赴会！

　　面对出击的门将，索尔斯克亚在禁区外把握十足地把皮球推进了球门右下角。

　　2:0。

　　上场不到二十分钟的索尔斯克亚在职业生涯第一场比赛中就上演了神奇。

　　制造一个点球后打进一球，帮助米尔沃尔在客场带走了三分，同时也让球队的信心与凝聚力稳步提升。

　　赛后奥德里奇匆匆与桑德兰的主帅握手，然后走进球员通道中，在混合区接受采访也仅仅是寥寥数语。

　　“桑德兰的表现很稳定，我们赢下比赛除了球队的稳定发挥，多多少少有些运气，我也希望好运会一直眷顾我们。”

　　两连胜的米尔沃尔继续坐在积分榜的首位，这反而不是奥德里奇所关心的。

　　接下来的一段时间里，米尔沃尔就开始了连续的一周双赛。

　　经过三天的休整，米尔沃尔在主场迎来了联赛杯首轮的对手：第四级别联赛的普利茅斯。

　　在这场比赛中，奥德里奇进行了全队轮换，以全替补阵容出战。

　　门将布特，后卫菲尔·内维尔，迪恩·理查兹，马尔科·马特拉齐，赞布罗塔。

　　中场贝克汉姆，维埃拉，巴拉克，格伦夏尔。

　　前锋凯文·菲利普斯，索尔斯克亚。

　　这套阵容平均年龄是19岁。

　　虽然奥德里奇对杯赛没有任何想法，但不代表他会轻易地放弃比赛，哪怕是输球，也要输得有价值。

　　整场比赛他都在场边指挥，不断地大声喊叫让场上的球员跑位补位。

　　这套阵容的进攻发起点是中路与右路，对比主力阵容奥德里奇还在压制内德维德的进攻才华，他给了巴拉克前插更多的自由度，而右路的贝克汉姆，就像是精确制导武器，贝氏弧线还未名扬江湖，但只要小贝十脚，二十脚的长传中能够制造几次威胁进攻，那么就能够达到奥德里奇的预期。

　　左路的格伦夏尔速度很快，百米冲刺的速度堪比田径选手，奥德里奇也让他在左边路只管前插制造威胁。

　　这场与普利茅斯的联赛杯第一轮比赛打得并不精彩，皮球几乎就是在天上飞来飞去，不过米尔沃尔的球员们表现出了奥德里奇想要看到的素质。

　　最终闪耀全场的球员是凯文·菲利普斯和贝克汉姆，前者上演了帽子戏法，后者屡屡精准的长传令人眼前一亮。

　　最终的比分是4:3。

　　在巴拉克肆无忌惮进攻之后，后防屏障只剩下维埃拉，尽管表现不算太差，但还是暴露了许多破绽，让普利茅斯的进攻组合轻松地面对米尔沃尔那条年轻又不成熟的后防线。

　　全场普利茅斯获得绝对得分机会要比米尔沃尔更多，如果不是布特高接低挡，恐怕米尔沃尔的联赛杯之旅在第一场比赛就结束了。

　　赛后奥德里奇表扬了全队，对于很多没有职业比赛经验的球员来说，首秀能够取得胜利就是合格的。

　　而在四天后，奥德里奇将在主场迎来一个让米尔沃尔球迷不爽的对手：德比郡。

　　三个月前的升级附加赛历历在目，德比郡两回合5:1大胜米尔沃尔，阻挡了他们升入超级联赛的步伐。

　　赛后双方球迷还爆发出了小规模的冲突。

　　对这场比赛的战术设置，奥德里奇还是依照前两场的部署，但他需要在准备会上调动全队的比赛情绪。

　　新赛季三连胜，全队球员的士气不错，信心十足。

　　他们也对奥德里奇越来越信服。

　　在球队准备会上，奥德里奇把对手德比郡分析一遍之后停下了话音，并没有宣布解散，反而进行了一段时间的沉默。

　　球员们面面相觑，不知道头儿为什么突然卡壳了。

　　奥德里奇撇撇嘴露出一副不是滋味的表情，环视球队们一圈，扬眉道：“你们知道德比郡和我们是什么关系吗？”

　　大多数刚来英国还不到三个月的球员都一副茫然的表情，对球队的历史还真没什么兴趣。

　　就连贝克汉姆和内维尔都迷糊了。

　　德比郡是德比城的球队，跟米尔沃尔八竿子打不着，历史上也没什么解不开的死结啊。

　　只有身处伦敦的索斯盖特若有所思。

　　“看来加雷斯知道了。你告诉大家吧。”

　　被奥德里奇点名，索斯盖特耸耸肩道：“德比郡是我们上赛季的敌人，明天对我们来说是一场复仇之战。”

　　听完索斯盖特的话，还是有球员表示茫然。

　　奥德里奇沉着脸说道：“没错，明天是复仇。不瞒你们，如果上赛季米尔沃尔战胜了德比郡，很可能现在我们就在顶级联赛的赛场上，但是就因为输给那该死不争气的德比郡，我们留在了甲级，瞧瞧德比郡过去半个月的表现，他们输给了巴恩斯利，战平了卢顿，草，简直是笑话，上赛季的米尔沃尔怎么输给这样的垃圾了？正因为前两场德比郡才拿了一个积分，所以明天他们来到狮穴球场，肯定想从我们身上带走三分，毕竟就在三个月前，他们就在这里踩着米尔沃尔的尸体前往了温布利，虽然最后输给了莱切斯特城，但在他们眼中，我们就是他妈的软蛋，能够让他们大开杀戒，让他们找回自信，重温胜利的感觉。我们该怎么做？难道走过去彬彬有礼地告诉他们：三个月前的米尔沃尔跟我们没关系？谁他妈会听这些？我只要看到他们比赛结束后哭着回家就足够了。”


第025章 蓝色雄狮的怒吼！

　　上赛季升超附加赛的决赛败给有着较低敌对情绪的莱切斯特城队，错失了升入英超的机会，这对没有知名球员的德比郡来说是个不小的打击，失利的阴影一直延续到了这个赛季初，前两场联赛一平一负的对手都是实力不怎么样的球队，而积分榜前列的球队展示出了良好的状态，似乎一下子将德比郡打醒了。

　　比赛日下午，奥德里奇从更衣室内走出来，经过球员通道时特别留意了一下德比郡球员的神态，发现他们精神饱满斗志昂扬，想必对方在赛前也进行了内部动员，对这场比赛志在必得。

　　这样很好！

　　奥德里奇现在不怕遇到有冲劲儿的球队，越是有斗志的球队，越是能够帮助他的队伍迅速成长，同时，在战术上也能够让他的防守反击有发挥余地。

　　相反，奥德里奇最怕遇到那种相对保守的球队，那反而令他的球队在进攻上没有多少发挥空间。

　　刚走出球员通道，狮穴球场喧闹的声音飘入耳中，就在这片吵杂的声音中，奥德里奇平静地走向主队教练席。

　　“奥德里奇！奥德里奇！”

　　通道外的看台距离较近，奥德里奇意外地听到有人叫他，他停下脚步循声望去。

　　只见距离最近的看台上，一名年轻男球迷拿着海报朝他挥舞，不断地叫喊着他的名字，见到奥德里奇望过来，他更加大声地喊道：“奥德里奇，嘿！我是布雷迪，你忘记我了吗？快过来给我签个名，你这个死小子！”

　　奥德里奇哑然失笑，不远处那个和他年龄相仿的年轻小伙子面向清秀，若不细看，很难看出他脸上的小雀斑，此刻他一副理所当然的表情朝奥德里奇招手。

　　在布雷迪旁边还有几个青年，奥德里奇一眼认出，他们和布雷迪一样，都是奥德里奇儿时玩伴儿。

　　虽然奥德里奇常年在欧洲各地求学，但每年还是有一段时间会回到伦敦的，除了应付英格兰足球教练培训的课程之外，其他时候都会和这些小伙伴们聚一聚。

　　奥德里奇走到看台边上，布雷迪把手里的海报和一支笔递给了奥德里奇。

　　海报是米尔沃尔本赛季的宣传海报，上面正是英姿飒爽的奥德里奇为中心，其他一线队球员酷酷地站在他身后，以绿茵场为背景的照片。

　　奥德里奇在海报中“自己”脚下草坪上签下了自己的名字，然后把海报递回去，轻笑道：“最近怎么样？”

　　布雷迪拿回海报先低头看了看，嘿嘿一笑道：“我在东伦敦大学上学，还行吧。”

　　旁边的小伙伴们看到布雷迪拿到了签名，也都纷纷让奥德里奇来签名，有的是在球衣上直接签名，有的是在鸭舌帽上。

　　“比赛之后一起去喝一杯，老地方见。”

　　奥德里奇一边签名一边随意地说道，但他发现越来越多的球迷请他签名，周围不少球迷都有样学样，照这个趋势下去，奥德里奇恐怕签到天黑都忙不完。

　　布雷迪咧嘴露出一口白牙，佯作凶狠的模样问道：“奥德里奇，今天我们能赢吗？该死的德比郡可真操蛋！”

　　奥德里奇把手里的笔还给了布雷迪，没有回答他的问题，朝周围还在索要签名的球迷做出了个歉意的手势，然后他朝布雷迪耸耸肩，转身走向场边的主队教练席。

　　“该死！奥德里奇，如果你输了比赛，小心被我们群殴！尤其会打你那张漂亮的脸蛋儿！”

　　奥德里奇闻言转过身来，露出个笑容后朝布雷迪竖起了中指。

　　哗！

　　周围不少球迷看到奥德里奇朝看台竖起中指，发出了不小的惊叹声。

　　但布雷迪那一群小伙子们却爆发出一阵哄笑，然后大声朝奥德里奇吼道：“奥德里奇，你要是敢输掉比赛，我们揍死你！哈哈哈哈。”

　　周围的球迷都反应过来了。

　　敢情奥德里奇和这些年轻人认识，那个中指只不过是同龄人之间的玩笑罢了。

　　了然之后，周围的哄笑声更大了。

　　米尔沃尔的球迷都是工人阶级，他们不是绅士，言行举止绝对跟绅士不沾边，粗鲁粗俗是最正常不过的。

　　跟朋友开玩笑会竖起中指的奥德里奇就像是叛逆的大男孩一样，这不但不会让球迷们反感，甚至上了年纪的老球迷见状都会心一笑，仿佛看到了他们年轻时的影子。

　　如果奥德里奇无时无刻都表现得像个温文尔雅的上流人士，这反而会让他们感到距离感与陌生感，哪怕奥德里奇带领球队朝着良好的势头发展着，但内心深处恐怕很难接受他，因为两个世界的人总会有着隔阂，反而是身上带着工人阶级色彩的奥德里奇，才更容易被他们所接纳与包容。

　　因为比赛还没开始，转播镜头并没有捕捉到刚才奥德里奇竖起中指那一幕，否则肯定会被大肆宣扬。

　　奥德里奇一如既往地站在了教练席前方，双手插袋平静地等待比赛开始。

　　看台上的球迷们在比赛开始前已经有了针锋相对的苗头。

　　“5:1，5:1，5:1……”

　　德比郡球迷在球场看台角落中只能重复叫喊着三个月前那血淋淋的比分来羞辱米尔沃尔。

　　而米尔沃尔的球迷只能酸溜溜地高喊道：“在温布利有懦夫输给了莱切斯特城！”

　　赢了我们又怎样？

　　你们不照样他妈的留在了英甲！

　　而且现在我们排名榜首，你们却在降级区！

　　两队并没有太多的敌对情绪，只是一场单纯的复仇之战。

　　就像是和陌生人打架一样。

　　三个月前德比郡把米尔沃尔揍了个落花流水，今天，米尔沃尔想要把德比郡打个稀里哗啦，等比赛结束，很快就会被遗忘，这与德比死敌之间延续悠长并且有着几代人传承的不死不休有着本质区别。

　　看台上球迷之间呐喊的战争已经开始，而比赛也在主裁判一声哨响后拉开战幕。

　　比赛一开始，德比郡果然就大举进攻，大有反客为主的势头。

　　开场三十秒就在禁区外打了一脚远射，虽然偏的比较离谱，却也是一种震慑。

　　相反米尔沃尔却很沉稳，似乎没能适应对方前场凶狠的逼抢，图拉姆在仓促解围中把皮球踢回给了对方球员，迫使马克莱莱不得不做出犯规遏制德比郡的进攻。

　　开场三分钟，德比郡的高压逼抢令米尔沃尔喘不过气来。

　　看台上的球迷十分焦急。

　　搞什么？

　　怎么一种要输的节奏？！

　　站在场边的奥德里奇十分淡定，双手还在西裤口袋中。

　　他其实心里不忧反喜。

　　德比郡的高压逼抢是奥德里奇之前在准备会上就提到过的，球员们肯定记在心里，只不过前两场联赛的节奏明显偏慢，即便是修安联狂轰滥炸，也只是起高球罢了，而相对于上赛季已经成型成熟差点儿升入英超的德比郡而言，修安联也好，桑德兰也罢，都还差了一个档次。

　　米尔沃尔的球员们只是还没适应而已，只要他们心理稳定下来，自我调整好，那么一切就会走上正轨。

　　对于高举高打的英甲联赛来说，定位球是重要的破门战术之一，所以当德比郡获得了前场定位球后，他们的球员大多都冲了上去。

　　皮球吊入了禁区，在一群人奋力起跳争抢头球中，斯塔姆挡开了身边的德比郡球员，起跳后将皮球狠狠顶出了禁区，而且是有意识地顺势将球顶去了后场左边路。

　　皮球在草皮上弹地一下，在德比郡球员冲上去想要抢下皮球之前，皮雷右脚轻轻将皮球向前一挑，皮球在空中划过优美的弧度越过了德比郡球员的头顶，接着，皮雷全力冲刺，在他的前方有大片的空当。

　　就在这时，奥德里奇的右手从口袋中抽了出来，狠狠地向德比郡球门方向挥舞，面露狰狞地吼道：“给我冲！别慢悠悠地！”

　　其实不用他说，经过前两场比赛和训练中的耳提面命，米尔沃尔前场进攻四人组早就知道在这个时候做什么了。

　　皮雷带球快速奔袭。

　　拉尔森和特雷泽盖扯开距离有层次地向前冲刺。

　　右边路的施奈德也沿着边路快速插上。

　　看台上的球迷们也狂吼起来，映入眼帘是一副令人振奋的画面。

　　前一秒德比郡的前场定位球还在威胁米尔沃尔的大门，就在眨眼的瞬间之后，米尔沃尔四名球员犹如田径选手一样在各自的跑道上向前冲刺。

　　德比郡拖后的两名球员紧跟拉尔森和特雷泽盖，拿球的皮雷在侧后方也有德比郡球员全速回追。

　　皮雷带球接近中线时，直接一脚长传，皮球跃起，横跨整个半场，朝着右路斜飞而去。

　　无人盯防的施奈德正在皮球轨迹飞行的落点上。

　　但是高速奔跑中这样的长传，十分考验球员的技术能力。

　　这样的好机会如果浪费那就太令人惋惜了。

　　米尔沃尔的球迷们心中祈祷施奈德一定要接下这个长传球。

　　站在场边的奥德里奇心跳砰砰如雷。

　　眼前的这一幕正是他反击战术最完美的体现。

　　球员在反击中高速插上，持球队员不粘球，迅速将球通过空当向对方半场推进，不但要让对手没有时间布置防守，甚至让对手连追都追不上！

　　他对施奈德有信心！

　　皮雷这球如果传球不到位，那么无话可说，但皮球飞行的轨迹恰到好处，施奈德作为这一代德国球员中技术名列前茅的球员，高速奔跑中停球不能说轻而易举，但发挥好的话绝对不会令人失望。

　　果然，在右路走廊高速插上的施奈德只用右脚脚弓轻轻一垫，完美地将皮球泄力，那种被人笑话“停球两米远”的情况在他身上没有发生。

　　只是这个停球的脚法和动作连贯就赏心悦目。

　　停球之后，施奈德没有带球前进，他的速度并不是特长，如果带球向前的话，他的速度反而会给德比郡更多的防守时间，所以，他传了个半高球斜飞向了左前方，德比郡的禁区前沿左侧。

　　皮球在半空中又是划过一道弧线。

　　米尔沃尔的两名前锋和对方两名后卫都是朝着德比郡球门方向跑去，施奈德的传球是在他们身前，在前点的德比郡后卫拼尽全力飞铲出去，但是没能够用脚尖阻挡皮球从身前掠过。

　　特雷泽盖被放铲拦截的后卫晃了一下，错失前点，但他还在向前奔跑。

　　而在左侧已经奔跑到位的拉尔森面对落在身前的皮球，他轻轻用左脚一磕，追着他的德比郡后卫难以置信，甚至都做好了在禁区外拉倒拉尔森的准备，却没想到在皮球高速运转中，拉尔森明明有机会形成单刀，却把这破门的机会送给了队友！

　　皮球被回敲到了中路，已经无人盯防的特雷泽盖接球后稍做调整后拔脚怒射！

　　看到皮球被轰进球门，对方门将毫无反应，在场边的奥德里奇握起拳头扬起胳膊，转身大笑道：“这简直妙不可言！”

　　由守转攻到破门，统计耗时11秒的快速反击破门看得米尔沃尔球迷血脉喷张，狮穴球场瞬间变成了狂欢的海洋！

　　那在全速奔跑中制造了这经典进球的米尔沃尔球员们，在球迷眼中就像是俱乐部队徽上的蓝色雄狮一般！

　　整个米尔沃尔的狮穴球场仿佛发出了震颤世界的狮吼！


第026章 头儿神了

　　特雷泽盖进球之后扭身就指着拉尔森一脸大笑地跑了过去，米尔沃尔的球员们围上去一同庆祝。

　　奥德里奇兴奋之后感觉有些口干舌燥，于是走回去拿瓶水灌了两口，尽管他不是上场踢球的人，但在场边指挥比赛，浏览比赛的进程，无时无刻都在刺激他的神经，调动着他的肾上腺激素。

　　如果他此刻能够听到英甲转播的电视解说，一定能够听到解说员对米尔沃尔的这个进球惊叹不已。

　　“11秒！不可思议的进球！赏心悦目的进球！斯塔姆头球解围，皮雷接到球后只盘带了不到二十米，从球场左侧将球转移到右侧的施奈德脚下，德国小伙子果断斜传直塞，拉尔森做球到中路，特雷泽盖破门！这个进球破门的过程中，米尔沃尔只有五名球员触球，而且没有丝毫拖泥带水，他们的速度远远把德比郡的球员甩在了身后，精准的传球让比赛画面没有丝毫的倒退，一路向前直到将皮球送入对手的球门！我们小看了奥德里奇，小看了米尔沃尔，他们能够创造这样百看不厌令人激动的进球绝不是偶然！米尔沃尔，他们就像是龙卷风，刮起了一阵青春的风暴……”

　　面对这个进球，德比郡的主帅面露木然，似乎也被震惊到了。

　　但此刻他已经骑虎难下，球队前两轮一平一负，如果这场比赛再输球的话，那么德比郡的排名说不定就不是在降级区附近那么危险了，而是联赛垫底！

　　他在场边拍手给球员们鼓劲儿，希望他们振作起来，争取破门。

　　“嘿，小伙子们，比赛时间还长着呢！别耷拉着脑袋，给我打起精神，上赛季我们总共打进他们差不多十个球！我们会比他们进更多的球！”

　　德比郡主帅的话振奋了德比郡的球员，他们互相鼓劲，在中圈开球之后继续组织起了威胁频频的攻势。

　　大概是对方主帅喊话的声音太大，奥德里奇也听到了。

　　上赛季的历史是没错，联赛中两次交锋，加上升级附加赛第一轮的碰撞，德比郡确切地说是打进了米尔沃尔九个进球。

　　奥德里奇放下矿泉水瓶，然后走到场边也喊了起来。

　　“他们主教练说能进我们十个球！你们听到了吗？”

　　他是朝米尔沃尔这边半场喊的话，除了最远端的卢卡斯·尼尔听不见之外，其他球员都听到了。

　　顿时，米尔沃尔的球员们注意力更加集中了，防守起来干净利落丝毫没有给对方机会。

　　这一场比赛在看台上的球迷，内心非常矛盾。

　　球队明明一球领先，可是几乎所有球员都囤积在米尔沃尔这半场，皮球也在这边半场来回运转。

　　他们的两名前锋，拉尔森和特雷泽盖都是在中圈附近徘徊，看上去距离对方禁区太遥远了。

　　这与英格兰近十几年的发展相悖。

　　在这个时代英格兰足坛有个理论，高大前锋拥挤在禁区内直接威胁对方的球门，被称为最佳效率的区域，因此高举高打的风格大行其道，远离禁区也就距离得分显得遥远。

　　特雷泽盖与拉尔森在中圈附近游弋，看起来缺乏动力，甚至显得懒散。

　　但是他们一直在注意德比郡后卫线的位置。

　　在两人脑海中，清晰记得昨天赛前准备会上奥德里奇讲解的战术。

　　“德比郡习惯高压拼抢这样的凶悍打法，这样的打法如果在比赛开始阶段压制住了对手并且得分，那么后续的持续压制会给对手造成压力，直到对方崩溃，他们的后卫线习惯性地紧贴前锋，会在第一时间抢断，或是用犯规来阻止对手。亨里克，大卫，你们听好，不要去跟对手纠缠肢体，你们拉回来中场附近，留意对方后卫线的位置，他们也许不会无时无刻跟着你们，但肯定会在某一时段习惯性地前压靠近你们的位置，这个时候，他们的身后就有了非常大的空当，当这个机会出现后，两个边路的起球就直接把球打向对方后防线的身后，拼速度，整个英甲，甚至英超，都不会有几个后卫能转身后直线追上我们的前锋，那时候，就是我们的派对时间。”

　　奥德里奇总会在布置战术时不着痕迹地赞扬球员们的特长，这会让球员们在得到肯定之后充满动力去执行他的战术。

　　但德比郡的高压拼抢在很长一段时间内都十分奏效，他们盯死着米尔沃尔后场组织进攻的球员，虽然并不是每个球都能及时破坏掉，但绝不会让他们组织起有效的进攻。

　　米尔沃尔收缩半场的节奏一直持续到了上半场第四十分钟，久攻不下的德比郡难以抑制地有些泄气，防守上也有了松懈的迹象。

　　索斯盖特在禁区边缘断掉了对方前锋试图趟过他的皮球，然后索斯盖特并没有盲目的大脚解围。

　　两个中后卫中，索斯盖特明显脚下技术比斯塔姆更优秀，在奥德里奇的战术中，索斯盖特不但要做好防守任务，在断球后的出球也十分重要。

　　在中后场闪出空当的内德维德招手要球，索斯盖特将皮球从人群中的空当传了过去。

　　接球之后的内德维德横向拉球躲过了德比郡球员的上前拦截，然后他瞄了眼前场，直接原地起球将皮球吊入对方的半场。

　　之前三十多分钟，内德维德拿球后一直是寻求和边路的配合，让致命传球由皮雷或施奈德来完成，但效果并不好，因为德比郡球员在边路对这两名队友的看防滴水不漏，即便断不下皮球，也会用战术犯规让米尔沃尔的进攻夭折。

　　所以内德维德这一次没有分球到边路，而是直接由他自己完成了传威胁球的任务！

　　在场边的奥德里奇看到内德维德这个选择，心中惊叹：多么聪明的球员！

　　他会希望球员们一丝不苟地完成他的战术安排，但偶尔灵光一闪的发挥是被允许的，能够洞察场上形势做出最佳选择，这样的球员，奥德里奇只有赞赏。

　　皮球在空中越过了中场，从德比郡整条后防线的头顶上飞了过去。

　　落点会在距离球门四十码左右的位置。

　　德比郡的后卫们立刻转身回追，同时准备用身体冲撞来阻挡米尔沃尔的前锋。

　　但是两名中后卫却犯难了。

　　拉尔森和特雷泽盖在内德维德起球之后，两人默契地完成了换位交叉跑位，根本没有给对方后卫近身犯规的机会，反而给对方制造了迷惑。

　　两人启动的瞬间，爆发出了惊人的启动速度，同时心头一禀：头儿神了！

　　德比郡的后卫线前压付出了惨痛代价，只短短数秒之间，拉尔森和特雷泽盖已经拉开了他们一米多的距离，并且差距还在逐步扩大。

　　拉尔森速度更快，特雷泽盖知道他抢不到皮球的落点，于是向一旁拉开作为牵扯。

　　除了上半场第五分钟爆发了一阵之后，狮穴球场逐渐沉寂，但在这一秒，看到米尔沃尔两名球员反越位成功，单刀球近在眼前，那两名球员犹如出笼野兽一般逼近德比郡的禁区，看台上的球迷们屏息凝神，似乎在酝酿着巨大的风暴。

　　拉尔森追上了落下的皮球，对方门将选择了出击，两人相距不到三米，拉尔森没有选择射门，再一次无私地将皮球横敲给了特雷泽盖。

　　跑慢一步的特雷泽盖绝对不越位，他接球后向前一趟杀入禁区，已经越过了平线位置的德比郡门将。

　　对方门将扭头朝特雷泽盖扑来，但他已然无法封堵住射门角度了。

　　特雷泽盖继续向底线盘带，晃过了门将，空荡荡球门给了他三十度的射门角度，不过，他这一次投桃报李，把皮球又踢回了门前，在那里已经减速下来的拉尔森也没料到特雷泽盖会把球传回来，他轻松地把球踢进了空门。

　　坐在看台坐席上的球迷们集体起立狂呼起来，又是鼓掌又是挥舞胳膊，激动得面红耳赤。

　　大概是进球的方式太过轻松，拉尔森慢慢走向特雷泽盖，笑着抱在了一起。

　　德比郡回追的球员一口气冲进了球门里，气恼地一脚踢飞皮球，同样焦躁的情绪正在他们队内蔓延开来。

　　奥德里奇在场边握紧拳头在身前上下挥舞两下，再没有其他庆祝举动。

　　上半场结束前，米尔沃尔两球领先！

　　德比郡在中场结束前又丢一球，对他们的士气打击非常大，几乎是毁灭性的。

　　在下半场，奥德里奇接连换了三名球员并且放慢节奏的情况下，索尔斯克亚在替补出场三十分钟的时间里梅开二度，帮助米尔沃尔最终四球屠杀德比郡，看台上久久回荡着球迷们的呐喊。

　　“奥莱，奥莱，奥莱哦奥莱……”

　　米尔沃尔复仇成功！

　　三轮战罢，米尔沃尔占据积分榜首，三战全胜进10球丢0球。

　　赛季前巡礼不被看好的米尔沃尔，终于引起了英甲联赛所有对手的重视！


第027章 大流氓

　　华灯初上，比起霓虹闪烁高楼大厦林立的西伦敦，东伦敦则更像是集市开张喧嚣熙攘。

　　一间酒吧面积不小的酒吧内，三三两两的客人凑在一起饮酒畅谈，酒吧电视里回放着一个多小时前结束的英超比赛，老板是一位年近三十的黑人，他穿着修身的侍应服装在吧台后面擦拭酒杯，若是有客人点酒，他就立刻放下杯子去服务客人，言行举止彬彬有礼，偶尔还能和客人们聊天谈笑。

　　奥德里奇依旧穿着下午指挥比赛时的西装，他推开酒吧门走进去后，酒吧内立刻响起了起哄的声音。

　　“嘿，瞧瞧这位是谁？”

　　布雷迪在酒吧深处的桌球台边哈哈大笑道，他的话把所有人的注意力吸引过去了。

　　“WOW，奥德里奇，你干得不错，照这个势头下去，我们明年肯定能打英超！”

　　不相识的大叔醉醺醺地朝奥德里奇竖起了大拇指。

　　“霍尔先生，我喜欢拉尔森，他与众不同，额，让我想起了泰迪，他会一直留在米尔沃尔吧？我们不能总是把好球员都卖给其他球队！”

　　一位二十出头的小伙子煞有其事地跑到奥德里奇身边嘟嘟囔囔起来。

　　现在的拉尔森让米尔沃尔球迷想起了谢林汉姆吗？

　　也许吧，奥德里奇倒是不在乎，他对谢林汉姆没什么特别情感，就算谢林汉姆去了曼联，实际上每年的进球数看起来和顶级射手相差太远了。

　　奥德里奇有耐心地和每个凑上来与他打招呼的人聊了两句，然后他先在吧台前坐下，看着吧台后面的黑人，笑道：“酒吧生意不错，难道你还请不起人？”

　　在那一脸揶揄的笑意中，黑人老板给奥德里奇倒了一小杯威士忌，温和地说道：“其他伙计去吃饭了，再晚一些，我一个人恐怕真忙不过来了，刚才的高峰期过去了。”

　　奥德里奇若有所思地瞥了眼酒吧内的电视，先前的高峰期应该是转播英超联赛的时候吧。

　　酒吧老板是奥德里奇的老熟人：桑德。

　　从录像带店起家，八年过去了，奥德里奇成了主教练，桑德也拥有了一间酒吧的产业。

　　奥德里奇喝了杯威士忌，然后对桑德说道：“这里盗取外国信号直播英超比赛，迟早英足总会来查的，有人来查，你就收起来，千万别做出头鸟，一旦上法庭，官司能把你拖到破产。”

　　桑德一派柔和之色地点点头。

　　不光是他的酒吧，几乎整个英国的酒吧都会利用盗取信号的技术来非法转播英超，而天空电视台将英超的转播权卖给其他国家几乎都是千万英镑的合同，但其他欧洲国家的卫星信号加密技术却存在漏洞。

　　像桑德这样的酒吧老板只要花几百英镑就能从黑市买来英超转播的黑客技术，然后每个直播日的时候，客人进场观看英超只需要交纳1英镑，附带的酒水利润十分可观。

　　奥德里奇提点他一句之后拿着一瓶啤酒走向了酒吧深处，在里面摆着两张台球桌，布雷迪和其他小伙伴们正在打台球，见到奥德里奇过来，布雷迪把球杆丢给了他，呵呵笑道：“今天米尔沃尔表现真棒。”

　　奥德里奇把西装外套丢到一旁的椅子上，又把酒瓶放在台球桌上，然后附身打起了台球。

　　击球完毕后，奥德里奇直起身来，尼日利亚后裔的弗莱德将一支点燃的香烟递了过来，奥德里奇顺势接过就吸了起来。

　　弗莱德搂住他的肩膀笑道：“奥德里奇，你一点儿没变。”

　　奥德里奇却推开了他，臭骂道：“草，你多久没洗澡了？熏死我了。”

　　哈哈哈哈，周围的年轻人们都笑了起来。

　　几个月前回到伦敦首次和伙伴们相聚的奥德里奇与他们一边聊天一边打台球，抽烟喝酒聊女人等等，就和他们过去在一起的时候一样。

　　随着时间推移，晚上来酒吧喝一杯的客人越来越多，此时奥德里奇已经不再引人注目，因为他脱掉了西装，解开了衬衫上两个扣子，卸下了领带，一手拿啤酒瓶，一手夹着香烟，嘻嘻哈哈地和布雷迪弗雷德等人聊天，和那些无忧无虑还没踏入社会的年轻人一样笑闹无忌。

　　“你说我的球队窝囊？索尔，你他妈的懂不懂足球？老子的球队今天下午四球血洗德比郡，你说德比郡更有优势？狗屁！那他们怎么一个球都没进？你懂什么叫优势吗？不能进球，不能赢球，优势就是扯淡！”

　　奥德里奇站在台球桌边上吐沫横飞地说道，在他面前的索尔无言以对，其他人都是一副戏谑的神情，在过去二十多分钟时间里面，他们见识了奥德里奇自吹自擂的本事。

　　奥德里奇更加激动地吹嘘着他的牛逼，却突然发现眼前的小伙伴们都表情古怪起来，布雷迪更是咧嘴露出一抹坏笑。

　　闭上嘴巴露出疑惑表情的奥德里奇还没回过神来，身后突然有人跳上了他的背部，死死勒住他的脖子，耳边传来清脆的女声。

　　“我的上帝，真的是你，奥德里奇！你怎么还会来这种地方？你现在不都已经住豪宅穿西装了吗？”

　　奥德里奇感受到背部有两团软肉顶着，虽然隔着衣服，但依旧触感美妙，而勒住他脖子的手臂明显光滑柔嫩，鼻息间更是钻入了一缕幽香。

　　瞬间，奥德里奇就知道他背上的人是谁，他反手绕到身后，在那人丰隆的翘臀上狠狠捏了一把。

　　耳边传来了一声惊呼，人也从奥德里奇背上跳了下去，奥德里奇转过身来，映入眼帘的是穿着女式运动休闲装的妙龄少女，爽朗的齐耳短发，精致的五官在瓜子脸上组合成了一幅赏心悦目的娇容。

　　“奥德里奇！你果然变了，大流氓！”

　　少女鼓起一边腮帮，面色通红地瞪着奥德里奇，但眼中却丝毫没有恼怒之色，反而一抹复杂的欣慰。

　　奥德里奇踏前一步，扬起手就要去抓少女那饱满的胸部，他夸张地大笑道：“依文，你也变了啊！你说的没错，我就是大流氓！”

　　依文·洛威尔浑身散发着青春活力，她可不会再让奥德里奇得逞，向旁边挪了两步后朝奥德里奇做了个鬼脸，说道：“听说你生日的时候在家举办了派对，哼哼，你现在这么有钱，一定是轻而易举就可以玩弄名模吧？”

　　奥德里奇一愣，反问道：“你怎么知道我生日家里举办派对了？”

　　依文顿时语塞，神色略显慌乱，目光躲闪道：“反正我就是知道。”

　　“我去拿酒。”

　　依文匆忙地转身跑去吧台，奥德里奇转过身来，只听布雷迪调笑道：“你生日那天，她带着自己做的蛋糕去了你家，你妈妈说你还没回来，家里来了不少客人，她留下了蛋糕就走了。”

　　“嗯？我家人把她赶走了？”

　　奥德里奇纳闷道，他不觉得家人现在变成了势利眼，何况布雷迪，弗雷德，依文等等这些年轻人，从小就是霍尔家的街坊邻居，大家在同一个社区生活，不光是小孩子们，大人们也都相互熟络。

　　布雷迪摇头苦笑道：“你误会了，你妈妈挽留她留下，只是你也知道，那种上流社会的派对，我们这种人一点儿也不自在。幸好，你还没有变成那种人。”

　　奥德里奇苦笑数声，也不知道怎么接话，说自己永远都是街头小男孩吗？

　　依文带着啤酒回来了，在她身上丝毫看不见伪装淑女的做作，过去十几年，她就像是个假小子一样，跟他们这些男孩混迹在一起。

　　“奥德里奇，跟我来一盘，我要报仇。”

　　奥德里奇笑着转过身来把屁股撅起来，回头笑道：“报仇的话，随便来，请你的手不要太用力了哦。”

　　“去你的！”

　　依文飞起一脚踹向奥德里奇的屁股，幸好奥德里奇躲得快……


第028章 有钱有势的流氓

　　深夜时分，桑德的酒吧内已经没多少客人了，霸占了台球桌一晚上的奥德里奇众人也都放下了酒杯，直接坐在台球桌上抽烟聊天，念叨起儿时一箩筐的糊涂事，大家彼此取笑间乐得泪花都涌出眼眶了。

　　“你怎么会当主教练呢？现在你家这么有钱，请个主教练不就行了。”

　　布雷迪吐出一口烟雾，似笑非笑地望着坐在对面的奥德里奇。

　　“呵，他从小不就是想当个主教练吗？这有什么奇怪的。”

　　依文坐在奥德里奇身边，娇俏的小脸上尽是红润之色，撇撇嘴颇显动人憨态。

　　“那怎么一样？小时候他家可买不起球队。”

　　弗莱德理所当然地说道。

　　奥德里奇没回答这个问题，人各有志，他有时无法理解别人的选择，比如足球圈里面，坎通纳的退役，贝克汉姆早早远离了主流联赛赛场，还有无数年少成名球星的堕落等等，只是金钱吗？很难有一个通俗的解释来明白这里面所有的原因。

　　所以，奥德里奇不打算解释什么，没钱的时候想要发财致富，真正有了钱吃穿不愁的时候，那些虚无缥缈的理想抱负就在脑海中回荡起来，穷则独善其身，达则兼济天下嘛，奥德里奇的退路就是当个混吃等死的富家子弟，但在人生失败之前，他总要尝试才行。

　　在这酒吧快要打烊的时候，突然有六七个中年男人推开了酒吧门，他们走进来后直接坐在了吧台前，桑德挥手让伙计们走开，他亲自拿了杯子出来，挨个给他们倒酒。

　　奥德里奇无意中看到坐在吧台前那伙人各个脸上挂彩，他们却浑不在意，喝酒谈笑，肆无忌惮地诉说着先前的事迹。

　　听了一阵，奥德里奇大概明白过来了，他们在下午米尔沃尔的比赛结束后把几个落单的德比郡球迷堵在巷子里胖揍一顿。

　　坐在中间那人显然是他们的领头人，衣着平凡，身材不算魁梧，但外表给人以阴柔狠辣的感觉，一双眼睛盯着人仿佛冒着寒气。

　　喝酒抽烟，这伙人兴致盎然，起身朝台球桌这边走来，为首之人看到布雷迪他们，随意地打了招呼。

　　就像是长辈见到小辈那样随意。

　　奥德里奇跳下台球桌拿上西装朝外走，其他小伙伴们也都紧随其后。

　　与那伙人擦肩而过时，奥德里奇忽然被人拉住了胳膊，正是那伙人的首领。

　　他上下打量奥德里奇一番，奥德里奇狠狠抽回了自己的胳膊，对方讶然地笑道：“喔喔，小子，别激动。你好像是奥德里奇·霍尔，没错吧？”

　　奥德里奇面色冷淡地回道：“我就是奥德里奇，如果你再碰我一下，我将敲碎你的双手。”

　　中年壮汉夸张地举起双手，朝身边的朋友调笑道：“喔喔，他太紧张了，好像我们会强奸他一样，哈哈哈。”

　　在他身边的朋友们都没料到奥德里奇会是这么大的反应，甚至说出了威胁的话。

　　“嘿，波克，算了吧。”

　　布雷迪见气氛变得紧张，尤其是奥德里奇面冷如冰，眼神十分不善地盯着对面的男人，闹不好会发生什么不愉快的冲突，于是他站出来想要调解一下。

　　奥德里奇伸手拦住布雷迪，他知道对面的男人是什么人。

　　BushWackers的组织者，波克·格雷尔。

　　奥德里奇对足球流氓没有任何好感，或者说，有正常稳定生活的人都不希望和流氓有一丝交集。

　　波克点了根烟随意地笑着，朝奥德里奇说道：“嘿，小子，我很高兴你接手了米尔沃尔，最近你干得不错，继续加油。”

　　他还真像一位长辈勉励小辈的模样，奥德里奇反感作呕，嗤鼻冷笑道：“如果你少打着米尔沃尔的旗号在外面作奸犯科，我想我会更高兴。”

　　听到奥德里奇这番话，波克面色冷了几分，轻淡道：“奥德里奇，我不是你的敌人，我们初次见面，为什么你对我充满了敌意？我的父亲就是米尔沃尔球迷，我从小也是，你才多大？不过接手俱乐部三个月，别太自以为是了。”

　　奥德里奇懒得跟他扯皮，冷笑道：“我告诉你，米尔沃尔俱乐部现在是我的，我可以让它一飞冲天，也可以让它从伦敦消失，但那都是我的意愿，你？你算什么？我才不管你是不是球迷，但如果你抹黑米尔沃尔让我的财产遭受损失，我不但能让你滚出东伦敦，甚至我可以亲手把你送进监狱，波克·格雷尔，你以为你在跟谁说话？霍尔家族捏死你比踩死一只蚂蚁更轻松！我们不但富有，而且我们从前就是住在这里，街头流氓那一套，你玩得起？小丑！”

　　奥德里奇言罢将西装搭在了肩上转身欲走。

　　年近四十的波克·格雷尔和他的同伴们皆是一副目瞪口呆的表情。

　　波克条件反射地拽住奥德里奇的胳膊，不打算让他就这么离开。

　　但是下一秒。

　　奥德里奇顺手抓起旁边桌子上的酒瓶，反手就砸在了波克的脑袋上！

　　“Fuck You！你是聋子吗？听不到我刚才说过什么吗？你这个人渣，别弄脏我的衣服！”

　　奥德里奇不但将一个酒瓶直接砸在了波克的脑袋上，更是单手掐住了他的脖子，将他拽到了自己面前，两人相距不到十公分距离，奥德里奇英俊的面庞尽是冰冷，口气咄咄逼人地低声吼了起来。

　　波克脑袋遭到酒瓶重击，思维有些混乱，一瞬间竟发起呆来。

　　而奥德里奇就在他眼前像是一头威严的野兽声声怒吼。

　　“波克·格雷尔！Fuck！你他妈有没有脑子？你有孩子，你有老婆，你可以当一个无业游民，但你想让你的老婆失业吗？想让警察不分昼夜盯死你吗？你他妈以为我是小混混吗？你敢还手打我吗？只要你敢，上法庭打官司我就让你破产！或者对我下黑手吗？Fuck！霍尔家族会对你全家进行报复！波克·格雷尔，你完了，你这辈子已经完蛋了，但你他妈好好为自己的家庭，自己的孩子考虑一下，别让他们穷困潦倒，别让你的孩子跟你一样成为社会上的渣滓！你他妈给我听好了，别再让我看到你！有多远给我滚多远。”

　　奥德里奇咆哮完了之后面色忽然平静下来，他轻轻松开满面呆滞的波克，然后慢条斯理地为波克将发皱的T恤衫稍微整理下，接着转身朝酒吧大门走去。

　　波克身后的人涌了上来，但是波克却伸手挡住他们，他闭着眼睛微微摇头，一脸复杂。

　　正如奥德里奇所说那样，他们这样的足球流氓，是不敢向那些富豪家族叫板的。

　　别说他们只有一双拳头，有钱有势的人只要通过正规的法律途径就能钉死他们。

　　布雷迪，弗莱德，依文等人嘴巴微张，瞠目结舌地看着刚才奥德里奇大发神威，他们从未见过奥德里奇这么彪悍的一面。

　　波克是什么人？

　　那可是带着BushWackers流氓团体群殴打砸的猛人！

　　奥德里奇竟然一个酒瓶就砸在了对方的脑袋上！

　　迷迷糊糊跟着奥德里奇走出酒吧的时候，布雷迪也不知道自己脑子里在想什么，是在狐疑波克脑袋够硬吗？还是酒瓶太脆？

　　反正对方脑袋没流血……

　　茫茫月色下，奥德里奇一手反勾着西装领子搭在肩上，另一手夹着香烟，心事重重地朝东郊走去，依文背着双手跟在他身后，一双大眼睛时不时扫过他的背影。

　　奥德里奇心中十分无奈，英格兰足球俱乐部依赖于社区，这是不争的事实，未来的温布尔登就是个典型的例子，球队搬离了原来的社区，球迷们没有死生相随，反而是成立了新的球队：AFC温布尔登，哪怕是从第七级别联赛重新起步。

　　自八十年代中期撒切尔夫人下令严打足球流氓肃清足球环境，这将近十年的时间里，收效是十分明显的。

　　但是，碍于米尔沃尔所处的联赛级别，才给了BushWackers苟延残喘的缝隙。

　　打击足球流氓也是根据联赛级别来进行的，尤其是英超联盟成立之后，这个有着公司性质的联盟为了商业利益，自然也不会希望足球流氓毁了英超的品牌价值，但英国警察就那么多，而英国的比赛集中在周末，八成以上的比赛还都是同一时间段进行，可想而知，在比赛日当天，多半的警力会被派去维持英超球队比赛的秩序。

　　所以首当其冲被严打的是英超球队的足球流氓组织，再往下，才会是英甲联赛的。

　　可伦敦偏偏是个球队众多的地方，光是英超就有不少伦敦球队，切尔西，热刺，阿森纳，西汉姆联队，水晶宫，女王公园巡游者，温布尔登。

　　伦敦的警力只是维持这些比赛就十分吃力了，而且如果是遇到有德比气氛的比赛，恐怕还要从别的地方抽调警力来支援，在这样的背景下，米尔沃尔在英甲作赛，足球流氓即便依旧存在着，伦敦警方也是心有余而力不足。

　　突然停下了脚步，奥德里奇有些累了，他来到河堤旁坐下来，心中暗道：明年一定要升入英超！


第029章 强劲遇阻

　　伦敦难得有晴朗的夜空，奥德里奇仰望星辰璀璨的天幕心中思绪万千。

　　布雷迪他们又去买来了许多酒水和零食，大家席地而坐继续着畅快的欢聚。

　　奥德里奇对波克那种人早已抛之脑后，他也不认为自己的威胁显得卑鄙无耻，似乎像个仗势欺人的二世祖，他毫不在意，跟流氓讲道理论道义，除非脑子被驴踢了。

　　大家聊着聊着，奥德里奇突然扭头问布雷迪：“你喜欢米尔沃尔吗？”

　　其他人都闭上嘴巴，神色怪异地盯着奥德里奇，布雷迪则一脸不自在，他们血气方刚，正是追时髦前卫的年龄，似乎那种单纯地喜欢不喜欢宣之于口有些矫情。

　　“怎么了？你哑巴了？这个问题需要思考很久吗？”

　　奥德里奇微微蹙眉，至少他觉得跟这些发小能够推心置腹聊聊心里话，不必要再虚伪地挂上一层伪装的皮。

　　布雷迪翻翻白眼，说：“喜欢，我全家都喜欢。”

　　从前他们就是一个社区的，那一片的居民基本上都是米尔沃尔的球迷。

　　奥德里奇又问道：“未来会一直喜欢吗？”

　　诶？

　　依文浑身起鸡皮疙瘩，其他人也都打个冷颤。

　　奥德里奇这话问的让人觉得肉麻。

　　布雷迪摇头晃脑无奈道：“你到底想说什么？”

　　“来帮我。”

　　奥德里奇平静地注视着布雷迪，对方一脸疑问，表示不理解。

　　“我要建立一个米尔沃尔官方认可的球迷组织，要让一个形象正面具有积极意义的球迷团体来影响俱乐部形象。”

　　布雷迪闻言一愣，其他人也都意想不到奥德里奇会有这样的想法。

　　说实话，如果是奥德里奇亲自建这样的球迷组织，有没有精力暂且不提，只是俱乐部官方组建，则很难取得球迷群体的认可，因为足球俱乐部跟球迷之间也有冲突摩擦，最直观的就是球票价格。

　　涉及到金钱方面，永远没有平衡点。

　　俱乐部会永远认为球票价格是低廉的，球迷则也会永远认为球票价格是昂贵的。

　　值不值这个问题丝毫没有讨论的必要。

　　正因这样的利益冲突，奥德里奇不可能出面，但他需要米尔沃尔有良性发展的球迷组织。

　　依文拍拍自己的脑门，嘴角翘起呈现出一个美妙的笑容，似是自语：“你总是这样，脑子里都装着什么呢？我们当然会帮你啊。”

　　布雷迪楞过之后坚定地点头道：“如果这样能帮你，没问题，都交给我。”

　　奥德里奇站起身来笑了笑，拿上西装准备回家，他眼神狡黠地朝布雷迪问道：“你难道就不想想前途？那可是没有报酬的工作哦。”

　　正兴高采烈的布雷迪又愣住了，挠挠头接不下去话。

　　奥德里奇搂住他的肩膀朝回走，不打算捉弄他了，轻声问道：“你有多少积蓄？”

　　布雷迪尴尬地搓搓手，摇头不语。

　　这里面除了奥德里奇，其他人都还在上大学，积蓄？开什么玩笑，平时父母给的生活费能留下点儿就不错了。

　　奥德里奇自然地说道：“我借你两万英镑，我大哥那边正在招募基金，你拿去投资，每个投资周期结束后不要把分红取出来，继续投资，我想等你大学毕业之后，不工作生活也应该有保障了。”

　　布雷迪，弗莱德，依文等人都惊讶得张大嘴巴。

　　霍尔家族可是英国金融业的新贵，他们的投资回报率简直是同行望尘莫及，莫说普通股票经纪人想要搭上霍尔家族这条线，就是很多传统商业财阀也对霍尔家族有着浓厚兴趣。

　　“诶？有我一份吗？”

　　弗莱德舔着脸凑到奥德里奇耳边问道，奥德里奇含笑点头，又扭头对每个人说道：“都算你们一份，本钱我借你们。”

　　本来巴奈特的基金就是不公开招募投资人，算是在业内募集资金，到头来便宜别人，还不如让自己的朋友们也分一杯羹。

　　奥德里奇虽然对金融业不知甚解，但股票这玩意还是知道的，尤其是未来二十年鼎鼎大名的上市公司，那自然是投资首选，稳赚不赔。

　　依文略显犹豫，她想要推脱掉奥德里奇的慷慨，但话到嘴边又咽了回去。

　　若是拒绝，反倒显得见外生分了。

　　“布雷迪，我想我可以回答你之前在酒吧问我的问题了。为什么当一个主教练呢？因为这是我喜欢以及想做的事情，而太多人活了大半辈子，根本不知道自己想做什么。记得伦农吗？”

　　奥德里奇口气轻松地问道。

　　“记得，小时候欺负咱们，后来咱们把他堵在厕所里揍了一顿。”

　　布雷迪眉飞色舞地笑道。

　　伦农比他们大三岁，也是小时候一个社区的邻居。

　　跟奥德里奇他们玩不到一块儿，但是跟奥德里奇的二哥安德鲁关系不错。

　　奥德里奇耸肩笑道：“伦农小时候一直嚷嚷着长大要去当歌星，上学的时候还去培训过，但是他在大学里进修的是MBA，而他今年大学毕业后却成了一个股票经纪人，缠着安德鲁想去我大哥的公司上班。我有时都想问问他：你究竟这辈子想干什么？到底是歌星还是管理者还是投资人？”

　　原本奥德里奇是用开玩笑的口气说出这段话的，可没想到他话音一落，周遭反而沉静下来，没有人接话，陷入了并不短暂的沉默中。

　　似乎，奥德里奇的话对周围小伙伴们触动很大。

　　……

　　结束了英甲联赛第三轮的比赛之后，米尔沃尔三战全胜进10球0失球的成绩让所有人大跌眼镜！

　　但主流媒体根本没心思把精力放在英格兰第二级别的联赛上，因为距离转会截止的九月还有不到一个星期，英超联赛的转会新闻是近期各大报刊跟踪报道的重点。

　　可米尔沃尔的强势表现已经引起了联赛对手们的重视。

　　三天后，周中开快车的英甲第四轮联赛，奥德里奇率队做客博尔顿。

　　博尔顿主场战绩彪炳，本赛季志在冲上英超，是米尔沃尔的直接竞争对手。

　　大概是因为米尔沃尔的强劲势头，博尔顿在主场打得十分保守，米尔沃尔也延续着奥德里奇稳住防守的战术思路，双方在九十分钟内战成了0:0闷和的结果。

　　第四轮联赛结束后，奥德里奇来不及喘息，又在四天后赶去客场与雷丁比赛。

　　当第五轮英甲联赛结束时，雷丁主场的比分牌定格在0:0，米尔沃尔8天内第三场比赛收获了两连平，再次与对手握手言和。

　　第五轮比赛结束后，米尔沃尔从积分榜上滑落下来，被四胜一负的米德尔斯堡反超。

　　有了两连平的缓冲，米尔沃尔联赛揭幕以来的强势似乎遭到了狙击，稍稍褪去了几分黑马的成色。

　　但奥德里奇不这么看，他甚至是开心地离开雷丁所在的伯克郡，五轮联赛，米尔沃尔0失球，球队在防守端的表现令他欣喜若狂。

　　后防线上索斯盖特有着大将风度，斯塔姆图拉姆勇猛过人，就连未满十八岁的卢卡斯都有那么几分彪悍的气质了，马克莱莱已经在后腰位置上稳稳适应下来，几轮联赛的表现稳健。

　　回到伦敦后，奥德里奇依旧没有休息的时间，周中虽然没有英甲联赛，但是联赛杯第二轮的比赛却如期而至。

　　他派遣了全替补阵容迎接对手。

　　这个对手并不陌生，季前热身赛的对手伯明翰！

　　赛季前热身赛中，米尔沃尔没能在主场拿下对手，联赛杯对于志在升级的两支球队来说都是鸡肋，所以在狮穴球场，双方给球迷送上了一场极其奔放的比赛！

　　索尔斯克亚，菲利普斯，巴拉克在上半场就将比分锁定在了3:1上，下半场迪恩·理查兹又通过角球锦上添花，最终米尔沃尔在狮穴球场4:2战胜了来访的伯明翰，成功闯入了联赛杯第三轮。

　　在一个月后，米尔沃尔将做客纽卡斯尔联队，得知第三轮的对手是英超的纽卡斯尔联队时，奥德里奇心中知道米尔沃尔联赛杯的旅程该到终点了，他不打算让主力阵容去跟英超上赛季的季军硬拼，那会打乱他的计划。

　　而在周末，米尔沃尔在主场艰难地战胜了来访的西布朗，两连平之后，米尔沃尔再次找回了胜利的感觉。

　　但是，在终场哨声响起后，奥德里奇明显看到球场上的小伙子们显得有些丧气。

　　这场与西布朗的比赛让他们感到无力和折磨。

　　西布朗上赛季在英甲排名倒数第四，差一步就降级，本赛季也没有复苏的苗头，他们来到狮穴球场就打起了龟缩防守的消极战术，如果不是施奈德在下半场通过直接任意球攻破了对方的大门，恐怕西布朗还真能带走一分。

　　球场上的球员们泄气是有道理的，他们的进攻就只有五人组，就连内德维德都很少游荡在禁区前沿，单凭两个边前卫和双前锋，破门乏术也情有可原。

　　球员们退场时显得兴致不高，奥德里奇匆匆与西布朗主帅握手之后也迅速走进了球员通道。

　　翌日在办公室内翻看赛程的奥德里奇显得心不在焉，三天后他的球队又要去打周中的联赛，而且又是做客的比赛，比赛的强度在最近实在是太大了，谁让英甲有46轮联赛呢？

　　当他在犹豫是否要对球队进行下一阶段的改造时，医疗部的主管汤普森先生敲开了奥德里奇办公室的大门。


第030章 谁偷懒，我揍谁

　　自从夏天接手米尔沃尔俱乐部之后，奥德里奇几乎每天都忙得晕头转向，在两个月内完成了球队的大换血，推倒重建出了一支新的球队。

　　赛季开始之后，平日里兢兢业业调教一线队的训练，尤其是战术演练是他精心操持的，即便是晚上，他也会伏案埋首在研究对手资料的工作中，但这仅仅是一线队的工作，预备队和青年队的主场比赛，他也会去现场观看，这是他作为主教练给替补球员们的一个信号。

　　他可不希望诸如巴拉克，范尼，加图索等人误以为买他们来米尔沃尔只是滥竽充数，所以奥德里奇在预备队和青年队主场作赛时亲自到场，就是让他们明白俱乐部对他们的器重。

　　通常在比赛结束日之后，奥德里奇在训练时球员休息的空当，也会和这些球员根据他们的表现稍稍聊几句，并不长篇大论，点到即止的督导。

　　就是这样潜移默化的努力，让奥德里奇在球员们心中有了一个十分清晰的位置：主教练！

　　第二天就要踏上周中开快车的客场联赛，奥德里奇穿着教练运动装在训练场边和简森商量事情。

　　“这么严重？六个人建议休息？”

　　简森夸张地张大嘴巴，随即又撇撇嘴道：“会不会太夸张了？我们的球员看起来身体状态都不错，最近比赛是多了点儿，但咬咬牙坚持一下，接下来七天再打两场比赛，就能休整一个星期了。”

　　奥德里奇抱着膀子眼神望着训练场的球员们，喃喃道：“拉尔森是参加完世界杯就来球队报道，特雷泽盖来英国还不到两个月，卢卡斯还不到十八岁，皮雷，施奈德加上马克莱莱都在过去六轮比赛打满全场，桑普森医生建议他们休息，我认为是有道理的。你说的也没错，咬咬牙坚持一下，接下来七天两场比赛也可能能挺过去，可是，桑普森医生用一个比喻说服了我。”

　　“嗯？什么比喻？”

　　“弹簧。身体劳累负荷就像是缓缓下压的弹簧，如果不能劳逸结合，适当休息，那么一点一点把弹簧压下去，到了极限的时候，弹簧反弹爆发的力量就会是对身体的摧残，而每一次极限的反弹爆发，就会令弹簧变得脆弱，那么下一次下压到极限的时候，或许就会把弹簧压碎。”

　　奥德里奇说完，简森微微张嘴不可思议道：“他是不是危言耸听？”

　　奥德里奇低头笑道：“他是运动医学的专家，不听他的，听谁的呢？况且我说了，他已经说服了我，长远来看，我也希望球员们能够拥有一个更健康更长久的职业生涯。”

　　简森明白奥德里奇心意已决，他蹙眉道：“六名主力不上场的话，替补球员们也都没问题，只是马克莱莱的位置，恐怕维埃拉……”

　　简森的脑子已经飞速转动起来，两名前锋可以用替补阵容的菲利普斯和索尔斯克亚顶上，两个边路有格伦夏尔和贝克汉姆，边后卫可以上赞布罗塔，只不过后腰这个防守关键位置，无论是维埃拉还是加图索，都不可能替代表现稳健效率惊人的马克莱莱。

　　“别琢磨了，与其用半主力半替补的阵容，我宁愿上全替补，主力十一人留在伦敦放假休息，明天我们就带替补阵容去做客特兰米尔，哦，替补名单不够的话，从预备队抽调两三个人上来吧。”

　　简森惊讶地望着奥德里奇，这位少帅还真是行事出人意表！

　　几个主力要休息，就干脆主力全都不上了！

　　不过简森心思急转也就明白过来，赞同奥德里奇的做法。

　　整个一线队球员合练才不到两个月，主力阵容和替补阵容平时训练中也都分的很清楚，小组配合上有着不同的默契度。

　　让维埃拉和内德维德突然组合成新的中场，未必是等于或大于一加一的效果。

　　而内德维德作为中前场的过度桥梁，他也未必能和贝克汉姆，格伦夏尔形成传接球默契。

　　与其带着一连串不确定因素去客场比赛，倒不如就让替补阵容去练兵了，免得大面积轮换让剩下一半的替补球员心生不满。

　　到时候球员在场上踢得郁闷，万一再赢不了球，何必自讨苦吃呢？

　　简森心中对奥德里奇的魄力与洒脱深感佩服，联赛中每分必争，但奥德里奇好似真的不看重积分。

　　望着奥德里奇走向训练场的背影，简森心中叹道：或许就像你说的那样，这批球员们培养成熟之后，胜利密码自然会掌握在手中。

　　上午的训练即将结束，奥德里奇来到训练场上拍拍手，把球员们招到眼前，看着球员们身上汗如雨下，奥德里奇轻声开口。

　　“上一场联赛首发的十一名球员，下午不用来训练了，你们待在酒店，汤普森医生会在下午安排你们进行恢复性训练，还有，明天你们放假休息。剩下的球员下午照常来这里，我会在下午公布明天的首发名单和战术安排。有疑问吗？”

　　球员们听了都有点儿懵。

　　索斯盖特疑惑道：“头儿，我们明天不去客场比赛吗？连现场都不去？”

　　奥德里奇微笑道：“嗯，汤普森医生建议让你们休息，我就给你们放假，你们可以陪陪家人，可以找朋友出去逛逛街，但希望你们明白，放假是为了让你们恢复身体的疲劳，而不是让你们去放纵，五天之后我们还有联赛，如果你们有谁的身体状态没能恢复到桑普森医生满意的程度，那就请去坐替补板凳。”

　　先前听到下午去酒店找汤普森医生，主力十一人都心中暗喜。

　　他们很喜欢汤普森医生，因为那个医生会安排按摩师给他们进行肌肉按摩，令他们感到无比的舒适，加上在酒店里还能泡澡或游泳，当真是惬意的很哪。

　　球队训练下榻的酒店中，唯一能让球员们不满意的，恐怕就是清淡无味的饮食了。

　　不过，听到明天放假，主力十一人都条件反射地心中一惊，以为奥德里奇对他们过去三场比赛只艰难地取得一场胜利感到不满。

　　但听了奥德里奇的话之后，他们恍然大悟，这是劳逸结合呢。

　　纵然主力门将凯勒，中场大将内德维德以及索斯盖特等人都觉得自己体能没问题，不过想一想英甲四十六轮的赛程，他们也都接受了奥德里奇的安排。

　　至于原本替补的球员们则欣喜若狂，周中预备队和青年队都没有比赛，他们只能加倍刻苦训练，没想到幸福来得太突然，明天他们居然要去打英甲正式比赛了！

　　虽然两轮联赛杯都有过出场，可对手都是第三，第四级别的球队，算起来实力，还是英甲联赛的对手更具挑战，他们跃跃欲试，也想在英甲联赛中展现一番，告诉主教练，他们可不比主力十一人表现差，有实力在英甲赛场占有一席。

　　球队解散后集体回了酒店中，吃过午饭睡个午觉，下午来到训练场后，奥德里奇在简森提醒下发觉他疏忽了一件事。

　　明天去客场比赛，米尔沃尔的队长是谁？

　　奥德里奇这才想起：球队三个队长都是主力阵容中的。

　　之前两轮联赛杯，米尔沃尔的场上队长是索尔斯克亚，至少他是主力阵容的替补，资历上替补阵容中没人可以质疑。

　　但杯赛毕竟不同于联赛，加上这套替补阵容，很可能在未来会在赛程紧密的情况下再次登上英甲赛场，需要一个有别于临时的队长，一个真正的团队领袖。

　　下午来到训练场上的一线队球员只有15人，另外11人都留在了酒店中。

　　他们生龙活虎精神饱满地站在训练场上，等着奥德里奇安排下午的训练，更多的，还是期待奥德里奇布置战术，应对明天的比赛。

　　但是他们发现主教练来到训练场后就在他们面前来回踱步。

　　球员们的眼珠从左晃到右，又从右转到左，急的他们都眼神喷火了！

　　奥德里奇老神在在没完没了地来回踱步，微微低头像是在思考军机大事。

　　这十一人中，一线队替补首先被奥德里奇排除，迪恩·理查兹，赞布罗塔，布特，巴拉克，索尔斯克亚，菲利普斯，格伦夏尔。

　　因为这些替补很可能因为主力受伤而填补进主力阵容，那么替补阵容轮换作赛时，他们也许就不在场上了。

　　剩下的选择并不多，贝克汉姆与内维尔直接被排除，那么就剩下维埃拉和马特拉齐了。

　　奥德里奇突然停下了脚步，从兜里把队长袖标拿出来，走到了大高个儿马特拉齐面前，在对方不明所以的眼神下，奥德里奇把队长袖标丢给了他。

　　马特拉齐诧异地接过队长袖标，迷糊道：“头儿？嗯？”

　　他同时看了眼索尔斯克亚，之前联赛杯上，队长就是索尔斯克亚，怎么现在到自己手里了？

　　奥德里奇随意地说道：“如果主力前锋有谁受伤或停赛，奥莱肯定是顶替的首选，所以，作为替补阵容，你们需要一位新队长，马尔科，从今天起，你就是球队的第四队长，我不问你能不能胜任，你就告诉我，你愿不愿意，能不能履行好队长的职责？”

　　年轻的马特拉齐这人特点很鲜明，凶悍而暴躁，中后卫的身体素质没话说，加上他很小年纪就从意大利地区联赛开始历练，一步一步爬上来，实力也有目共睹，唯一的缺点，恐怕就是脾气和速度了。

　　奥德里奇希望成为队长的马特拉齐能够稳重大气一些，只要他脑子里有以团队责任为重的想法，对他的成长会是个很好的帮助。

　　马特拉齐咧嘴笑了笑，很不客气地把队长袖标揣进兜儿里，朝四周的队友们笑道：“从今天起，我就是队长了，你们谁训练偷懒，赛场上不拼命，我就揍谁！”

　　周围一片哄笑，奥德里奇也笑了。


第031章 砸了就砸了

　　翌日做客特兰米尔，奥德里奇的球队遭遇了联赛的首场败仗！

　　在来之前，奥德里奇和整个教练组的心态是十分轻松的。

　　在计划中，联赛第二轮到第八轮，也就是FIFA比赛日之前的七场比赛，奥德里奇的目标是至少七场不败，积分上能拿七分也就满意了。

　　而过去五轮联赛，米尔沃尔取得了三胜两平，取得了11个积分。

　　最重要的是联赛前六轮，米尔沃尔一球未失，球队的防守体系框架已经成功架构起来，而这一轮上替补阵容，奥德里奇对比赛结果并不看重，只要替补球员能够得到锻炼，能够让他看到球员们的进步就足够了。

　　但是，偏偏这一轮的客场比赛，米尔沃尔遇到了英甲赛场上的主场龙：特兰米尔。

　　奥德里奇在赛季前的展望中还真失策了。

　　他并没有将特兰米尔当做一个冲超对手，但偏偏特兰米尔这赛季在前六轮四个主场表现出的态势恐怖至极，四战全胜！

　　两个客场却都失利了。

　　特兰米尔在主场的战斗力令奥德里奇在排兵布阵中也颇为忌惮，甚至他在客场打的阵型是4411，索尔斯克亚回撤当一个二前锋，两个边前卫贝克汉姆与格伦夏尔第一任务是防守，巴拉克中前卫，维埃拉拖后。

　　就是这样一个防守阵型在客场面对主场风生水起的特兰米尔，遭受了狂风骤雨般的攻击。

　　全场特兰米尔有25次打门，10次打在球门范围内，米尔沃尔的射门次数还不到对方的一半。

　　最终结果是2:1，米尔沃尔遭到了联赛首场失利！

　　奥德里奇心中没有失望，反而觉得是在意料之内。

　　平心而论，格伦夏尔，赞布罗塔，巴拉克，贝克汉姆，内维尔，维埃拉，甚至索尔斯克亚和布特，在今年之前是没有多少职业联赛经验的。

　　如果仅凭天赋没有经验的一群小伙子上场能够干翻英甲主场龙，那么职业联赛也太没有挑战性了。

　　联赛杯两连胜，那都是对手不重视，包括对方没有全主力出战，米尔沃尔占据主场之利等等因素在内。

　　客场只输给特兰米尔一个球，奥德里奇觉得练兵的目的达到了，让这批球员感受赛场气氛，熟悉比赛节奏，尽管输球了，但收获了宝贵经验。

　　但是在赛后，客队更衣室却被马特拉齐砸了个稀巴烂……

　　第一次戴上队长袖标上场比赛，却最终没能赢球，甚至连平局都没拿到，暴脾气的马特拉齐没有去指责队友，只不过心中十分不甘，比赛完了回到更衣室忍不住把本来就简陋的客队更衣室变成了废墟一般。

　　奥德里奇在混合区接受赛后采访，看好戏的记者们百般刻薄地为难他。

　　“米尔沃尔上替补阵容来这里挑战特兰米尔，是不是轻敌了？是不是前六轮不败让你认为可以轻而易举赢下所有比赛？”

　　“特兰米尔指责米尔沃尔的踢法肮脏，马特拉齐在上半场就该被罚下场，你是否同意这个看法？”

　　……

　　输了球，奥德里奇面对记者们落井下石的采访也没有气急败坏，只是微笑地表示特兰米尔在主场战斗力很强，是英甲在主场表现最好的球队。

　　对于自己的球队，他绝口不提，只是对于马特拉齐在比赛中凶悍的防守动作是否该被罚下，他满不在乎地回答道：“这里是英国，我认为马特拉齐的表现符合英格兰后卫的标准，如果他每一个动作都是犯规，那么英超的中后卫每个赛季只能出场十几次，其他时间都该被停赛。”

　　火上浇油的记者们没有令奥德里奇恼羞成怒，即便输了球，也还是保持着风度。

　　不然能怎样呢？

　　输了球再输了面子和气度，奥德里奇不会干这么亏本的买卖。

　　匆匆结束采访后回到客队更衣室准备带队离开，奥德里奇却发现球员和教练们都已经离开了，只剩下马特拉齐一人坐在板凳上发呆。

　　看着客队更衣室内被砸烂的门和掉在地上的木板碎渣，奥德里奇缓缓走过去在马特拉齐身边坐下。

　　今天他的表现不错，这是奥德里奇认可的。

　　屡屡被特兰米尔打穿防线，也大多是从内维尔和赞布罗塔两个边路的空当，加上后场拦截的力度下降，后防线陷入被动的责任并不在两个中后卫身上。

　　“输球了，不高兴？”

　　“应该高兴吗？”

　　马特拉齐脸色不甘，声音十分低沉。

　　奥德里奇轻声道：“我很高兴。因为我看到了这两个月的训练成效，马尔科，今天你的表现，我给你打九分，满分十分。这是职业足球，不是玩游戏，你不可能指望平均年龄还不到20岁的球队在组建不到三个月的时间里就变得战无不胜。在通往成为最强球队的路上，必然会有失败，但只要做到每一次失败是更好的失败，那么这就代表我们在进步。”

　　马特拉齐心里稍微好受了些，微微点头。

　　“我知道你不高兴的原因，输球是一部分，还有一部分是自尊心和面子，毕竟你是队长。可是，你是队长，你就不能这样消沉，你要挺起胸膛，你要用行动告诉队友们：今天我们输了，输的不冤枉，可是下一次，我们会堂堂正正地赢。”

　　奥德里奇口气轻描淡写的，一点儿没有教练的架子，更像是和朋友在聊天一样，开导劝解马特拉齐。

　　马特拉齐嗤笑一声，扭头望着奥德里奇问：“头儿，我今天九分，其他人呢？”

　　奥德里奇撇撇嘴道：“理查兹八分，布特九分，两个前锋七分，两个边前卫六分，两个中场七分，两个边后卫七分。”

　　除了贝克汉姆和格伦夏尔的表现让奥德里奇勉强满意之外，其他人的进步十分明显，奥德里奇中肯地给个稍好的评价是情理之中的。

　　马特拉齐摊手道：“头儿，你不是高兴吗？为什么没有人拿满分？”

　　奥德里奇站起身来伸伸懒腰，回头眼神狡黠地笑道：“我只告诉你一个人，永远不会有人得到我给出满分十分，这代表我也永远不会对你们的表现感到满足，你们还有进步空间，永远都有，为了满分，不管表现多好，还是给我继续加油努力吧。”

　　马特拉齐瞪大眼睛叫道：“你是狐狸吗？”

　　奥德里奇微笑摆手道：“我是什么不重要，关键是你们是什么，我希望你们就像米尔沃尔队徽上的狮子一样！好了，别娘们了，起来，走了，难道你还想住这里？”

　　马特拉齐拿起外套套在身上，走出门前犹豫地看了眼一片狼藉的客队更衣室，门外特兰米尔的工作人员眼神很是阴沉地盯着他。

　　“头儿，这？”

　　奥德里奇头也不回地挥挥手，说：“别担心，特兰米尔如果想要赔偿，等他们把赔偿清单传真到俱乐部再说吧，几百几千英镑，从你周薪里面扣，我们都是爷们儿，砸了就砸了，赔点儿钱的事儿，别放心上。”

　　马特拉齐闻言哈哈一笑，还兴致勃勃地朝在走廊脸红脖子粗的特兰米尔俱乐部工作人员挑挑眉。

　　特兰米尔的俱乐部工作人员鼻子都气歪了！

　　妈的！

　　眼瞅着那位少帅西装革履像是个斯文人，没想到哇没想到，居然纵容球员砸客队更衣室！

　　光明正大的流氓！

　　他们更纠结的是到底要不要传真一份赔偿清单去米尔沃尔俱乐部。

　　客队更衣室一扇门加上柜子椅子也不值几个钱。

　　难道真去索要几百英镑吗？

　　到底是谁小气？

　　又丢谁的人呢？

　　唉！

　　几个工作人员目送马特拉齐和奥德里奇离去，心中异口同声道：赶紧滚！

　　登上离去的大巴车，马特拉齐一本正经地跟队友们当众道歉，他刚才在更衣室内的举动有些过头，不了解他的人，恐怕以为他在对队友们不满。

　　奥德里奇没把这件事放心上，上了大巴车就朝队员们鼓鼓掌，表示对他们今天的表现感到满意。

　　输球没什么大不了的，输了球也不是一定要劈头盖脸地责骂球员。

　　他们正在进步的道路上，没有谁是在赛场上偷懒或违背战术，这就足够了。

　　回到东伦敦，奥德里奇就将这场失利抛之脑后，开始着手下一轮的比赛，主场迎战伯恩利。


第032章 遍地狼烟的英格兰

　　暮日西沉，余晖之下奥德里奇口中含着口哨，不断对训练场上来小组短传配合的球员们呼喝。

　　“罗伯特，不要在原地等球！跑出空当！球场很大，你是想在原地跳舞吗？”

　　“卢卡斯，逼抢上去，你看到克劳德的位置了吗？你再上前一步，就封死了米夏埃尔的出球路线了！”

　　“帕维尔，前方没有好的出球线路，你又被包夹时，不要一味地突破，把球分向两边或是回传都可以！作为中场核心，你首要任务是不要把皮球丢掉，你如果传球失误，会是致命的！”

　　……

　　训练场上的球员们挥汗如雨，在奥德里奇的监督下兢兢业业地训练，保证他要求的每一点都做到完美。

　　当训练结束后，奥德里奇没多废话就解散了球队，他则和教练组的同僚们一同把训练场的皮球一个一个捡回去放好。

　　一切收拾完毕后，天色也渐渐暗了下来，奥德里奇走到树荫下面点根烟，简森凑了过来，好奇地发现奥德里奇愁眉不展，像是有化不开的愁绪藏在心间。

　　“怎么了？不高兴吗？前天我们可是赢球了呢。前八轮五胜两平一负，积分榜上我们可是榜首球队。”

　　奥德里奇挠挠头叹道：“我在考虑是不是该释放球队的进攻能力了。但是有些担心刚建立起来的防守体系会崩塌。”

　　两天前，在FIFA比赛日来临之前，米尔沃尔在主场2:0拿下了实力不济的伯恩利，这一场球的胜仗算不上耀眼，米尔沃尔创造出的机会不多，但都把握住了。

　　在面对消极防守的球队时，或者是防守稳固的球队时，米尔沃尔想要靠反击偷袭得手的机会越发渺茫，而阵地战的进攻打得略显保守，因此球队最近的气氛有些沉闷。

　　奥德里奇不去问也知道，像皮雷，施奈德肯定希望更多地深入敌方腹地来展示才华，内德维德这个跑不死的铁人也是禁区到禁区的大范围活动才对。

　　可奥德里奇却有些犹豫。

　　主力阵容联赛打了七场比赛，一球未丢，这样的防守效果是令人喜出望外的，奥德里奇相信，哪怕只靠着这一套保守的打法，赛季结束的时候，他们不说稳稳地夺取冠军升入英超，起码取得一个附加赛资格是没问题的。

　　可队员们显然不会满足，年轻富有梦想的球员们希望展露更多才华。

　　奥德里奇也不满足，攻势足球是足坛的潮流，但防守能够带来冠军是必要条件，他只是担心这向前一步，会不会毁掉了过去坚实的根基。

　　联赛才过去八轮，连五分之一都没有，奥德里奇计划中是在联赛过半的时候才进行下一步的调整，可球队压抑的气氛令他此刻面临一个抉择。

　　“我想我们可以尝试一下，过去两个月的训练报告显示，至少主力阵容在团队配合拼抢以及传接球配合上的进步是显而易见的。”

　　简森如此说道。

　　奥德里奇想了想后点点头，他心知肚明自己在球队并没有绝对的权威，赢球归赢球，但只要稍有令球员们内心抵触的事情发生，也许他这个才十八岁的主教练就会和球员们产生不可修复的裂痕。

　　“霍尔先生，有您的电话！”

　　训练场工作人员在远处高喊，奥德里奇跟简森简单地话别，走回他的办公室后拿起电话，听到了一把熟悉的嗓音，这让他意外之后又恍然大悟。

　　教授要远渡日本了！

　　就在俱乐部正门外，站着一位身材修长的中年人，正是执教生涯第一次被解雇的阿尔塞纳·温格。

　　他若有所思地凝视米尔沃尔陈旧的俱乐部建筑，似乎在寻找一些能够让他提起兴趣的事物。

　　“阿尔塞纳！”

　　奥德里奇在马路对面朝温格挥手喊道，温格转过身来，脸上露出一抹笑意。

　　已经到了晚餐时间，奥德里奇请温格去他家中做客。

　　巴奈特已经住在了西伦敦，安德鲁也隔三差五才回家一次，偌大的别墅之中，只有阿瑟与阿米莉亚两口子，见到奥德里奇带回来了一位客人，令他们十分高兴。

　　晚餐桌上，阿瑟郑重其事地向温格表示感谢，当年奥德里奇四处求学，在法国度过的那段时间里，也算受到了温格一些照顾。

　　晚餐之后，奥德里奇把温格请到了自己的书房中。

　　“摩纳哥本赛季开始以来战绩不佳，所以我下课了，不过我的运气还不错，已经有俱乐部邀请我去执教了，奥德里奇，你那么聪明，能猜到我会去哪里执教吗？”

　　温格尽管口气轻松，但话里话外的苦涩，奥德里奇听得出来。

　　毕竟他是离开了一间执教五年的俱乐部。

　　他的下一站是哪里？

　　奥德里奇当然知道，日本J联赛的名古屋鲸八。

　　不过他却微笑摇头故作不知。

　　他深知自己没必要处处显得未卜先知，那除了让他能够显摆一下之外，没有任何好处。

　　况且这个话题他不想深谈，摩纳哥战绩不佳的原因很多，其中奥德里奇高价高薪挖走了后防大将图拉姆也是一个因素。

　　温格靠坐在椅子上，淡淡道：“月底我就会前往日本。”

　　说完之后，奥德里奇一直没接话，温格疑惑地朝他望去，反问道：“怎么？你一点儿也不惊讶吗？”

　　奥德里奇耸耸肩，撇嘴道：“嗯，很惊讶，所以说不出话了。”

　　“虚伪！算了，聊聊你的球队吧，我这次来伦敦，其实就是想看看你的球队。”

　　温格手捧热茶，眼含笑意地盯着奥德里奇。

　　来之前他可没想到，奥德里奇的球队居然在英甲能够排名第一，尽管和身后的球队几乎没有什么差距，甚至只是依靠净胜球优势排名榜首。

　　但足以让温格感到惊讶，毕竟这是一支新组建的球队，而且是以年轻球员为主，能够在八轮比赛之后只输一场球，这绝对离不开主教练的运筹帷幄。

　　奥德里奇知无不言，温格想聊什么，他就口若悬河地说起来，包括他的建队理念，战术体系，甚至是超出主教练范畴的俱乐部经营远景等等。

　　不过米尔沃尔始终是联赛第二级别的球队，两人的话题最终回到了英超顶级赛场上。

　　“昨天我在温布利看了一场英格兰的国家队比赛，在赛前，有一个现象让我感到不可思议。奥德里奇，为什么这个国家的人好像十分憎恨曼联？我以前在法国了解的曼联，应该是英国最受欢迎的球队才对。”

　　温格皱着眉头，百思不解这个问题。

　　在他脑海中回忆着昨天那场国家队比赛，他坐在看台上静静等待比赛开始，可是在赛前半个小时的时候，温布利大球场的看台上响起了不断重复的歌声。

　　“如果你憎恨曼联，那你就站起来！”

　　结果在歌声不断声势壮大的重复浪潮中，不到十分钟，全场球迷都站了起来！

　　奥德里奇闻言无奈地笑了起来。

　　“这个问题很复杂，但曼联的确是全英国最受欢迎的球队，这么说吧，英超二十二支球队，每支球队的死忠球迷肯定很多，几万，十几万等等，但全英国的球迷基数是更大的，那些普通球迷，在家看电视的球迷，没有社区足球俱乐部归属的球迷，自然会喜欢上曼联，当年电视转播走入千家万户的时候，正是巴斯比男孩重建王朝的辉煌时刻，加上英格兰登顶世界杯那一代主力中以曼联球员为核心，因此在全英格兰的球迷数量，曼联是最多的。”

　　“那在温布利的球迷会讨厌曼联？”

　　“温布利在哪里？”

　　“伦敦啊。”

　　“伦敦球迷几乎都讨厌曼联，这里面的因素就更多，包括政治上的因素，曼彻斯特绝对效忠女王，经济上，曼彻斯特这曾经的世界工厂逐渐没落，但伦敦开放浮夸多元化，传统和文化上，曼彻斯特固陈守旧，伦敦嘛，呵呵，这是城市间的对立，阿尔塞纳，未来你会明白这一切的，就像是曼彻斯特和利物浦只有半个小时路程，却是迥然不同的两座城市，其中的敌对情节是比死敌更难以言表。”

　　温格闻言喃喃道：“这就是现代足球的发源地吗？”

　　英国足球百年历史，如果足球只是一项普通运动，或者游戏，那么不可能发展壮大起来，也不足让足球成为英国最受欢迎的运动。

　　足球就是和平年代的战争。

　　背后夹杂着政治，文化，传统，经济，历史，人心等等碰撞出的激情火花。

　　翻开英国的地图，随手一指，几乎都能找到足球运动在那里掀起的恩怨情仇。

　　英格兰足坛从不寂寞，因为这里遍地狼烟！

　　奥德里奇和温格又聊起了英超如今几支风头正劲的球队。

　　两连冠的曼联自是无需多论，红军利物浦也早已名扬欧洲，利兹联和纽卡斯尔联队方兴未艾，倒是有一支球队让温格和奥德里奇讨论了很久。

　　那就是去年只落后曼联4分联赛亚军布莱克本。

　　这是一支毫无底蕴的球队，所在的小镇人口只有十万而已。

　　但在短时间内的崛起速度令人瞠目结舌。

　　奥德里奇愿意深谈这支球队的原因，最主要还是未来足球潮流的发展。

　　金元足球！

　　英格兰金元足球的鼻祖是谁？

　　绝不是十年后的切尔西。

　　而是布莱克本！

　　钢铁大王杰克·沃克回归家乡入主布莱克本，为俱乐部注入三千万英镑的资本，让这支当时连去客场打比赛连火车费都掏不起的球队摇身一变，拥有了向冠军王座发起冲击的实力。

　　三千万英镑在十年后或许只是一位顶级球星的转会费罢了，但在九十年代初，三千万英镑就是能够让一支球队咸鱼翻身！

　　布莱克本请来了利物浦国王达格利什执教，队内罗致了不少一流球员，几乎都是欧洲国家队级别的球员。

　　已露峥嵘的布莱克本在上赛季就差点儿拿到了联赛冠军，队内的阿兰·希勒与克里斯·萨顿组成的魔鬼锋线势不可挡，上赛季联盟杯就上演过淘汰德甲巨人拜仁慕尼黑的好戏。

　　这就是金元对足球的冲击，加上博斯曼法则即将开启足坛新纪元，传统的足球规则将会发生翻天覆地的改变。

　　而奥德里奇虽然也给米尔沃尔带来了三千万英镑的注资，但他恐怕很难延续大手笔的投入，要在这个足坛变革期左右逢源，奥德里奇需要筹谋的还有很多，很多。


第033章 看走眼与笨办法

　　在备战下一轮联赛的训练期间，奥德里奇邀请温格参观了米尔沃尔的训练基地。

　　训练场乏善可陈，不过温格对室内训练的酒店大加赞赏，现代化的运动医疗团队加上科学饮食，缜密的情报搜集以及战术会议室等等，这在多年以前，奥德里奇与温格初次相识时深入探讨过的，而奥德里奇用自己的双手将这一切实现了。

　　在训练场上，平日谢绝参观的训练，温格就站在球场边上静静观看，奥德里奇照常工作，这让教练组的同僚们大惑不解。

　　不过也没人多嘴询问，至少温格的外表不会让人歪想。

　　在今天的小组对抗赛开始之前，奥德里奇把球员们叫到眼前，开口道：“过去两个月我们表现不错，我们八轮联赛只丢了两个球，但我们的进球在最近一段时间里似乎有些少，所以，今天的训练重点，边前卫拿球后可以尝试突破，在进攻战术上添加一些新的东西。”

　　奥德里奇的话让皮雷，施奈德眼前一亮。

　　之前球队训练的要求不多，进攻球员们在前场拿球尽量做到一脚出球，处理球上面要做到简洁明快，通过跑位来不断形成配合，利用精准的地面传接配合和快节奏来撕开对手防线的空当，但这对于攻守战术变化多端的足球来说，还是简单了些。

　　个人突破是足球中必不可少的，人们津津乐道把“皮球传进球门”的配合的确很容易成为经典，但这样的进球并不会是每一个，而在制造进球的过程中，个人突破都是比重很大的一个环节。

　　奥德里奇先前压制边路突破只是为了给防守体系打下根基，因为边路突破不仅仅是一个球员从边路更接近底线和禁区，势必会牵动整个进攻体系更向前压迫，开弓没有回头箭，进攻越压前，如果不能及时收回来，那么带给防守的压力会是巨大的。

　　要让球队的攻守做到收放自如，奥德里奇一开始就不能放开了让球员们自由发挥，在收缩的过程中找到感觉，先熟悉了防守的模式与状态，再一点一点释放进攻，这是他改造球队的整体思路。

　　一线队教练托洛普和克雷格拿着战术图纸给球员们讲解战术的简单套路。

　　譬如边路传中的线路，四十五度传中找后点，下底传中找前点，两名前锋在边路球员出球路线上该如何跑位，做到掩护和牵扯等等。

　　战术始终是死板的，要量身定做才是符合自身的。

　　米尔沃尔的前锋速度快，在禁区内嗅觉灵敏，边路进攻自然就要为他们服务。

　　大概是今天进攻战术的丰富，球员们兴致很高，在教练们简洁的讲解之后，他们摩拳擦掌就分为两边开始了对抗赛。

　　奥德里奇走到训练场另一边站到了温格身边，此刻温格正聚精会神地看着训练场上的球员们。

　　对抗赛过半之后，奥德里奇轻声问道：“怎么样？”

　　温格长出口气，扭头朝奥德里奇点头道：“他们虽然年轻，但潜力很大，奥德里奇，你的眼光令我深感佩服。”

　　虽然场上技巧型球员并不多，也正是为了弥补这样的短处，奥德里奇的球队打法很简洁，皮球在球员脚下运转很快，不需要花哨的动作，只要做到默契地短传就足够了，然后不断地跑位来形成配合。

　　虽然只是短暂的对抗赛，但温格已经看出来这训练场的球员前途不可限量。

　　接下来几天，球员们的训练热情十分高涨，毕竟在进攻中可以更加活跃，这让他们压抑了许久的进攻因子彻底爆发出来。

　　英甲联赛第九轮，米尔沃尔坐镇狮穴球场，迎来了一个弱旅：卢顿。

　　正是这一轮对手不强的缘故，才让奥德里奇最终下定决心尝试战术上小小地释放进攻。

　　和往常一样，奥德里奇不会在赛前更衣室内长篇大论说战术，只是刺激一下球队斗志便离开了更衣室。

　　他深刻明白，距离比赛开始时间越短，越是给球员叮嘱战术，越是收效甚微，反而只会让球员们紧张，比赛该怎么踢，提前一天就做好准备了，比赛开始前没必要再对球员耳提面命，那样只会招人烦。

　　狮穴球场座无虚席，奥德里奇的球队已经赢得了球迷们的肯定，今天在看台上，不但温格在观战，还出现了一群年轻小伙子们拉起了横幅，上面写着：“喜欢米尔沃尔，那就吼出来！我们是狮吼！”

　　拉着这样横幅的年轻人，正是布雷迪，弗莱德，依文他们。

　　他们年纪轻轻身穿米尔沃尔传统的深蓝球衣站在南看台上，而他们的座位，奥德里奇给他们开了后门，五十张球票按照坐席给了布雷迪，这让布雷迪在短短一个星期内拉起近百名成员的球迷组织“狮吼”在看台上整齐一致，成为了球场上一道别致的风景线。

　　奥德里奇已经习惯了进场时会有通道边看台上球迷找他签名的行为，偶尔也会被人拍拍肩膀为他加油鼓劲，或是赞扬他几句之类的。

　　和往常不同的是，在比赛开始后，奥德里奇没有站在场边指挥，而是坐在教练席上，面色淡淡地看着球场上的比赛。

　　从比赛开始之后，看台上就不断响起加油声。

　　米尔沃尔的主场战绩也算得上主场龙了，这让球迷们很乐意进球场来为球队加油助威，对于辛劳了一个星期的普通老百姓来说，没有什么比在球场里放纵地呐喊与高歌更来得痛快了。

　　但是比赛开始后，赛场上的形势却很胶着。

　　卢顿整体战力不强，来到狮穴球场也并没有龟缩防守，主要问题还是出在了米尔沃尔的进攻上。

　　奥德里奇情不自禁看了眼客队教练席，对方的主教练也是坐着的，有挡板阻挡了视线，奥德里奇看不清对方的表情，他在心中默默道：看来对方也下了一番功夫。

　　米尔沃尔在中路组织进攻的是内德维德，但在过去的比赛中，内德维德并不深入对方禁区附近，主要做着中路过渡的工作，因此两个边路，施奈德和皮雷才是进攻发起点，也是米尔沃尔进攻中具有威胁的环节。

　　正因如此，卢顿的两个边后卫从比赛开始就寸步不离地盯着这两人。

　　几乎就和棋局中的对子差不多。

　　而被奥德里奇允许过人突破的皮雷和施奈德，似乎高兴过头了，这一场比赛有些卖弄脚法的苗头，接球之后的第一个动作就是过人，过人，过人……

　　在被对方连续两次三次断掉皮球之后，这样的情形更加严重了！

　　到了上半场第三十分钟的时候，就连看台上的球迷们都看得出来，只要施奈德和皮雷拿球之后，下一个动作肯定是过人！

　　这两人并没有强吃对手的速度和爆发力，想凭脚下技巧过掉防守粗野的英格兰后卫？而且是在对方看穿了你会过人的情况下？

　　这太不把对方拿人看了！

　　简直就把对手当木桩嘛！

　　“要不要提醒他们一下？”

　　简森在奥德里奇耳边低声询问。

　　他比较奇怪，米尔沃尔进攻受阻的原因，普通球迷都看得出来，不就是两个边路球员拿了球只想过人吗？

　　但奥德里奇始终淡定地坐着，丝毫没有起身去场边指挥的迹象。

　　奥德里奇摇摇头道：“现在喊什么都没用，要给他们一个冷静的时间段，中场休息的时候吧。”

　　看台上的温格觉得自己几天前跟奥德里奇说的话有些夸大了。

　　至少米尔沃尔现在场上的两个边前卫，他就觉得自己看走眼了。

　　训练中挥洒自如的皮雷和施奈德，在场上踢得糟糕透顶！

　　不过他更好奇的是：奥德里奇会做什么？

　　中场休息的时候把这两个球员臭骂一顿？

　　还是换人？

　　或者叮嘱他们不准再尝试过人？

　　毫无观赏性的上半场在主裁判哨声中结束了，看台上的球迷们有些泄气，不少人昏昏欲睡。

　　米尔沃尔看起来没有之前那么有威胁了。

　　上半场甚至只有两脚射门而已，两个前锋得不到支援，也在上半场末段隐形了。

　　奥德里奇回到更衣室内没有改变战术布置，只是在战术板上画出了几个卢顿球员的位置，叮嘱球队防线要注意对方的球员跑位。

　　在下半场上场之前，奥德里奇等其他球员都走了出去之后，他特意把施奈德和皮雷叫住，三人拖在最后面，奥德里奇在他们中间，一左一右搂着他们的脖子。

　　两名球员经过半场休息的冷静，也都明白自己上半场表现得一塌糊涂，头有些抬不起来。

　　之前心中抱怨头儿不给机会他们表现过人突破的能力。

　　好嘛，头儿允许你撒欢似的踢，结果却踢成那个鸟样子。

　　惭愧啊！

　　无地自容啊！

　　“你俩上半场踢得真累。”

　　“嗯？”

　　皮雷和施奈德诧异地抬起头，看着近在咫尺奥德里奇的脸，略显茫然。

　　真累？

　　不是真臭？真差？

　　奥德里奇翻个白眼淡淡道：“傻子都能看出来你们拿球之后肯定要过人，最出色的后卫防守靠什么？身体？不是，是预判意识！好嘛，你俩直接告诉对手下一步该怎么做，还用预判吗？防住你们太简单了。”

　　皮雷和施奈德又把脑袋低了下去。

　　“战术不变，只不过，你们要改变的是节奏，听我的，你们在场上这样做，接到队友传球后，传递三次到五次之后再尝试过人一次，传三五脚球然后突破一次，明白吗？等你们积累了更多的经验，该传还是该过人，那几乎能在下意识中完成，现在先用这个笨办法吧。”

　　奥德里奇说完之后就放开了两名球员，拍拍他们的后背让他们出场去比赛。


第034章 教授，英超再会！

　　下半场开始之前，看台上略显消沉，上半场沉闷的比赛让观众们提不起兴致。

　　但是南看台那边却响起了整齐的掌声。

　　布雷迪带着同样年轻的球迷组织“狮吼”五十人整齐一致地拍两下手掌，然后双掌高举，异口同声地高喊：“米尔沃尔！”

　　啪啪，米尔沃尔！

　　啪啪，米尔沃尔！

　　不知不觉，这样的声势在看台上弥漫开来，传染给了每个米尔沃尔的球迷。

　　就连转播镜头都扫过看台，解说员惊讶地说道：“或许我们习惯了米尔沃尔躁动的看台，火爆的助威，但这一刻，我们看到了他们身上球迷最质朴的一面，这里有一个声音响彻天空，那就是：米尔沃尔！”

　　已经走上赛场等着下半场开球的球员们听着萦绕耳边的加油声，心底升起一团火苗，最终席卷全身，化作无穷的斗志，在中圈准备开球的拉尔森和特雷泽盖昂着头神情凝重，眼神对视中充满着互相勉励的光彩。

　　奥德里奇来到教练席前站着，虽然面无表情，但他心中对布雷迪他们既有赞赏又有感激。

　　现在的景象是一个良好的开端。

　　在震天的助威声中，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　米尔沃尔先开球，把皮球回传之后，球员们拉开了进攻的架势。

　　皮球在中后场来回倒了几脚之后回到了中前场跑出空当接球的内德维德脚下。

　　在中前场偏右的位置上，内德维德拿球之后转身不做犹豫一脚地滚球传向了右边路。

　　施奈德套边，上半场将他吃的死死的卢顿边后卫也已经贴了上来，对方脸上明显带着强烈的自信。

　　从他的动作来看，已经打算在施奈德准备拿球转身的瞬间完成抢断，这在上半场屡试不爽！

　　贴身防守很重要的一个环节就是熟悉对手的惯用脚，逼迫对方使用非惯用脚，更高层次则是压制对方的活动区域，譬如有的球员喜欢下底，那就封住下底的路线，有的球员擅长内切，那就将对方逼入底线。

　　卢顿的边后卫现在只打算等施奈德右脚停球转身调整节奏的那个空当出现时伸出一脚将皮球破坏掉。

　　施奈德正面面对对方的边后卫，面对从侧后方传来的皮球，他的确伸出了右脚，看样子和上半场没什么区别，上来抢断的卢顿边后卫也同时伸出了脚，却目瞪口呆地看着施奈德根本没做停球，又把皮球磕回了中路内德维德的方向。

　　上抢未果，动作没收回来的卢顿边后卫悚然一惊，施奈德一脚出球之后直接从他身边冲了过去，他再转身去追，已经落后了两个身位，而皮球，正从他身边两米远的地方斜着滚向了角旗方向。

　　这就是很简单的二过一配合而已。

　　但卢顿边后卫犯下了贸然上抢的错误之后，给了施奈德大片的空当前插。

　　米尔沃尔前场进攻组活跃起来，左边路的皮雷直冲禁区后点，特雷泽盖移动到了禁区中央，带开了身边防守的中后卫，而拉尔森则从禁区左侧向右侧跑去，在他身后的中后卫追都追不上！

　　施奈德在来到底线边缘后面对滚到身边的皮球，又是不做停球，直接一脚低平球传中，找的就是禁区前点！

　　这是他们过去几天一直演练的进攻套路，完全是一板一眼的在执行。

　　特雷泽盖为拉尔森跑位掩护同时带开了防守球员后，小禁区前点就有了射门空当，拉尔森冲过去抢了前点，面对来球，干脆利落地用脚弓一垫，皮球飞起，当一声，皮球击打在球门横梁的下沿弹入了球网之中！

　　卢顿门将呆若木鸡。

　　狮穴球场沸腾了！

　　进球之后的拉尔森跑向了助威声最大的南看台前高举双臂庆祝。

　　南看台上，“狮吼”球迷组织的成员们上蹿下跳，原本以为他们只是高兴而已，但是当拉尔森跑到看台前时，七名“狮吼”球迷组织成员背过身去，在他们的球衣背后，分别有着一个大写字母，七人组成了一个英文名：Larsson。

　　两旁还有球迷高举着拉尔森的九号球衣，在下方，则是一人将一张大海报举起来，上面正是拉尔森的英姿！

　　这让举起双臂庆祝的拉尔森都愣住了，他突然不知道该做什么，只知道心中除了进球的激动之外，眼前这幅画面触摸到内心深处的柔软，令他感动之余，仿佛软化在这令他难忘的情景中。

　　这一幕被转播镜头抓住，立刻成为了焦点。

　　“米尔沃尔变了，米尔沃尔变了，在这里，我们看到了一些从前不会看到的景象，而这会让我们久久铭记……”

　　奥德里奇在场边轻轻鼓掌，除了是褒奖他的球员们执行战术取得成效之外，也有一部分是给看台上的球迷们。

　　下半场才刚刚开始，卢顿就丢球了，原本上半场牢固的防守也出现了裂痕，这让比赛的形势陡然逆转。

　　本来上半场米尔沃尔的球员们越踢越消极，士气低落，但有了这个进球之后，士气高涨之余，也让他们能够更加从容的面对比赛，这种此消彼长的变化，是比赛走势的分水岭。

　　尤其是两个边路在下半场大放异彩。

　　皮雷接身后卢卡斯的传球，拿住球之后并没有过人，直接一脚斜长传，找禁区后点的特雷泽盖。

　　这给了特雷泽盖启动和冲刺的空间，他从大禁区外冲刺进入禁区后迎着来球直接一个鱼跃冲顶，跟他平行回防的后卫根本碰不到皮球，而这个如同炮弹的皮球轰向了球门，但角度并不算刁钻，被卢顿门将侧身飞扑将皮球托出了横梁。

　　名不见经传的卢顿门将做出了一次精彩扑救。

　　特雷泽盖从地上爬起来，略显遗憾地摇摇头，不过他并没有气馁，立刻在禁区内开始站好位置准备角球进攻。

　　比赛已经完全一边倒了，当米尔沃尔的两个边路球员不再像上半场那么死板之后，这让米尔沃尔前场进攻组都焕发出了巨大的活力。

　　在看台上的温格越看越欣喜，他从施奈德和皮雷的表现中已经看出了奥德里奇临场调度的能力。

　　没有换人，没有改变战术，实际上只是改变了节奏而已，让两个边路变得张弛有度。

　　皮球的运转也更加流畅起来。

　　施奈德再一次在边路拿球，防守他的边后卫已经吃了一次亏，不敢贸然上抢，甚至隐隐已经做好准备在对方要打二过一配合后转身回追。

　　但这一次，施奈德将皮球停在了脚边，面前的边后卫却退后了一步，就在这迟疑的瞬间，施奈德变线内切，带球斜插入禁区前沿的肋部，这逼迫对方中后卫上来逼抢，而施奈德恰到好处地将皮球直塞入禁区，那里，跑出空当无人盯防的特雷泽盖迎着来球半转身一脚抽射！

　　卢顿门将封堵近门柱射门角度，但皮球却干脆地钻入了球门远角！

　　2:0！

　　特雷泽盖摇着脑袋纵声高喊，他也跑到了南看台这一边，而上面的球迷则也背转身亮出了他的名字。

　　狮穴球场陷入狂欢的海洋之中。

　　奥德里奇看到这个进球之后，笑着转身走回了教练席坐下。

　　简森对比自己年纪还小的奥德里奇简直佩服得五体投地，只不过是个细微的变化，却让米尔沃尔的边路进攻彻底活了！

　　有两球助攻的施奈德也感到不可思议，在跳上特雷泽盖背上庆祝之时，他脑海中还在回想中场休息时奥德里奇的话。

　　上半场他的确踢得太累了。

　　甚至觉得对方的边后卫是个狠角色，防守滴水不漏。

　　原来问题不是对方有多强，而是自己根本没发挥出应有的水平。

　　而奥德里奇只通过只言片语就让他在球场上轻松无比，能够享受足球最原始的快乐与激情。

　　头儿真了不起！

　　在比赛结束前，皮雷活动到禁区前一脚远射将全场比分锁定在了3:0上。

　　米尔沃尔英甲联赛第九轮主场大胜卢顿，继续领跑积分榜。

　　取胜获得三分固然重要，但奥德里奇更欣喜的是球员们的精神面貌焕然一新，在稍稍释放了进攻之后，球员们在场上更加活跃，踢得更加有动力，这样的势头很好，至少这一次小小的赌博，奥德里奇获取了胜利。

　　在比赛结束后，夕阳西下，奥德里奇在俱乐部门外与温格话别。

　　安德鲁今天也来看球了，奥德里奇便让他当司机送温格一程。

　　在俱乐部大门外，安德鲁把温格简单的行李箱放进了车中，然后坐在车上静静等着。

　　夕阳余晖下，温格与奥德里奇相对而立，两人身上都好似披了一层金光，温格满面温和地笑道：“奥德里奇，你的球队很棒，手下的这一批年轻球员，如果调教得好，未来肯定能够去争取奖杯。”

　　奥德里奇也温和地笑道：“奖杯距离我们还很遥远，眼前最重要的任务，是登上顶级联赛的舞台。”

　　温格伸出手来，说：“那我祝你的球队早日进入英超，这几天多谢你的照顾，我在这里收获不少。”

　　奥德里奇与他握手之后说道：“我也祝你一路顺风。”

　　温格转身上了安德鲁的轿车，安德鲁坐在驾驶位上，手探出窗外朝奥德里奇挥了挥，然后轿车缓缓发动。

　　奥德里奇望着远去的轿车，唯美黄昏余晖下，载着即将启程前往日本的温格，奥德里奇发自内心地送上了祝福。

　　这一趟去日本，对温格来说肯定是一趟快乐的旅行，他能够用半年时间就将J联赛倒数的名古屋鲸八调教成联赛亚军。

　　但那里，终究不是温格的归宿。

　　当轿车消失在视线尽头时，奥德里奇转身朝俱乐部内走去，嘴角微微上翘，轻轻呢喃。

　　“教授，我们英超再会！”


第035章 最重要的一场比赛

　　在奥德里奇心中，打造球队的整体思路和吃饭差不多。

　　第一种是吃自助餐，想吃什么就拿什么菜，需要两翼齐飞就买来边路强人，想打防守反击，就要购入反击速度快的球员等等，这都是主教练随心所欲的设计。

　　第二种则是看菜下饭量体裁衣，手中有什么样牌，就要运用最合适的打法来让这套牌的威力发挥到最大，战术上则简单些，把手中的球员挨个放在最符合他们特点和擅长的位置上，等挨个放好之后，战术阵型的框架也就差不多成型了，但局限性必然很大。

　　米德尔斯堡的战术阵型就是第二种。

　　英甲联赛第十轮，奥德里奇的球队将会前往北约克郡挑战联赛第二名的米德尔斯堡！

　　奥德里奇在赛前准备会上十分认真，整个教练组都认为：四十六轮联赛中，最重要的一场比赛就是这一场比赛！

　　本赛季，米德尔斯堡更换了俱乐部主席，又更换了主教练，境遇和米尔沃尔相似，而米德尔斯堡启用的新教练则是前曼联队长布莱恩·罗布森，是以球员兼教练的方式执掌球队。

　　以布莱恩的威名，加上与他一同从曼联转会来到米德尔斯堡的克雷顿·布莱克莫尔坐镇更衣室，米德尔斯堡在这个动荡的夏天，却出奇地平稳过渡，而且几乎没有磨合期，米德尔斯堡就成为了英甲的冠军热门！

　　联赛前九轮，米尔沃尔六胜两平一负，积20分。

　　米德尔斯堡同样取得了六胜两平一负，积分与米尔沃尔相同，只是净胜球之差排名次席。

　　在外界球评家眼中，尽管米尔沃尔现在排名榜首，但球队太过年轻会是一个不稳定的因素，反观米德尔斯堡却是一支主力阵容平均年龄25岁左右的成熟球队，球场上最年长的是前锋亨得利和后卫皮尔森30岁，接下来就是前曼联功勋球员布莱克莫尔29岁，可以说米德尔斯堡有一条非常成熟的中轴线，这对于整个赛季的稳定发挥至关重要。

　　还有一个因素使得米德尔斯堡成为冠军热门，那就是他们的战术阵型。

　　防守型的532。

　　这样的阵型在英超也有一支球队在使用，乔治·格拉汉姆的阿森纳，极其功利主义的消极战术，为了积分而可以令比赛变得枯燥乏味之极！

　　奥德里奇认为米尔沃尔现在就是光脚的，米德尔斯堡是穿鞋的，自己没必要怕对方。

　　可是，这场比赛的结果对年轻的球队来说是意义重大的。

　　如果输掉了，那么光脚的就会惧怕穿鞋的。

　　不能让球队有输得理所应当这样的念头。

　　因此，他在布置战术时格外精细。

　　“对方的约翰·亨得利虽然已经三十岁了，但他是一位纯粹的射手，这种球员是全场比赛90分钟或许看不到他几次，但也许给他一分钟时间的高光，他就会改写比赛，对他的盯防要格外注意，与他搭档锋线的是二十岁的格拉汉姆·卡瓦纳，这名球员的特点非常明显，甚至可以说，他是一名防守型前锋，会在前场通过积极跑动来骚扰我们的后防线，需要注意的是，他的头球非常出色，而且拿球后的创造力也不可小觑，一定要切断他和亨得利的联系。”

　　在出发前的赛前准备会上，奥德里奇在战术板上布置战术，而在针对对手的防守布置上，首先自然是对方两名前锋的特点进行分析和防守策略。

　　球员们听得很认真，大家都知道下一场联赛的意义，那可是真正的榜首大战！

　　翌日，奥德里奇率队前往北约克郡，在下午比赛前，在米德尔斯堡这里接受了赛前采访。

　　因是榜首大战的缘故，这一场联赛被放在了晚上进行，也是为了收视率考虑。

　　坐在新闻发布会大厅内，奥德里奇似笑非笑地看着面前超过二十家媒体代表的记者们，其中有几个人他还有很深的印象。

　　这与两个月前英甲联赛开打之前的景象有了很大的变化。

　　《太阳报》和《每日邮报》的年轻记者见到奥德里奇也都异常兴奋。

　　在记者们开始提问之前，奥德里奇首先朝这两个记者笑着打了招呼。

　　“汤姆森，理查德，你们现在还是实习生吗？”

　　代表《太阳报》的汤姆森脸色有些羞赧，尴尬地笑了笑后摇了摇头。

　　显然，他已经转正了。

　　只不过脸皮还有些嫩，两个月前采访过奥德里奇后，他把自己撰写那份规规矩矩的稿子给了报社编辑审核，最终被编辑改得面目全非，而第二天见诸报端的那篇文章，也把奥德里奇从汤姆森笔下那个励志的少帅变成了把俱乐部当做玩具的花花公子。

　　对此，还心存职业操守的汤姆森心中有愧，幸好看起来，奥德里奇并不放在心上。

　　理查德则显得老练很多，张口就笑道：“托你的福，我已经被《每日邮报》正式聘用了，嘿嘿。”

　　奥德里奇托着下巴有些好奇地反问道：“跟我有关系吗？”

　　理查德洋洋得意地说道：“当然有了，我一直跟踪报道米尔沃尔，这两个月，米尔沃尔可是让所有人大吃一惊呢，呵呵，霍尔先生，我早就知道一直关注着你，我的饭碗就丢不了。”

　　说罢，理查德还朝其他同行们挑了挑眉毛，这让来自大报《泰晤士报》《卫报》的记者们嗤之以鼻。

　　理查德年纪轻轻入行不久，倒是初生牛犊谁也不怕，别人对他不屑，他使用了反射技能，也报之以轻蔑的嗤笑。

　　现在米尔沃尔强劲的势头引人关注，大报的记者们也来这里跑新闻，理查德十分得意，觉得自己一直跟踪关注米尔沃尔，算是早有先见之明……

　　“今天来了这么多媒体朋友，这样吧，每人一个问题，尽量简短些的，并且要和比赛有关，其他的问题我拒绝回答，开始吧，理查德，你想知道些什么？”

　　奥德里奇坐直了身子，表情始终温和带笑。

　　理查德也挺直了腰杆，大声问道：“霍尔先生，在赛季前，你曾经说过米尔沃尔本赛季的目标是保级，可联赛九轮过去了，你的球队名列英甲榜首，而且球队的出色发挥是有目共睹的，可以说主力阵容打的八场比赛，你们创造了零失球的记录，九场比赛也只是丢了两球，进球数在英甲仅次狼队，现在，你的球队有什么样的目标呢？”

　　这个问题是其他记者们也都关心的，其实单凭看纸面实力，外界球评家们并不觉得米尔沃尔特别强大，因为很多球员都是新面孔，究竟能不能维持稳定的出色发挥，都还是一个疑问。

　　但连战连捷带来的胜利快感，会不会冲昏了米尔沃尔少帅的头脑呢？

　　奥德里奇摸摸脑门，苦笑道：“这似乎与接下来的比赛没关系。嗯，米尔沃尔本赛季的目标比较简单，就是锻炼球员，我和赛季前的说法不变，这是一支年轻的球队，拥有无限的潜力，我不会在意一朝一夕的得失，也不会每天盯着积分榜，只要我的球队每一场比赛在进步，我就会感到满意，如果我还说本赛季的目标是保级，你们一定会在心里臭骂我虚伪。”

　　呵呵呵呵。

　　到场的记者们都心照不宣地露出了笑容。

　　英甲联赛因为球队多，比赛轮次多，保级线大致是在50分左右。

　　而奥德里奇的球队在联赛只打了九轮之后就拿到了20分，哪怕在球门前摆大巴，在剩下的三十七轮比赛中，他们也能轻松保级……

　　奥德里奇摊开手掌无奈道：“因为本赛季英超联盟缩减球队，大家都知道，想要升级只有取得英甲冠军和通过附加赛，竞争会比往年更加残酷和激烈，所以，现在谈积分榜上的目标太早了，我只看重下一场比赛，一场一场比赛打下去，最终会是什么样的结果，时间会给我们答案的。”

　　记者们有些意兴阑珊，他们自然希望听到奥德里奇的豪言壮语，好让他们大书特书，这种低调务实的论调，真没什么可吸引眼球的。

　　虽然奥德里奇说的都是实情，现在谈积分榜形势有点儿言之过早，排名前列的球队只要输两场球，就会立刻掉到积分榜中游，甚至下游。

　　汤姆森举手提问道：“霍尔先生，米德尔斯堡主教练罗布森先生在之前的新闻发布会上被问到对你的看法，他说作为主教练，你有一个很好的开局，米尔沃尔在你的手里迎来了一个新的时代，表达了对你的尊重，并且说米德尔斯堡不能够轻视年轻的米尔沃尔，英甲其他球队也应该重视米尔沃尔的存在，对此，你有什么看法？你又如何看待布莱恩·罗布森先生的呢？”

　　奥德里奇低眉沉吟片刻，虽然乍听之下布莱恩·罗布森没说什么恶言恶语，可实际上就是心理战罢了，无非是要让米尔沃尔成为英甲的众矢之的，这种把戏，看来布莱恩·罗布森是照搬弗格森那一套了。

　　平心而论，奥德里奇的执教生涯和布莱恩·罗布森算是同时起步，对方也只是在本赛季才以球员兼教练的身份执掌球队。

　　“我只能说罗布森先生是对米尔沃尔有过深入研究，我其实是很希望英甲联赛每个对手都轻视我们，最好跟我们比赛的时候把主力球员都放在板凳上休息，呵呵。”

　　听到奥德里奇如此直白地话语，台下又是一阵哄笑。

　　轻视米尔沃尔？

　　之前轻视他们的球队基本上都被米尔沃尔高效的防守反击打残了，只有像博尔顿，雷丁那种务实的球队才从米尔沃尔身上拿到了积分。

　　“布莱恩·罗布森先生是一位令人肃然起敬的人，而他的执教能力轮不到我来评判，米德尔斯堡过去两个月的战绩已经说明了一切，和米尔沃尔相比，他们是夺冠大热门，想要冲上英超的球队，肯定会希望通过战胜米德尔斯堡来打击直接竞争对手的。”

　　奥德里奇这番话倒也不是恭维对方，布莱恩·罗布森在八十年代的英格兰足坛，不光是神奇队长，也是一位天生的领袖，正是这种气质，才令他在入主米德尔斯堡后迅速让球队充满了凝聚力与战斗力。

　　但执教球队和当球队队长是两回事，主教练的成就极限，也不光是靠精神属性来决定的。

　　奥德里奇犯不着跟布莱恩·罗布森结怨结仇，实事求是地把对方是冠军热门强调一下就足够了，即便其他球队打米尔沃尔精神百倍，至少米德尔斯堡别想占什么便宜。

　　奥德里奇言谈自若，偶尔还能开个玩笑，风趣十足，新闻发布会在一片其乐融融的气氛下宣布结束。


第036章 榜首交锋掀开战幕

　　在英格兰，衡量一个球迷的忠诚度，前往客场支持球队就是一个尺度和标杆，相较于不关心足球只想打着比赛幌子来宣泄暴力的足球流氓，真正意义上的球迷组织都会组织球迷们前往客场支持他们心爱的球队。

　　“狮吼”球迷组织虽然成立时间不长，但布雷迪还是组织了超过两百人的队伍一同前往北约克郡，在上一个主场大胜卢顿之后，“狮吼”有了更多的球迷加入，布雷迪作为组织首领也很快在球迷中树立起了形象，在球迷组织内部也规范了行为准则，至少打架酗酒是严禁杜绝的。

　　泰勒报告书出台之后，米德尔斯堡也兴建了新的球场，但计划是在明年夏天投入使用：河畔球场。

　　94/95赛季，是米德尔斯堡在艾雅苏美公园球场的最后一个赛季，这座球场改成坐席之后容量只有两万出头，但这座球场承载的历史意义并不小，66年本土世界杯，艾雅苏美公园球场和桑德兰的洛加工园球场都是东北部赛区的主办赛场。

　　布雷迪他们一行两百多人穿着米尔沃尔的深蓝球衣来到了艾雅苏美公园球场外，在指引下从客队入口走了进去，他们井然有序地站在看台上，并没有坐下，主客两队的球迷被分开算是惯例，距离客队球迷看台比较近的米德尔斯堡球迷们紧张地望着布雷迪他们。

　　米尔沃尔暴徒来了！

　　上赛季米尔沃尔的流氓们在这里就没消停过，比赛过程中和米德尔斯堡球迷们互相谩骂，挑衅，甚至互丢杂物等等。

　　全英格兰的俱乐部，几乎就没有欢迎米尔沃尔球迷的。

　　也难怪主队球迷们如临大敌，时刻准备着反击米尔沃尔的挑衅。

　　不过今天他们诧异地看着这些年轻的球迷们站在客队球迷看台上，他们高昂着头，忽然唱起了富有摇滚节奏的队歌，整齐一致而又极富动感。

　　“无论你去何处，我们至死相随！”

　　“没人喜欢，我们不在乎！”

　　……

　　英格兰老式的球场本来就狭小，这两百多人的歌声轻松得传遍了整个艾雅苏美公园球场。

　　米德尔斯堡球迷多半都松了口气。

　　唱就唱吧，只要不闹事，好好看球就成。

　　没多久，米德尔斯堡的球迷们也开始唱歌，在比赛开始前，球迷们的对战隐然在歌声中拉开了帷幕。

　　当两队球员准备出场时，奥德里奇已经来到了场边，他能够清晰地听到米尔沃尔球迷的歌声。

　　那首“无人喜欢，我们不在乎”，这首歌从歌曲本身而言，其实很不错，而这个口号却也有点儿极端，倔强中带着坚韧不拔的意志，这与他们的死对头西汉姆联队形成了鲜明对比，铁锤帮的球迷们总是在高唱他们在吹泡泡，那是一种乐观积极的态度。

　　或许这就是超脱足球之外的魅力吧。

　　东伦敦从二战之后一直衰落至今，相比西伦敦，北伦敦的繁荣，伦敦东南的人们要么不屈顽强，要么乐观向上。

　　米德尔斯堡的主教练也走了出来，布莱恩·罗布森今天显然没有上场比赛的念头，他穿戴整齐迈着四平八稳的步伐，首先朝着客队教练席这边走来。

　　作为主队主教练，赛前和客队主教练打声招呼没什么错，算是球场上待客之道的一种礼仪，有交情的主教练之间在赛前聊两句都是正常的事情。

　　米德尔斯堡和米尔沃尔之间只是正常的比赛，相互问候下无可厚非。

　　“霍尔先生，弗格森那个老头子可是让我要对你百倍小心呢。”

　　布莱恩·罗布森微笑着朝奥德里奇伸出了手，奥德里奇也抱以微笑，与对方的大手握住之后凑上去低声道：“那个老狐狸是不是看上我的球员了？”

　　奥德里奇才不相信弗格森会无缘无故盯上他的球队，虽然球队里面有两名曼联租借来的球员，但英甲联赛上，奥德里奇的主力阵容里面，贝克汉姆和内维尔连替补名单都进不去，谁让现在英格兰还只有五名替补球员呢。

　　加上曼联本赛季的状态并不好，偶尔关注英超新闻的奥德里奇知道，曼联正在一个更新换代的过渡期，换血在即，弗格森能跟罗布森说那样的话，多半背后是跟踪观察米尔沃尔的几名新球员罢了。

　　布莱恩·罗布森有些惊讶，不过却点头笑道：“是的，老头儿对米尔沃尔的亨里克·拉尔森十分感兴趣。”

　　奥德里奇眉头微扬，心中了然，曼联的锋线搭档如今是坎通纳加马克·休斯，但马克·休斯已经年过三十，进球效率大不如前，曼联需要新的前锋，这都已经不是秘密了。

　　“诶？他不是看上了安迪·科尔了吗？干嘛还打我的球员的主意？”

　　布莱恩·罗布森苦笑道：“纽卡斯尔联队的要价太高，基冈那个混蛋可不会让老头子心想事成的。”

　　奥德里奇点头表示了解，凯文·基冈跟弗格森的恩怨早已传遍英伦，谁让基冈有利物浦血液呢。

　　拉尔森在英甲的进球效率是惊人的，在球场上的表现不能说超过了预期，毕竟他的转会费在这个夏天也算是一笔重磅引援，被弗格森看上了？

　　奥德里奇朝布莱恩·罗布森眨眨眼，轻声道：“嗯，这个赛季结束之后看看吧，说不定赛季结束的时候，拉尔森就是自由身了。”

　　布莱恩·罗布森吃惊地瞪大眼睛，感到不可思议！

　　米尔沃尔花了大价钱引进了这样一位效率超高的前锋，只用一个赛季吗？

　　不过他没再多问，两人相视一笑后罗布森转身走回主队教练席。

　　奥德里奇抿嘴低笑，曼联要挖人，他挡不住，但他可以给曼联设置很多的障碍，包括球员薪水上。

　　只要本赛季升级，拉尔森的周薪就会上万，而奥德里奇会在明年夏天跟俱乐部所有球员重新签订一份新的合约，毕竟明年年底就是博斯曼法案的施行时间了，明年夏天他要用长约把球员牢牢掌握在手中。

　　而曼联的工资体系，不好意思，现在曼联是上市公司，俱乐部经营正在一个企业化的时代，足球俱乐部要向股东负责，工资支出是严格控制的，据传后来坎通纳退役，也跟合同薪水无法得到满足有很大关系。

　　今天的比赛是英甲榜首大战，晚间的电视转播也算是重头戏。

　　当球员们出场时，解说员激情澎湃地开始介绍双方球员阵容。

　　“欢迎来到艾雅苏美公园球场，今天晚上在这里将会进行一场英甲联赛的榜首大战，对阵双方是本赛季表现出人意料的两支球队，上赛季排名联赛第九的米德尔斯堡本赛季在新主帅布莱恩·罗布森率领下，联赛前九轮取得了六胜两平一负的不俗战绩，但更让人意想不到的是，在赛季前各路专家预测是降级热门的米尔沃尔却在联赛九轮之后排名榜首，他们和米德尔斯堡一样，联赛前九轮只输了一场球，平了两场，而他们的进球数高举英甲第二，只比火力更猛的狼队少一个球，但他们的防守却好似无懈可击，九轮联赛只丢了两个球，太让人惊讶了，十八岁的主教练奥德里奇·霍尔会带着他的小伙子们在本赛季创造怎样的历史呢？这是大家现在所关心的，而今天的比赛，会是对米尔沃尔一次真正的考验！”

　　奥德里奇看着米德尔斯堡首发十一人，与他赛前准备会上预测的没有任何区别。

　　这也就是布莱恩·罗布森作为主帅只能看菜下饭的局限性，阵型阵容上很难有奇兵，只能摆出最稳定和最具威力的阵型阵容。

　　米德尔斯堡缺少有实力的中场球员，而有实力的后防球员却不少，所以布莱恩·罗布森只能摆出五个后卫的阵型，并且把边前卫挪到中前卫的位置上，给了中前卫更大的空间，几乎能够在前场自由的活动。

　　不管怎样，这样的战术阵型安排，虽是无奈，却也合情合理，换了奥德里奇，恐怕也做不出更好的改动，尤其这批球员的年龄，已经很难改变他们的踢球方式和习惯。

　　“主场作战的米德尔斯堡今天穿着传统的红色球衣，他们的首发球员是，门将：阿兰·米勒，后卫：柯蒂斯·弗莱明，杜雷克·怀特，尼格尔·皮尔森，史蒂夫·威克斯，尼尔·考斯，中场：克雷顿·布莱克莫尔，罗比·马斯托，克雷格·海格奈特，前锋：三十岁的约翰·亨得利搭档二十岁的格拉汉姆·卡瓦纳。”

　　“我们再来看看身穿蓝色球衣的米尔沃尔的首发阵容，他们阵容平均年龄要比米德尔斯堡年轻四岁左右，门将：卡瑟利·凯勒，后卫：利利安·图拉姆，加雷斯·索斯盖特，雅普·斯塔姆，卢卡斯·尼尔，中场：贝恩德·施奈德，克洛德·马克莱莱，帕维尔·内德维德，罗伯特·皮雷，前锋：亨里克·拉尔森，大卫·特雷泽盖。值得注意的是，拉尔森与特雷泽盖这对锋线组合是英甲赛场上进球数最多的，而他们还很年轻，看看今天他们能够在米德尔斯堡顽强的防守面前做些什么吧。观众朋友们，本轮英甲榜首大战即将开始，米尔沃尔先开球！”

　　随着主裁判一声哨响，特雷泽盖将脚下皮球轻轻拨了一下，拉尔森顺势一脚将球踢向后场。

　　英甲第十轮，榜首大战拉开战幕！


第037章 诡异进球和杀机骤现

　　从比赛开始前，奥德里奇就站在场边，就这么双手插袋地站着观看比赛。

　　他要表明一个态度，对比赛的重视。

　　场上的球员们也习惯了奥德里奇这个姿态，像是无形中被庄严神祗所注视，任何偷懒或走神都会无处遁形，必须全情投入在赛场上。

　　比赛开始后，米尔沃尔和米德尔斯堡都没有即刻拉开对攻的架势，皮球多半时间都在各自的后场来回运转，比赛节奏显得有些慢，看样子这场比赛不会迸发太多的激情。

　　几分钟之后，奥德里奇微微皱眉，米尔沃尔组织起来的几次攻势都被米德尔斯堡的防线所化解，在人数和经验上，对方那条防守线都占据着明显的优势。

　　奥德里奇心中思索：米德尔斯堡打得如此保守，难道是要平局？

　　此刻奥德里奇有些以己度人的想法，换了他是布莱恩·罗布森，面对手里这套牌，对上攻击火力不俗的米尔沃尔，能够拿到平局应该心满意足，何况这套战术阵型就是偏防守的。

　　单纯地靠之前边路进攻的套路想要击破米德尔斯堡的防守，奥德里奇觉得有些困难，无论是皮雷还是施奈德，即便突破边后卫的防守，在边路找到破绽，可对方有三个中后卫，在禁区内的布防能够冻结住米尔沃尔的双前锋。

　　趁着一个边界球的机会，奥德里奇在场边朝前场球员高喊一声，见他们都扭头望过来后，奥德里奇打了个手势，两指点了点前头，然后做了个分开的动作，接着两个拳头相互撞击一下。

　　前场攻击四人组朝奥德里奇这边点了点头，表示明白接下来该怎么做。

　　布莱恩·罗布森在主队教练席前神情略发怪异。

　　他有一种错觉：奥德里奇有种老谋深算的气质。

　　开场后米尔沃尔占据着优势，虽然不明显，但足球在他们脚下的时间显然更多。

　　埋伏在禁区前沿的两名前锋，拉尔森和特雷泽盖继续后撤，在一次与皮雷的中路配合之后，拉尔森与特雷泽盖分别向禁区两侧的肋部前插而去，这让米德尔斯堡的中后卫们立刻如影随形地跟了过去。

　　看到这个场景，场边的布莱恩·罗布森心叫不妙。

　　很显然，米德尔斯堡禁区内中路只剩下了一名中后卫，尼格尔·皮尔森。

　　杜雷克·怀特和史蒂夫·威克斯都被拉尔森和特雷泽盖带开了！

　　后腰罗比·马托斯正在犹豫是阻挡内德维德前插的路线还是回撤时，皮雷带球内切，直接逼近了禁区前沿，佯作起脚远射逼迫皮尔森上来封堵，他将皮球横传出去。

　　米德尔斯堡的后防线在禁区前沿看到了另一个意外的球员：贝恩德·施奈德！

　　两个边路球员居然在中路打起了配合，皮尔森转身就去阻挡施奈德，否则对方带球前进就会半单刀面对门将了。

　　就在皮尔森扭身去追的一刻，施奈德将地滚而来的足球挑传禁区点球点附近，皮尔森看着越过自己头顶的皮球，冷汗都冒出来了，急停转身时眼角余光分明看到一道深蓝的身影从他身旁飞速掠过。

　　Fuck！

　　罗伯特·皮雷！

　　两个边前卫默契地在禁区前戏耍了米德尔斯堡的后防线，足球被挑传禁区后，皮雷前插后面前只有米德尔斯堡的门将阿兰·米勒一人。

　　迎着落下的皮球，皮雷不做调整，拔脚怒射！

　　奥德里奇在场边看着这一次的配合，仿佛眼前已经看到了皮雷抽射得分。

　　但是，皮雷居然踢疵了！

　　潇洒的抽射动作，但皮球和脚面并没有完美的接触，反而是小腿撞了一下皮球。

　　阿兰·米勒做出预判就向自己的左边扑了出去，他觉得皮雷这个右脚球员，要么顺势打右边，要么发力抽射左边，二选一，他选择了向自己的左边，皮雷的右侧边扑了出去。

　　可是，没有人想到，皮雷这一脚球踢出来之后会有戏剧般的效果。

　　奥德里奇看到轻飘飘飞起的皮球，难以置信地抱着脑袋，瞠目结舌。

　　他看不清禁区内的具体情况，尤其是对方守门员的反应，但是这一脚球，业余门将都能够扑出来吧？

　　可偏偏阿兰·米勒提前扑向了右边，在他倒在球门线上后，眼睛瞪得如同铜铃那么大，缓缓昂起脑袋看着那个踢疵之后强烈旋转却速度缓慢如同轻羽毛一样的皮球从上空落向球门。

　　阿兰·米勒试图抬起手去触碰皮球，但他的身子越来越向后仰，然后翻滚一圈，在球网里面把足球抱在了怀中。

　　阿兰·米勒气恼地把皮球从怀中扔了出去！

　　“球进了！皮雷为米尔沃尔首开纪录，他打进了一个极其怪异的进球！他出现在了点球点位置，拥有一个黄金机会，身边没有人干扰他射门，他也摆出了标准的抽射姿势，但是他却没有用脚来射门，而是他的小腿！皮球在空中划过一道明显的弧线，轻飘飘的落入了米德尔斯堡的球门中，不得不说，这一个进球有很大的运气成分……”

　　完成射门动作的皮雷心都凉了，甚至因为发力没能踢中皮球而滑倒在了地上，但就在他一屁股坐在地上时，不抱期望的他抬头看着皮球飞行的轨迹，再一看对方的门将，彻底惊呆了。

　　他很想问问对方门将：我踢疵了，你又搞什么？

　　阿兰·米勒在足球弹起之后就向左扑倒在了球门线上，然后和皮雷一样，表情呆滞地抬起头。

　　艾雅苏美公园球场先是一阵死寂，然后客队看台上爆发出了欢天喜地的欢呼声。

　　球进了！

　　我们狂狮领先了！

　　布莱恩·罗布森捂着脑门不知道该说什么，只能心底咒骂几句，感叹运气不佳，然后他开始朝球场上的球员们喊话。

　　而奥德里奇则也是心境大起大落，从期望到失落，再到惊喜，简直像坐了一趟过山车一般。

　　面对这个进球，他只能露出一抹难抑的笑容。

　　皮雷从地上爬起来，一边揉着臀部一边迎接跑过来庆祝他进球的队友们。

　　“罗伯特你什么时候学会用小腿射门了？”

　　“有空教教我！”

　　在一片欢笑声中，米尔沃尔的球员们开始朝后场走去。

　　在场边冷静下来后，布莱恩·罗布森一边给球员们加油鼓劲，一边也做着场上的调整。

　　他看出来了，老头儿弗格森叮嘱他不要轻视米尔沃尔不是危言耸听，可不光是因为米尔沃尔有一对威力不俗的锋线，场边那个比他年少将近二十年的少帅，绝对是个有实力的主教练。

　　在之前，谁也没想到米尔沃尔的两个边路球员能够活动到中路进行配合，哪怕之前米尔沃尔的比赛中，两个边路球员会参与中路进攻，但大多都是牵扯或策应，真正的进攻发起点，还是在边路或是禁区肋部，两个边路从未像刚才那样进行直接的联系。

　　这简直已经是英超水准了。

　　在战术上，英超球队的两个边路起球并不是只是吊入禁区，大范围长传精准的转移，或是在禁区前沿的互相配合，也是主旋律，但在粗暴简单的英甲赛场，这样的配合是十分罕见的，这是球员能力所限。

　　暂时取得领先，奥德里奇让球员们更加沉稳些，有一球领先的优势，他相信球员们会更加从容地应付比赛。

　　接下来的比赛中，奥德里奇不得不对米德尔斯堡刮目相看。

　　先丢球的劣势没有压垮他们的心理防线，米德尔斯堡的节奏依旧不温不火，而应对米尔沃尔进攻组合大范围的活动区域，他们的防线调整也十分迅速，边后卫与中后卫的补位迅速及时，令米尔沃尔几次进攻都在渗透禁区前被破坏掉了。

　　而米德尔斯堡的进攻显得简单，虽然不是英甲赛场常见的长传冲吊，却想通过人数不占优的情况下通过地面直塞球来打穿米尔沃尔的防线，则显得异想天开了些。

　　海格奈特和布莱克莫尔这两位中前卫，加上前锋卡瓦纳在中前场来回跑动，但在接球之后，总会被米尔沃尔的后腰马克莱莱缠上，接球队员被盯死，进而被回撤的中场球员一同围抢失去球权。

　　上半场过去了三十五分钟，米德尔斯堡甚至连一脚射门都没有！

　　连电视转播的解说员都看不下去了。

　　“米尔沃尔的防守太出色了，他们总会在局部通过人数优势来化解米德尔斯堡的阵地渗透，布莱克莫尔和海格奈特几次突破都被米尔沃尔的防守球员干净利落地断掉，显然，这样的战术，并不能为米德尔斯堡带来场上优势，布莱恩·罗布森至少该试试长传了，尽管他们的箭头约翰·亨得利头球糟糕的一塌糊涂，可二十岁的卡瓦纳还是能够起到一定的策应作用，试试总没有错，说不定会有惊喜呢？就像皮雷的进球那样……”

　　奥德里奇依旧双手插袋站在场边，他此刻很好奇，时不时扭头看一眼布莱恩·罗布森。

　　米德尔斯堡的场上劣势十分明显，他不可能看不出来？

　　那他为何还如此淡定？

　　临近上半场结束，米德尔斯堡又一次组织攻势，后腰马斯托将皮球再一次传给了习惯性套边的布莱克莫尔，稳稳接住皮球之后，布莱克莫尔不等卢卡斯近身，他则是一脚斜长传把球传到了左边路，那边，活动范围很大的海格奈特用一个漂亮的胸部停球把皮球卸下。

　　马克莱莱从侧面冲了过来，图拉姆也在他面前挡住了他的去路。

　　奥德里奇就站在这一边的场外，在他眼前，一道红色身影飞速掠过，奥德里奇悚然一惊！

　　那是谁？

　　奥德里奇定睛一瞧球员背后的号码和名字，心中升起了不详的预感。

　　二十五岁的米德尔斯堡边后卫柯蒂斯·弗莱明！

　　前四十分钟都在后场安心防守的边后卫，突然前插上来，并且飞速地直冲米尔沃尔后场底线，这让马克莱莱和图拉姆都始料不及，就在他们上前逼迫海格奈特准备合围逼抢扼杀米德尔斯堡的进攻时，弗莱明全速冲刺与图拉姆擦肩而过，同一时间，马克莱莱选择了放铲，拖延对方的进攻，但海格奈特早有准备，他轻巧将皮球向前一推，皮球从图拉姆左侧两米处滚了过去。

　　奥德里奇看到这一幕，情不自禁扭头看了眼布莱恩·罗布森，发现对方沉稳的表情早已消失，目光炯炯有神，带着吞噬一切的杀机！

　　Fuck！

　　上当了！

　　米德尔斯堡打得根本不是什么防守型的532！

　　是他妈352！

　　奥德里奇再回头望向自己球队的后防线时，不出所料地看着边后卫弗莱明带球杀入底线，图拉姆全速回追差距并不大。

　　弗莱明抢在图拉姆靠近之前一脚近乎抽射的方式把皮球打向了米尔沃尔的球门！

　　卡瑟利·凯勒准备十分充分，有把握接住这个射门，但是就在他弯腰准备抱住皮球时，面前鬼使神差地有一只脚映入眼帘，脚尖如同一把尖刀触碰在皮球上！

　　皮球就在凯勒面前一米处改变了方向，撕开了米尔沃尔的钢铁防线！


第038章 举棋不定

　　约翰·亨得利粗壮的大长腿突然映入凯勒的视线中，让凯勒如遭晴天霹雳！

　　他只能目送亨得利用脚尖撞击皮球，然后连人带球一起滑铲进了球门之内。

　　“约翰·亨得利！约翰·亨得利！几乎整个上半场都看不到他的身影，但在这一刻，他和助攻上来的弗莱明完成了一次漂亮的配合，他冲破了米尔沃尔的后防线，然后伸出一脚在前点将皮球送入了米尔沃尔的大门，米德尔斯堡扳平了比分！米尔沃尔这条零失球的防线在米德尔斯堡面前宣告记录破灭！”

　　联赛开始以来，图拉姆·斯塔姆·索斯盖特·尼尔·凯勒，这后防线上包括门将的五人防守组合，第一次品尝到了被人攻破大门的滋味。

　　艾雅苏美公园球场欢呼震天群情激奋，米德尔斯堡的球员们围在一团肆意庆祝，然后高昂起头朝后场走去，似乎对于扳平比分是意料中事，而他们成熟老练的比赛经验是他们最大的依仗。

　　布莱恩·罗布森除了看见进球之后双手握拳挥了挥，再无其他动作，倒也沉稳自若。

　　奥德里奇面色平静地朝球场内拍拍手，让球员们不要灰心，退一万步，比赛只不过是回到起点罢了。

　　但这个丢球，奥德里奇感到无话可说，而且他心中明白，罗布森给他上了一课。

　　米尔沃尔的失球，与个人能力无关，也不是球员失误，完全是米德尔斯堡的战术奏效所致。

　　战术讲究出奇制胜。

　　如果比赛一开始米德尔斯堡就让两个边后卫上前助攻，那么奥德里奇相信全场比赛，米德尔斯堡的两个边路都不会有任何作为，至少图拉姆这边必定如此，论防守能力，能正面突破图拉姆的边路球员，至少英甲赛场上是凤毛麟角。

　　此时此刻奥德里奇才恍然大悟，米德尔斯堡之前的保守，正是让对手麻痹大意的战术。

　　防守型的532阵型欺骗了所有人，缓慢的比赛节奏是给米尔沃尔的防线制造幻觉迷雾，当米尔沃尔的防守球员们“习惯性”地信心满满以多抢少时，米德尔斯堡的边后卫突然高速前插上来，打了米尔沃尔后防线一个措手不及。

　　战术上达到了“以奇胜”的效果，这种节奏从慢到快的突然加速，就连奥德里奇都没有想到。

　　奥德里奇心中暗道：看菜下饭的布莱恩·罗布森，有一套。

　　但他心中并不气馁，现在这支米尔沃尔根本还没有完全成型，对于比赛节奏，战术灵活运用方面，都还在起步阶段，这需要更长时间的锤炼，以及比赛来积累经验，而米德尔斯堡已经是十分成熟的球队了，很难再有进步。

　　中圈再次开球，米尔沃尔后防线汲取了刚才的教训，不但是两个边后卫特别留意对方的边路进攻，皮雷和施奈德也开始了在防守端远距离的回撤防守。

　　看到米尔沃尔球员们在场上迅速地自我调整，原本还想乘胜追击在对方没回过神来时再打一个的罗布森摇了摇头，给球员们做了个沉稳的手势，示意不要冒险进攻。

　　上半场即将结束，奥德里奇见对方又打起了那一套慢节奏的保守战术，心中十分平静，米尔沃尔的防守可不会被一个丢球打崩溃，这可是他花了心血塑造的防线。

　　主裁判吹响了上半场结束的哨声，奥德里奇率先离场回更衣室。

　　士气这种虚无缥缈的玩意很奇妙。

　　如果米尔沃尔先丢了球，然后追平了比分，那么必然会气势高涨。

　　可米尔沃尔是先进球，然后被扳平，则球员们心中略有压抑的感觉。

　　明明比分就是1:1，可总会有一种到手的东西被人抢走了怪异感觉。

　　这是人之常情，奥德里奇心里多多少少也有这样的感觉。

　　正是这种情绪变化，奥德里奇在打造球队前期，十分忌惮输球，更别说被逆转了，那简直是大忌！

　　球队的从容心态，戒掉患得患失的心理，这都需要时间去培养，锤炼出一颗颗大场面荣辱不惊的强有力心脏，任重道远啊。

　　回到更衣室的球员们沉默不语，坐在板凳上喘着粗气，气氛有些压抑，好似空气都被凝固了。

　　奥德里奇不希望他们背负压力，压力在承受不住时会衍生一系列负面情绪，所以他耸肩轻笑道：“罗伯特，回去你该好好练练射门了。”

　　球员们先是一愣，随后放声大笑。

　　皮雷苦笑道：“头儿，能别提那个进球了吗？再给我一百次机会，我都不会滑倒。”

　　他知道上半场那个诡异的进球，势必会成为队友之间玩笑的谈资。

　　奥德里奇却摊手道：“不不不，如果再给你一百次机会，你滑倒一百次也没关系，只要把球给我踢进去，哪怕你用臀部射门我也会为你鼓掌的。”

　　哈哈哈哈……

　　更衣室的气氛骤然间变得欢快起来，上半场末段的丢球带来的阴霾，也消散了大半。

　　笑过之后，奥德里奇压压手，众人都收起了笑容，聆听他的战术布置。

　　该认真的时候，奥德里奇从不含糊，他也从不认为只是调动球员的积极性就会让球队打赢比赛。

　　在战术板前，奥德里奇画出了对方的防守球员的站位，轻声道：“米德尔斯堡的后防线在上半场多数时间都在禁区附近，很少冒险前压，也不曾尝试造越位，这是我们上半场渗透进攻打不进去的原因，下半场你们要做的很简单，我们要把他们的防线吸引出来，逼迫他们在禁区腾出空间给我们的进攻球员前插。罗伯特，贝恩德，亨里克，你们三人可以在禁区前沿活动，拿球之后有空当就进行远射，不必要追求角度，关键是起脚次数和命中球门范围，大卫，你下半场顶在前面策应队友们的进攻，要起到中锋进攻支点的作用，一旦对方的防线前压压缩我们的远射空间时，你就要时刻准备着反越位，明白吗？”

　　球员们认真地点点头。

　　奥德里奇又提醒了几句防守方面的问题，然后就让球员们休息片刻准备下半场。

　　他对这条后防线有信心，不会在同一个坑里摔两次，像上半场那样突然的边路被打穿，绝不会再次发生。

　　实际上奥德里奇还要谢谢布莱恩·罗布森，那个丢球也让米尔沃尔的球员们在防守意识上有了进步，那就是经验的积累。

　　经验绝不是学出来的，也不是练出来的，对于防守来说，那就是从失败中爬起来印刻在脑海中的。

　　回到赛场边，奥德里奇依旧站着，下半场比赛很快开始了，双方球迷的加油助威声充斥在艾雅苏美公园球场的每一个角落。

　　奥德里奇很专注地观察米德尔斯堡在下半场的战术变化，多年以来在欧洲各地看球的他，似乎养成了一个下意识的习惯，脑海中总在模拟俯瞰球场时，对方整体的阵型变化。

　　米尔沃尔在稳固防守的基础上开始了频频远射，几次都威胁到了米德尔斯堡的球门，这让双方球迷看得十分紧张，而布莱恩·克劳夫的应变很快，他并没有让防守线前压，相反，他让前场球员回收，除了约翰·亨得利在前场四处游动之外，其他球员都回防半场，形成了以多抢少的局面。

　　拿下皮球之后，米德尔斯堡的反攻也是利用球场宽度来进行大范围的长传转移，但效果并不明显，他们的边后卫上前参与策应，也都会被回防的米尔沃尔边路球员寸步不离地缠住。

　　下半场开始了十五分钟，比赛变得胶着，皮球就在两个半场禁区之间来回运转，双方几乎都很难获得射门机会。

　　到了这个时候，奥德里奇才算彻底看清楚布莱恩·罗布森的战术设置。

　　既不是防守型的532，也不是边路全攻全守的352，更确切地说是非对称的442，虽然视觉上这样的阵型有些怪异，但阵型本身并不能说明什么问题，技战术是阵型与球风的合体。

　　米德尔斯堡的两个边后卫上前助攻很有默契，从来不会出现两个边路球员同时上前，总是保持着后防线至少四名后卫的站位，配合上的默契使得他们在防守端绝不会出现人数劣势。

　　但两个边路轮流前插的奇效往往会打得对手措手不及。

　　奥德里奇深感佩服，难怪米德尔斯堡经过了动荡的夏天，球队整体实力在没有明显提升的情况下，在英甲前九轮却打得战绩不俗。

　　能在有限资源情况下把球队打造成这样颇具战力的队伍，布莱恩·罗布森还是有些本事的，但这也只是在英甲赛场罢了。

　　更让奥德里奇意外的是，当英格兰还在被查尔斯·休斯在七八十年代著名的POMO理论所荼毒的情况下，米德尔斯堡的打法是偏向地面进攻的，并不会一窝蜂地在前场堆积进攻球员直接压迫禁区。

　　在这个年代能够反“长传冲吊”“最大位置机会”POMO理论打出地面进攻配合的球队都在英格兰是别具一格的，正因如此，当年的诺丁汉森林欧洲两度封王，布莱恩·克劳夫功勋卓著被推上了伟大的神坛，他执教的诺丁汉森林正是采用地面短传配合进攻的战术。

　　奥德里奇有些犹豫，此刻场上形势僵持不下，他的球队能够在这里带走一分的话，对整个赛季而言是利大于弊，至少他们在客场就没有输给英甲夺冠大热门米德尔斯堡，这对球员们的士气和心理影响至关重要。

　　是否启用冒险战术来博取一个胜利，还是守住平局，正当奥德里奇举棋不定时，场上风云突变！


第039章 狂狮之魂！

　　曼联旧将布莱克莫尔在前场活动区域很大，是米德尔斯堡进攻中最具威胁的进攻发起点之一，在一次接后场尼尔·考斯的传球之后，他在中圈附近带球趟了两步，内德维德回撤后已经封堵住了他前进的路线，但布莱克莫尔还是强行起脚长传，本来只是一次大范围的转移而已，但皮球打在了内德维德小腿上，飞速弹向了底线，制造了一个角球。

　　米尔沃尔的禁区内人满为患，索斯盖特招呼队友们盯人防守，比赛已经到了白热化，这个阶段，正是大家都高度紧张的时刻。

　　海格奈特开出的角球飞向了球门前点，在那里，索斯盖特已经跟紧了米德尔斯堡的前锋格拉汉姆·卡瓦纳。

　　看着远处飞来的皮球，索斯盖特身体压迫着卡瓦纳，两人形影不离，索斯盖特预判足球轨迹，略微安心，虽然皮球是在前点下坠，但他和卡瓦纳都没有了头球发力的距离，两人几乎是朝着底线前冲，有点儿过了头。

　　但卡瓦纳却强行起跳，索斯盖特也跳了起来，明显高过了卡瓦纳，即便卡瓦纳头球攻门，索斯盖特就算是用脸，也会封住角度！

　　但索斯盖特不可思议地看着卡瓦纳居然脖子一缩，然后向后一仰，皮球打在他的脑袋上，竟然是朝禁区外弹了出去。

　　这是头球摆渡？后顶做球？

　　索斯盖特不知道，但他认为禁区内的威胁已经解除了。

　　可是足球弹出禁区方向，落点区域是斜45度位置，正好是一片防守薄弱的区域，皮雷上前想要去抢落下的皮球，但迎面冲上来一名米德尔斯堡的球员：老将尼格尔·皮尔森。

　　作为一名后卫，皮尔森直接摆腿凌空抽射！

　　皮球射出之后，看台上的米德尔斯堡球迷略显失望。

　　后卫的脚法，终究是解围用的。

　　只见皮球朝禁区内斜飞而去，看那个轨迹肯定是会出底线的。

　　但谁都没想到，这脚偏离球门的抽射却力大势沉，人满为患的禁区内，回防的施奈德躲都躲不及，皮球打在了他的小腿上，然后改变了方向，鬼使神差地，折射进了米尔沃尔的球门之内，门将凯勒毫无反应，可以说所有米尔沃尔球员都看傻眼了。

　　“GOOOOOOAL！米德尔斯堡反超比分！2:1！2:1！米德尔斯堡现在是英甲榜首！我们原以为卡瓦纳是帮助米尔沃尔头球解围呢，但阴差阳错的，皮球落在了禁区外，皮尔森跟上一脚抽射偏离目标，但禁区内有人帮了米德尔斯堡一把，施奈德！这位年轻的德国小将把球挡进了自家大门，这是一记乌龙球，乌龙球！米尔沃尔太遗憾了，他们会因为这个乌龙球丢掉榜首的位置吗？比赛还剩下二十分钟，只剩下二十分钟了。”

　　米德尔斯堡参与这次角球进攻的所有球员都冲向了角旗位置，皮尔森正在那里接受球迷们的欢呼，连他自己都意想不到，解围的脚法却制造了一个进球。

　　施奈德抱着脑袋双目呆滞，他知道这个乌龙球意味着什么。

　　不光是球队被逆转了，还包括他们的榜首位置。

　　年轻的他差点儿跪在地上。

　　这个时候，两个男人主动走到了他的身边，索斯盖特与内德维德，球队的正副队长一左一右搂住他的肩膀。

　　“贝恩德，给我打起精神来，那不是你的错，没有人会责怪你。”

　　“抬起头来，比赛还没有结束！”

　　在两位队长的安慰鼓舞之下，施奈德咬着牙昂起脑袋，他下意识地朝场边望去，想知道他们的头儿这时会是怎样的反应。

　　会不会一怒之下将他换下场？

　　可是，当他望过去时，奥德里奇却正在朝他招手，还指了指内德维德，在奥德里奇身前，皮雷，拉尔森，特雷泽盖都已经站在了那里。

　　至于米德尔斯堡要庆祝多久，奥德里奇根本不在乎。

　　虽然剩下的时间不多了，但奥德里奇需要给球员们当面说明白接下来的调整。

　　当那个进球产生之后，奥德里奇刹那间面无表情。

　　心境似乎进入了空灵之状，时间流逝地非常缓慢，距离不远的布莱恩·罗布森和米德尔斯堡替补席教练席冲出来庆祝都成了无限缓慢的慢动作。

　　那个丢球是意外，却也是可以避免的，奥德里奇直到这一刻才发现自己错了！

　　虽然他嘴上说能够保住平局就满足，可比赛前七十分钟，他一直在为赢球而思考战术。

　　联赛前九轮的不俗战绩让他心中滋生了自满的情绪，他只是表面上装作低调罢了。

　　哪怕来到了艾雅苏美公园球场，他并没有比以往更加注重防守，这就是他潜意识里急功近利赢球思想作祟。

　　反观布莱恩·罗布森的米德尔斯堡，明明是主场，却打得十分保守，那才是真真正正为胜利而服务。

　　如果能够重来一次，奥德里奇决然不会用同样的战术。

　　米德尔斯堡保守，米尔沃尔可以比对方更保守，他们的反击可是比阵地战更加犀利！

　　当时间流逝，首先撑不住的会是米德尔斯堡，毕竟这里是他们的主场，而米尔沃尔才是榜首球队，是他们追赶的对象，打平的情况下，受到打击的一方肯定是米德尔斯堡。

　　后知后觉幡然醒悟的奥德里奇心中充满了自责，他可以给球员减压，让球员放松，却没有人来提醒，指正他。

　　曾经以为有着“未来”的记忆和阅历，自己早已百炼成钢，却不料，自己还只是个初出茅庐的菜鸟罢了！

　　球队被逆转，而且是自摆乌龙这种打击士气的处境下，奥德里奇深知，米尔沃尔被推向了悬崖边上，这个时候，要挽救的不光是比赛，还有士气，也许，还有自己作为主教练的权威和信任。

　　他只能冒险一搏了。

　　电光火石之间，奥德里奇就想通了一切，他来不及懊恼自责，也来不及佩服罗布森有狐狸潜质，他需要作出应对，迅速地应对，幸好，如何打造球队的计划早就在他脑海中，而在这个时候拿出来也许不会奏效，更不是个恰当的时机，但他只能作此抉择。

　　施奈德心中还有些忐忑地和内德维德一起来到了奥德里奇面前，奥德里奇没多少时间安慰他，所以只是平静地对施奈德说：“忘掉那个丢球，你今天表现十分出色，但我希望你把这份出色延续到比赛结束。”

　　听到这样的话，施奈德几乎流出泪水，他咬着牙狠狠点头，心中那份沉重的自责瞬间变成了无穷的斗志，甚至让他忘记了七十分钟激烈比赛的疲劳。

　　奥德里奇长话短说，把自己接下来的战术调整布置给这前场进攻五人组，而这样的调整虽然不是天翻地覆，但需要五个人步调一致充满默契地去执行。

　　比赛很快重新开始，手握一球的优势，米德尔斯堡在接下来的比赛更加从容和保守。

　　看台上响起了米德尔斯堡球迷的歌声，尽管布雷迪带领的“狮吼”也在奋力高歌，却淹没在两万米德尔斯堡球迷的歌声浪潮中。

　　球场上内德维德拿球，不做犹豫就分给了左边路的皮雷，皮雷带球内切中路，直接一脚远射高出横梁，惊出米德尔斯堡后防线一身冷汗。

　　布莱恩·罗布森皱起了眉头。

　　米尔沃尔在落后的情况下，开始有些蛮干了！

　　特雷泽盖顶在最前面，拉尔森拉出禁区靠向左边，内德维德在前场也靠近左路，皮雷很快就成为了米尔沃尔进攻的核心。

　　内德维德传球，皮雷接球和拉尔森打二过一，皮雷直插禁区内，皮球被断。

　　皮雷带球内切，特雷泽盖接球回做中路，皮雷迎球远射……

　　在重新开球之后的十分钟时间里，皮雷无疑是米尔沃尔的主角，他完成了四脚射门，三次突破，还给特雷泽盖创造了一个一般般的头球攻门机会。

　　皮雷的个人技术能力在这十几分钟里体现得淋漓尽致，摆脱过人，盘带突破以及精妙的传球等等。

　　作为上半场为米尔沃尔打进一球的球员，皮雷自然成了米德尔斯堡后防线的心腹大患，对他的盯防，压缩他的活动范围，自然而然成了米德尔斯堡的头等大事。

　　随着米尔沃尔的进攻持续在左路发展愈演愈烈，米德尔斯堡的防守线也不可避免地有了向右倾斜的趋势。

　　奥德里奇站在场边看着赛场上的一举一动，他此刻至少十分欣慰，他的球队在落后的情况下并没有丧失斗志。

　　在中前场组织进攻让皮球来回运转的内德维德不知疲倦地奔跑，这就像是一个标杆，在无形中影响着每一个队友。

　　现在米尔沃尔重点打左边路，哪怕强攻也还是打左边路，一下子让比赛节奏在最后二十分钟变得非常快！

　　而米德尔斯堡的球员们每一次面对米尔沃尔的进攻时，几乎都会下意识地把心思放在右边。

　　当皮雷已经在左边路被包夹得无从发挥时，奥德里奇抬眼看了看记分牌上的时间：88:27，88:28……

　　他满目郑重，心道：决战的时刻到了！

　　米德尔斯堡的球迷们在看台上欢歌笑语不断，当皮雷在左路接球被断抢之后，他们爆发出震天的欢呼。

　　考斯大脚解围，体力已经明显跟不上比赛节奏的布莱克莫尔在原地等球，布莱恩·罗布森也准备通过换人来拖延时间，一直在等待死球机会。

　　就在布莱克莫尔打算停下足球时，身前出现了一道身影。

　　防守悍将马克莱莱！

　　他从后冲上来用胸部将皮球挡下来，然后一脚直传交给了前场的内德维德。

　　当内德维德拿球之后，米德尔斯堡的后防线不由自主地盯死皮雷，但这一次，内德维德却一脚穿透力极强的直塞，把球打去了右边路。

　　后防线阵型已经有些右倾的米德尔斯堡，防守球员们自己都没有意识到，他们左边路的空当有多么大！

　　自从制造了乌龙球之后形同隐形的施奈德一直在边路好似散步一般，但他却一直压着对方后防线的位置。

　　内德维德这脚直塞把米德尔斯堡后防线彻底打穿，当弗莱明回过神来时，施奈德已经在底线前稳稳地接住了皮球。

　　带球从底线内切禁区的施奈德异常冷静，胸中那股斗志比以往任何时刻都更加强烈，他知道自己的头儿在场边注视着他，现在这个机会也是队友们孜孜不倦努力之后创造出来的，他不能挥霍，否则他无法原谅自己。

　　米德尔斯堡的禁区内骤然大乱，皮雷从右边杀入禁区后点，特雷泽盖冲向前点，拉尔森也从大禁区线开始向球门冲刺，这让米德尔斯堡的后防线本能地收缩，步步后退。

　　施奈德踏入禁区之后，前有史蒂夫·威克斯上来封堵，后又有弗莱明包夹，他没有选择过人盘带，冷静地将皮球传了出去。

　　米德尔斯堡的后防线所有球员看着皮球的轨迹大惊失色。

　　不是横传门前，不是高球传中。

　　那该死的皮球居然从施奈德脚下回敲去向了禁区弧顶位置。

　　后防线的回收让禁区弧顶附近出现了不小的空当。

　　一道金发雄姿拍马赶到，横刀立马，拔脚怒射！

　　奥德里奇在场边咬紧牙关十指握拳，他仿佛能够看到内德维德射门动作的每一个细节，那摆起的大腿充满着力量的美感，他就像是高雅的王者，一头金色雄狮！

　　砰！

　　势大力沉的射门从内德维德脚下诞生，皮球犹如出膛炮弹轰进了球门的左上角！

　　“GOOOOOOOOOAL！帕维尔·内德维德！帕维尔·内德维德！米尔沃尔扳平了比分，现在是2:2，2:2！米尔沃尔把米德尔斯堡再次踢回了身后，他们仍旧是英甲的榜首球队！”

　　看到皮球飞入米德尔斯堡的大门，奥德里奇突然双腿屈膝跪在了原地，双拳在身前上下振动，昂首闭目仰天嘶吼起来！

　　这个进球意义非同凡响！

　　英甲榜首吗？

　　见鬼去吧！

　　狂狮米尔沃尔，有魂了！


第040章 想留他一辈子

　　艾雅苏美公园球场一片死寂，米德尔斯堡球迷们的狂欢戛然而止，此消彼长的是米尔沃尔狮吼球迷们的疯狂嘶吼。

　　没有人想到内德维德会出现在禁区前沿那个位置上，没有人！

　　联赛前九轮，内德维德出场的八次比赛中，他都老老实实地在中圈附近活动，更多的是回撤参与防守，而不是大胆地插上。

　　就连研究米尔沃尔战术的布莱恩·罗布森也并没有将内德维德列为比赛终结者人物之一。

　　但在内德维德打进那扳平的精彩进球时，布莱恩·罗布森咬着牙齿闭上了双眼。

　　他能够清晰听到不远处奥德里奇跪地仰天的嘶喊，那一头金发下狰狞面孔的咆哮，不是宣泄什么，而是胜利的宣言！

　　布莱恩·罗布森在心中默默道：头儿，你错了，这不是一支不能轻视的米尔沃尔，而是一支未来会冲击英格兰足坛的米尔沃尔！

　　在米德尔斯堡反超比分之后的二十分钟时间里面，布莱恩·罗布森看到了一支沉着冷静对比赛具有统治力的米尔沃尔。

　　不但骤然加快了比赛节奏，让米德尔斯堡在防守端疲于奔命，更是在战术上取得了胜利！

　　这样的压迫性与目的性，还有战术执行力度，布莱恩·罗布森纵横足坛二十年，只有在顶级强队身上看到过。

　　内德维德进球之后，队友从四面八方朝他冲了过来，但是他却一边撕扯着自己的球衣怒吼，一边朝着客队教练席这边狂奔而去。

　　他视线的焦点，是跪在场边振臂仰天嘶吼的奥德里奇，尽管奥德里奇很快便被教练组的教练们抱住淹没在人浪中，但内德维德还是朝着奥德里奇那边一路狂奔。

　　内德维德脑海中浮现着与奥德里奇短暂相处的一点一滴。

　　就在不到两年前，他在布拉格斯巴达时，球队主教练还说过他是一个没有未来的球员，是一个要凭借运气才能坐在布拉格斯巴达替补席上的球员。

　　那番话一直印刻在内德维德的心底，是他每天积极刻苦训练的源动力，但他在布拉格斯巴达仍旧还只是替补。

　　94年的夏天，当有俱乐部愿意花一百多万英镑的“天价”报价他时，连他自己都觉得是俱乐部在跟他开玩笑。

　　来到伦敦之后，奥德里奇与内德维德有过一次促膝长谈。

　　内德维德从未见过如此年轻的主教练，也从未见过像奥德里奇如此认真的主教练。

　　奥德里奇不但仔细为内德维德分析了他的长短处，还拿出了一份细致入微的训练计划，明确告诉了内德维德，只要他刻苦训练，回报他的会是怎样的未来。

　　他绝不是一个工兵，他有极高的天赋与才华，虽然他的位置在中场，可他能够扮演决定比赛的关键先生。

　　内德维德一直耐心地等待着，奥德里奇让他做什么，他就做什么，哪怕他也想试试向前参与进攻，但在奥德里奇没有允许的情况下，他都在克制着，内心深处，他明白奥德里奇所做的一切是为了他好。

　　就在刚才丢球之后，奥德里奇的战术布置很明确，要扳平比分依靠的不是左路进攻，也不是右路进攻，最终的终结者一定要是一个对方想不到的人物，那就是他：帕维尔·内德维德！

　　内德维德做到了，真做到了的那一刻，他已然忘掉了一切。

　　从米德尔斯堡禁区前狂奔到奥德里奇面前，内德维德伸手抓住奥德里奇的西装，表情激动地喊道：“头儿，看到了吗？看到了吗？我们做到了！我们做到了！”

　　奥德里奇狠狠将他抱住，不断重复着一句话。

　　“干得好！干得好！”

　　其他米尔沃尔的球员们也都冲了过来，将拥抱在一起的内德维德和奥德里奇团团围住。

　　直到主裁判过来出言警告，他们的庆祝才宣告结束。

　　奥德里奇对走回半场的小伙子们高喊道：“加油！再打他们一个！”

　　在不远处听到他这句话的布莱恩·罗布森目瞪口呆。

　　记分牌上的时间已经到了91分钟了，第四官员延迟了一分钟才打出了补时时间：4分钟。

　　只剩下不到3分钟的时间，难道奥德里奇还想在客场带走一场胜利吗？

　　不过当布莱恩·罗布森回过头看自己的队员时，他才发现米德尔斯堡的队员们各个垂头丧气，士气跌落到了谷底。

　　眼看胜利从指缝间溜走，心理落差可想而知。

　　米尔沃尔反而扳平了比分，此刻斗志昂扬，在场上好似忘记了疲惫，那是十一只生龙活虎的雄狮！

　　布莱恩·罗布森摇摇头，他可不希望出现短时间崩盘被反逆转的情形。

　　一口气换了三个防守球员上场，米德尔斯堡开球之后在后场倒脚中把时间消耗干净。

　　主裁判吹响了比赛结束哨声。

　　英甲第十轮榜首大战：米德尔斯堡vs米尔沃尔最终是以2:2的比分结束，两队握手言和。

　　两队虽然都获得了一个联赛积分，但精气神上，米尔沃尔球员们经过这一场比赛所收获的东西，要比米德尔斯堡更多。

　　布莱恩·罗布森与奥德里奇一同走向了对方，两人握手之后探头在对方耳边低声交谈。

　　“霍尔先生，这场比赛让我对米尔沃尔和你都刮目相看，你的球队有着令人羡慕的未来。”

　　“布莱恩，今天你让我学到了很多东西，谢谢。明年我在狮穴球场等着你，到时候我们可以坐下来喝一杯。”

　　“一言为定。”

　　“好运。”

　　两位主帅相视一笑后各自离去，只不过罗布森脸上的笑容略显苦涩。

　　奥德里奇不能说此刻是春风得意，只能说刚刚经历过一场跌宕起伏的大战，收获了他想要的结果，心情有种畅快淋漓的感觉。

　　在经过采访区时，电视转播赛后的例行采访也正等着奥德里奇。

　　尽管米尔沃尔在赛前是英甲榜首，但大众并不看好米尔沃尔的客场之旅，多半认为会和做客特兰米尔一样遭遇一场失利，但九十分钟的大战过后，米尔沃尔拼回来了一场平局，保住了英甲的榜首之位，尽管被后面的球队缩短了积分差距，但显然，现在在英甲风头最劲的球队，非米尔沃尔莫属。

　　“霍尔先生，在艾雅苏美公园球场取得了一场平局，你有什么感想？能否评价一下米德尔斯堡和米尔沃尔的表现？”

　　奥德里奇面带微笑不住摇头道：“难以置信，太难以置信了，米尔沃尔今天的表现是无可挑剔的，我们踢了一场伟大的比赛，也许这只是英甲赛场，可要知道米尔沃尔还很年轻，米德尔斯堡？他们表现地很好，在主场展现出了强者的风范，他们不会在场上失误，会很好地控制比赛节奏，除了被米尔沃尔打进两个进球之外，也是无可挑剔。他们仍旧是英甲赛场上最出色的球队，我确信本赛季，米德尔斯堡始终都是夺冠最大热门。”

　　奥德里奇差点儿就忘乎所以地赞美自己的球队了，他终于想起来了自己面对媒体时的作风：大度地赞扬对手，其实就是更好地赞美自己。

　　“施奈德的乌龙球一度让球队落后，对那个球，你有什么想说的吗？”

　　“那只是个普通的丢球，其他都不重要，毫无疑问的是，施奈德今天是场上表现最出色的几个球员之一，上下半场，他都为队友助攻得分，终场前的表演，值得全队为他喝彩。”

　　简短的采访过后，奥德里奇回到客队更衣室，球队全体球员都已经换好了衣服准备回程，看他们各个喜笑颜开的模样，奥德里奇在离开之前朗声道：“嘿，今天你们的表现值得表扬，就像今天一样，带着自信和必胜的决心，这样一直踢下去！”

　　“好的，头儿！”

　　大伙儿笑着应道，随后跟着奥德里奇一同离开了艾雅苏美公园球场。

　　返程的路上，奥德里奇戴着耳机听音乐，心情一直很不错。

　　久久回味着比赛中球队的表现，虽然只是一场比赛，但米尔沃尔展现出的斗志，在逆境中的顽强，那才是真正难能可贵的，而内德维德这样的球员，奥德里奇真想留住他一辈子，毫无疑问，现在这一批米尔沃尔的球员，内德维德完全能够成为狂狮的狮王！

　　在这样美好的一天，奥德里奇却在夜晚被一个电话搅得心烦意乱。

　　“奥德里奇，恭喜你今天在客场取得了一场平局，我看了比赛的录像，米尔沃尔令人印象深刻。”

　　奥德里奇躺在沙发上，怀里抱着家里的座机电话。

　　听筒里那股苏格兰口音的英语真让他不爽，却又恨不起来。

　　“怎么不说话？”

　　“阿历克斯，直说吧，你想咨询哪位球员的转会可能性。”

　　电话另一头沉默了一阵。

　　“布莱恩听说拉尔森有可能流入转会市场。”

　　“你想要拉尔森？”

　　“曼联需要新的前锋。”

　　“你能够给他多长时间？”

　　“什么意思？”

　　“拉尔森只打过英甲，之前是在荷兰，能否适应英超，适应曼联，这都需要时间，不是吗？你能给他多长时间的适应期？”

　　电话另一头又陷入了沉默中。

　　奥德里奇没有一口回绝弗格森，相反，他以退为进，试图让弗格森自己打消念头。

　　曼联需要前锋，而且绝对是来之能战的前锋，这个赛季的布莱克本简直打疯了一般，希勒延续着上赛季的神级表现。

　　“你是拒绝我了吗？”

　　奥德里奇望着天花板无声苦涩地笑着。

　　“曼联如果掏五百万英镑，再给拉尔森一份周薪两万以上的合同，我拒绝又有什么用呢？强留下他，只会在球队内制造问题，不是吗？”

　　“五百万英镑？你真敢开价！”

　　“怎么？我上百万英镑买来，难道两三百万就卖出去？”

　　“算了，五百万的话，我宁愿被基冈那个混蛋宰一笔。”

　　“这才对，安迪·科尔是在英超证明过自己的，曼联招致帐下不用犹豫。”

　　……


第041章 气势如虹与喘息

　　英甲联赛中表现出色的球员，充其量也就是被英超球队所注意，奥德里奇知道自己的球队要被挖角的话，显然来自英超豪门的压力最大。

　　只要下赛季能升超，奥德里奇会尽量用转会费和工资作为障碍来避免球队核心被挖走，唯一让他担心的就是冬季转会窗期间，像曼联错过了夏天引进安迪·科尔，谁也不知道到了冬天的时候，弗格森会不会急于寻求前锋而把主意打到米尔沃尔身上。

　　不过奥德里奇稍稍心安的是，弗格森至少尊重他，否则，曼联只需要在外面放出风声勾引球员，那就会给奥德里奇制造很大的麻烦，引进安迪·科尔就是那样的策略，只不过凯文·基冈死咬着不放人罢了。

　　做客艾雅苏美公园球场取得一场平局之后，周中奥德里奇率领替补阵容奔赴东北部挑战喜鹊纽卡斯尔联队。

　　这场比赛比较平淡，奥德里奇与凯文·基冈的首次交锋是在联赛杯的舞台上，他的替补阵容面对主力出战的纽卡斯尔联队陷入了全面被动，最终吞下了2:0的失利苦果。

　　联赛杯出局，奥德里奇毫不介意，在返程的路上不断给年轻球员们灌输一个理念：现阶段，他们打比赛感受比赛气氛，远比结果重要！

　　如果奥德里奇追求结果，那么在门前摆大巴伺机反击，不一定会输，可那对这些年轻球员来说，又有什么意义？

　　在经过与米德尔斯堡的大战之后，米尔沃尔一线队的凝聚力与战斗力陡然提升一个档次，奥德里奇打造进攻战术环节的进程效果喜人，不但两条边路的进攻愈发犀利，内德维德在中场展现出大将之风，瞄准时机杀入禁区也是一把见血封喉的利刃。

　　踏入十月，米尔沃尔接连战胜了布里斯托城，斯托克城，狼队，谢菲联，朴茨茅斯，豪取五连胜。

　　前四场比赛都是一周一赛，其中客场战胜英甲赛场进攻火力冠绝群雄的狼队至关重要，而十月最后一场联赛因为是在周中，奥德里奇派遣了全替补，在主场3:1干掉了来访的弱旅朴茨茅斯。

　　米尔沃尔通过一鼓作气的五连胜，稳稳地坐在了英甲榜首的位置上，与身后的米德尔斯堡拉开了5分的差距，与升级附加赛排名之外的集团也拉开了12分的差距。

　　英甲联赛开始不到三个月，米尔沃尔在英甲刮起了一阵青春风暴，外界媒体也立刻转了风向。

　　《米尔沃尔稳坐榜首，明年将首次登上英超舞台》

　　《拉尔森·特雷泽盖：魔鬼锋线！》

　　《奥德里奇剑指英超！》

　　……

　　奥德里奇没有被外界的赞誉冲昏头脑，他时刻保持着言行上的低调，也没有因为连战连捷而让球队的打法更加奔放，相反，他每个星期的训练课都会更加认真，灌输给球员们的，依旧是以防守为基础的稳固战术体系。

　　到了圣诞节前，奥德里奇认为本赛季对球队的改造已经到了可以暂停的阶段。

　　要打造一个成熟的战术体系，不可能凭借只言片语和一个星期半个月这样短暂的时间达成效果，奥德里奇用半个赛季时间，明确了从中场开始的围抢压迫防守策略，前场以皮雷，内德维德，施奈德三人为纵向中轴线的进攻发起点，偶尔拉尔森回撤策应，令米尔沃尔在前场的进攻变得丰富灵活。

　　联赛过半的时候，米尔沃尔主力阵容在球场上配合起来已经有了赏心悦目的效果，俨然摒弃了那个荼毒英格兰令英格兰足球倒退三十年的POMO理论。

　　看米尔沃尔的比赛，不会看到频繁的边路传中，也不会看到进攻球员盲目地涌向禁区，米尔沃尔的进攻富有层次，流畅而变化多端。

　　不过米尔沃尔的战绩却在圣诞节期间有了大幅度下滑，三轮不胜，两平一负的糟糕战绩令他们与身后追赶者米德尔斯堡的差距从12月初的13分一下子缩短到了8分。

　　这个时候，外界媒体又开始鼓噪米尔沃尔有了崩盘的兆头。

　　奥德里奇满不在乎，他知道问题出在哪里。

　　球队内大多数球员是第一次来英国踢球，还没有熟悉这里没有冬歇期的节奏，加上圣诞节期间英格兰联赛开快车，比赛频密，让队内许多把心思放在圣诞节与家人团聚的球员有些精力不足，这都是情有可原的。

　　年轻的球队需要熟悉新鲜事物，以此来积累经验，奥德里奇并没有痛斥球队的糟糕表现，何况三场不胜里面，有两场是替补阵容打的，本就对积分不抱期望。

　　刚刚进入一月，英甲联赛中间有接近两个星期的暂休期，这是给杯赛让路，米尔沃尔联赛杯早早出局，足总杯也要到月底才会加入战团，他们运气不好地抽到了同城对手：阿森纳。

　　在这十天左右没有比赛的时间里面，奥德里奇宣布给球队放假四天，让球员们可以好好放松一下。

　　而奥德里奇则也开始着手准备一次短途旅行。

　　在重活一次的人生道路上，奥德里奇有充裕的时间，富有的财产，他总会在心底告诉自己：珍惜时间，多看看外面的世界。

　　在过去六年中，奥德里奇的足迹遍布欧洲，除了固定地一个星期看一场球赛之外，他其他的时间，有一部分都会用在旅行上，拍下各地名胜古迹的景观风貌，或是领略些不同文化的魅力。

　　如果他整天死守在伦敦那个地方，他会觉得对不起让他穿越附身的老天。

　　在离家之前，奥德里奇接到了俱乐部CEO亚当的电话，声称有球队对米尔沃尔球员感兴趣。

　　奥德里奇询问之后发现，英超有几家球队对米尔沃尔的球员进行了报价。

　　包括，马克莱莱，图拉姆，内德维德，拉尔森，皮雷，施奈德在内，都有球队感兴趣。

　　只不过这里面还真没有一家真正的豪门出手。

　　再询问了球队报价之后，奥德里奇感到啼笑皆非。

　　诸如阿斯顿维拉，利兹联之流，想购买球员，居然连功课都不做好。

　　马克莱莱的报价居然才150万英镑，皮雷80万，拉尔森最高，180万英镑，像内德维德，也才100万英镑。

　　豪门不出手是有理由的，因为买不起！

　　图拉姆花了米尔沃尔三百万英镑，只要不是傻子，不掏至少五百万英镑和英超顶级球星的合同，别想把他从米尔沃尔带走。

　　拉尔森，马克莱莱也是如此。

　　那些报价的俱乐部多半是见猎心喜，根本没有详细调查去年夏天米尔沃尔转会市场上的大动作，否则才不会自取其辱地草率报价。

　　奥德里奇在电话中对亚当说：“回绝所有对一线队球员的报价，宣称非卖品。另外，你刚才提到了几个预备队球员的名字，是吗？”

　　“是的，老板，多数来自英乙和英甲的球队。转会费都不高，最多的也只是出十万英镑。”

　　奥德里奇想了想，那些夏天没有离开米尔沃尔的球员被下放预备队，其实心里多半是打算等一线队战绩不佳的时候，奥德里奇还是会启用上赛季的老将们，但米尔沃尔却打出了难以置信的好战绩，于是冬季转会窗到来后，他们也就不抱期望了，迅速离开延续职业生涯才是最佳选择。

　　“想要离队的就挂牌，哪怕不要转会费也行，既能够节省工资，也免得耽误他们的前途。”

　　“好的，老板。”

　　预备队不少球员还是上赛季米尔沃尔排名英甲第三的主力或替补球员，不能说没有实力，只能说没有更大的潜力，还没有到养老的年龄，奥德里奇不想荒废了他们，能送他们离开，对彼此双方都有利，好聚好散嘛。

　　在转会上有了决策之后，奥德里奇穿着修身的大衣，跨上一个背包，踏上了他冬天的短途旅行，目的地是苏格兰首府：爱丁堡。

　　说来也奇怪，奥德里奇过去数年去过法国，荷兰，意大利，西班牙，甚至北欧，但家门口的苏格兰首府爱丁堡，他偏偏就没去过，大概觉得距离太近，没有引起他的好奇心吧，加上苏格兰足球的精华是在格拉斯哥，也因此才被忽略。

　　抱着旅游的轻松心态，奥德里奇在爱丁堡四处浏览名胜古迹，在这座拥有支撑苏格兰力量却又小巧玲珑的城市内，奥德里奇充满敬畏地欣赏这里四处可见的华丽建筑，那包含着维多利亚时代的杰出创意。

　　一连三天，奥德里奇在城中独自漫步，走累的时候便找一处咖啡馆歇息，看着窗外的风景悠然惬意。

　　当决定回家的那天到来时，奥德里奇心满意足地走进了一家叫做尼尔科森的咖啡馆中，在这里进行短暂的休息之后，他就要返回伦敦了。

　　可他永远也想不到，突然决定地给球队放假，兴致骤起的短途旅行，脚步不经意间地停下，扭身走进这间默默无闻的咖啡馆，却给他留下了永生难忘的记忆，让他即便到老，也感到重来一次的命运有多么不可思议。


第042章 人生重新开始

　　走进尼尔科森咖啡馆，奥德里奇进门就对服务员吩咐点了杯咖啡和一些茶点，然后他开始找位子，他喜欢靠窗的位置，这样可以欣赏大街上的风景。

　　靠窗这一侧的过道被一个婴儿车挡住了路，奥德里奇低头看了看也没在意，旁边靠窗的座位没有人，但桌上摆着一支钢笔和一个本子，他没有看到客人的水杯或餐点之类的东西，便以为这个位子是没人的。

　　把休闲包放在脚边，从脖子上摘下保暖的围巾，解开大衣的扣子，奥德里奇在座位上坐了下来。

　　等待点单上来的时间里，奥德里奇随意地翻开了桌上的本子，只看了一眼便被吸引过去了。

　　这只是普通的写作本，整齐优雅的英式英文笔记格外赏心悦目，而字里行间描绘的是一个奇幻的短篇故事，奥德里奇不知不觉沉浸其中。

　　一页一页地翻看本子上的故事，奥德里奇浑然不觉身边出现了一道人影，他的眼睛始终盯着手中的写作本，时不时用左手端起咖啡喝一口，或是用叉子给自己嘴巴里送些美味的蛋糕。

　　当他兴致高涨翻阅下一页时，突然发现故事戛然而止，空白的纸张让他怅然若失，愣愣地注视着写作本。

　　“先生，要续杯吗？”

　　服务员看到他的咖啡杯见底，路过之时便开口询问起来。

　　奥德里奇这时才抬起头来，自然而然地笑道：“好的，谢谢。”

　　说完之后，服务员弯腰给他蓄满咖啡，而奥德里奇这才发现就在他身旁，站着一位成熟女人，她身材削瘦，金色长发刚过肩膀，五官端正的面孔却一片憔悴，在奥德里奇望去时，躲闪开的目光中有着令人心酸的忧郁。

　　她修长的双手紧紧抓着婴儿车，奥德里奇发现来的时候空荡荡的婴儿车内，现在有个一岁多胖嘟嘟的小女婴，迷迷糊糊的模样好像在打瞌睡，憨态十足。

　　奥德里奇觉得奇怪，有客人在这里用餐，旁边站着一个陌生女人，服务员也不管管？

　　于是当他望向服务员时，那位男性服务员彬彬有礼道：“先生，您手里的本子，是这位女士的。”

　　奥德里奇这才恍然大悟，不过他刚才没看到桌上有水杯或是其他东西，以为这里没客人呢，没想到是这位女士的，他连忙站起身，歉然道：“不好意思，我不知道这是您的。”

　　成熟沧桑的女人沉默片刻才开口轻声道：“没关系。”

　　奥德里奇的外貌至少人畜无害，俊朗的外表加上休闲的装扮，微笑时就像个邻家大男孩，所以他往往能给别人留下很好的第一印象。

　　“这是您写的吗？”

　　奥德里奇没有把本子还给对方的打算，见这位女士微微蹙眉，奥德里奇便连忙说道：“请别误会，我很喜欢您写的故事，很精彩。相逢是缘，我想请您喝一杯咖啡，另外，如果可以的话，能不能把后续的故事也让我过目呢？这样精彩的故事只看一半，说实话，让我心里很不是滋味，像是被猫挠一样，痒的难受。”

　　兴许是奥德里奇直白而风趣的话打动了这位女士，她在奥德里奇的对面坐了下来，却微微低头，似乎对自己没有任何信心。

　　奥德里奇为她点了一杯咖啡，又加了些点心，然后他开始和对面的女士随意地聊了起来。

　　刚开始气氛有些闷，但很快，这位成熟女人的话也多了起来，似乎很想知道奥德里奇的观后感，尤其是频频得到奥德里奇的赞美时，她忧郁的神情好转了些，黯然的眼神有了点点光彩。

　　“哦，忘了自我介绍，我叫奥德里奇·霍尔，来爱丁堡是旅游的，我的职业是个足球教练。”

　　奥德里奇端着咖啡杯微笑道。

　　女士脸色又变得伤感，似乎想起了什么，她喃喃道：“足球？在曼彻斯特，我也看过足球比赛，一个皮球在天上飞来飞去……”

　　显然足球勾起了她什么不好的回忆，她嘴角泛起苦涩之态摇摇头，然后抬起头来朝奥德里奇说道：“我叫乔安妮·罗琳。霍尔先生你看起来十分年轻，我以为你还在念书，没想到已经工作了。”

　　奥德里奇随口道：“我没有治国平天下的宏大理想，从小只想当个足球教练，所以没必要去大学深造，至于修养素质陶冶情操那种虚无缥缈的玩意，呃，我就是个俗人，对自己要求没那么高，呵呵，乔安妮·罗琳女士，嗯？”

　　奥德里奇忽然昂首眨眨眼，再低下头来时好奇地问道：“不好意思，恕我唐突，能否告诉我你的全名，中间名是什么？”

　　罗琳一脸茫然，如实道：“凯瑟琳。”

　　奥德里奇后仰坐直身子，满面惊讶地看着眼前这位成熟女性，仿佛要重新认识她一次。

　　乔安妮·凯瑟琳·罗琳。

　　J·K·罗琳！

　　奥德里奇刚才其实就觉得面前这张容颜有些熟悉的感觉，但就是一种云里雾里好似在梦中才似曾相识的错觉。

　　实际上他以前看到过这张脸，只不过记忆太过久远，加上那时看过的，是一张更加风光多彩的面庞，绝不是眼前憔悴忧郁的面孔。

　　奥德里奇前世不爱好文学，却也知道有一位作家的作品风靡全球。

　　《哈利波特》之母：J·K·罗琳！

　　惭愧的是，奥德里奇从未看过《哈利波特》的原作，前世是看不懂，中文翻译的没兴趣，但电影倒是都看过了，相信广大粉丝中有不少也是这样的。

　　奥德里奇神色忽然郑重起来，轻声问道：“您是不是遇到什么麻烦了？我看您的气色不太好。”

　　她衣着廉价，在咖啡厅内连咖啡也没有点，奥德里奇不明白她甚至连一杯水都没有放在桌上，怎么会被允许先前坐在这里。

　　奥德里奇这一问，显然勾起了她的伤心事，眼眶微微湿润，连忙低头道：“霍尔先生，你还年轻，有很多事，在你这个年龄是无法理解的。”

　　奥德里奇却郑重地说道：“不，这不是能否理解的问题，我这个人比较简单，有问题就解决，我喜欢您的作品，刚才那个小故事就非常精彩，但我相信您未来还能创作更加精彩，受到更多人欢迎的作品，所以，您应该把自己的精力放在自己最喜欢的事情上面，像我这样，我喜欢足球，我就全情投入去当好一个我梦想中的教练，任何阻挡我的人或事，就会被我视为障碍，一一扫除！”

　　罗琳猛然抬头，不可思议地看着眼前这位金发小伙子。

　　为什么？

　　为什么他可以这样自信？

　　明明已经工作了，接触过这个社会了，为什么还能在这好似没有阳光的世界中那般高昂着头？

　　显然，奥德里奇永远是另类的，他没有英国人遗憾老牌帝国逝去光辉的消沉，也没有气冲斗牛锋芒毕露的咄咄逼人，他简单的生活态度令他好似无忧无虑而自信满满，没有任何挫折可以令他忧虑。

　　骨子里，他从来到86年夏天的伦敦后，就让自己活得更加洒脱与单纯。

　　如他所说，相逢是缘，加上他真诚的赞扬，在短时间内，罗琳与奥德里奇已经可以像朋友那样交谈。

　　这个时候奥德里奇才知道，现在的J·K·罗琳处境非常不妙。

　　正在打离婚官司的她实际上已经是单身母亲了。

　　不但需要政府救济金度日，还要接受心理治疗。同时她还寄人篱下，这间咖啡馆的老板就是她姐夫和其他合伙人开的，所以，她可以在这里创作文学。

　　对她而言，过去一年是黑暗的一年，婚姻破裂变得无依无靠，这让她心中被沉重的负面情绪所萦绕，如果不是有女儿支撑着她，也许她连活下去的勇气都没有了。

　　正是如此，奥德里奇歪打正着地鼓舞与赞赏，反而比一些安慰和开解更让她感动。

　　当听完她的叙述之后，奥德里奇双手扶案站了起来，居高临下面色略显激动地朝她说道：“罗琳女士，你必须打起精神来！还有，你要感谢上帝，感谢玛利亚，随便是哪位神明，总之，你崭新的人生已经开始了！那种抛妻弃女的混蛋，划清界限是对的，你该这样想，你自由了，你解脱了，你可以追求自己想过的生活，你可以让自己幸福，就当是你的人生重新起航，相信我，当人生有一个新的起点时，不要有任何犹豫，抓住它，把握住，让自己不留遗憾地重新开始！”

　　未来大名鼎鼎的J·K·罗琳怔怔出神地凝视眼前斜上方的年均俊逸的面孔，那激励与鼓舞的眼神好似光芒耀眼，璀璨得令人向往，想要抓在手心当做明珠凝视一辈子。

　　不得不说，鼓动人心是奥德里奇过去半年手到擒来的事情，要当一个好教练，嘴皮子功夫是必不可少的，他不由自主地就把这一套用在了罗琳身上。

　　罗琳呆愣一段时间后，结结巴巴道：“可，可我不知道，该，该怎么做。”

　　奥德里奇询问之下才知道，罗琳在家创作小说时都会用老式的打字机，连他都觉得心疼，那修长如玉的一双手，在冰冷的打字机上一下一下用力敲击，简直是犯罪。

　　奥德里奇看看手表，他要去赶火车了，不然他就无法赶上明天球队的训练，他从来都是球队内守时的教练，没有一刻的懈怠。

　　“抱歉，我要走了，我要回伦敦工作，不过你放心，我可以为你提供一些援助，请你别误会，这不是同情怜悯，能够帮助您，是我的荣幸，稍等一下，我去打个电话。”

　　些许援助对奥德里奇来说只不过是举手之劳，但对于J·K·罗琳来说，那简直会让生活发生天翻地覆的变化，奥德里奇也不是立志做个乐善好施的大善人，但他相信一个字：缘。

　　既然他遇到了困境中的罗琳，顺手帮一把，换了任何朋友，他都义无反顾。

　　去了吧台那边，奥德里奇拿起电话给安德鲁的公寓打去，把事情简单地说了一遍，让安德鲁明天来爱丁堡，并且安排律师接手罗琳的离婚官司。

　　其实官司本身只是为了抚养权和赡养费之类的问题展开拉锯战罢了。

　　安德鲁不知道奥德里奇发什么神经，不过自家兄弟开口，他从来都不会拒绝。

　　奥德里奇安排好了这件事，拿起休闲包，从里面找到一张安德鲁的名片递给茫然的罗琳，他说道：“罗琳女士，这是我哥哥的名片，他是一位律师，我已经请他来帮你打官司，诉讼费全免，另外，我会借给你一笔钱，请你忘记生活的压力，任何困难都是暂时的，你注定会用自己的双手写下名传世界的精彩故事，说实话，我很羡慕你的才华，嗯，抱歉，我真的赶时间，我的哥哥明早就会到这里找你的，再见。”

　　说完，奥德里奇就急忙忙地跑出了咖啡馆，他的时间表从来都是有条不紊的，今天与罗琳的意外相遇，才让他变成了个赶时间的人。

　　在咖啡馆内拿着名片的罗琳略显失落地望着奥德里奇在门外上了出租车。

　　这时，吧台附近的服务员摇头淡淡道：“看他那样，恐怕是个骗子。”

　　罗琳回身推着婴儿车朝外走，她想不通。

　　一无所有的自己，有什么可被骗的呢？


第043章 吵闹的邻居

　　晨曦普照，冬天的伦敦难得有了一个阳光明媚的早晨。

　　奥德里奇穿着俱乐部冬装运动服站在训练场边，戴了双保暖手套的他随意地和教练组的同僚们闲聊。

　　很快，球员们也挨个按时来到了训练场上，奥德里奇很庆幸自己在半年前做出的决定，让索斯盖特，内德维德，拉尔森担任球队的三位队长，这三人现在是米尔沃尔的中流砥柱，球场上的实力没话说，同时职业操守也是有目共睹的，有三人作为球员表率，其他球员怎么滴都耍不起大牌，训练迟到的事情，半年以来居然一次都没有发生过。

　　“过去几天过的愉快吗？”

　　奥德里奇越来越有头儿的范儿，他开口一问，年少老成的球员大多都笑而不语，其他年轻开朗些的则七嘴八舌地说了起来。

　　对比其他俱乐部还在训练，米尔沃尔却突然给球员们放假，这样的好事让他们感到很开心。

　　球队需要喘息一下，从十月以来马不停蹄地南征北战，适当的时候需要踩下刹车。

　　短暂的假期让球员们感到幸福，身心放松之后再回到训练场时，或许他们没有人还记得在之前的三轮不胜，奥德里奇最大限度地减低了士气的负面影响。

　　因为施奈德有伤在身，保险起见，奥德里奇让他修养一个月，贝克汉姆暂时进入主力阵容。

　　五天之后，他们北上南约克郡挑战英甲排名积分榜上游的谢菲联队。

　　对于米尔沃尔之前三轮不胜，外界都在关注这一场比赛的结果，米尔沃尔能否顶住压力扭转颓势，很可能就是联赛冠军归属的分水岭。

　　毕竟米德尔斯堡假如赢球的话，那么两队之间的差距就会缩短到两场球的范围内，而六轮之后，争冠的两支球队将会迎来联赛第二回合的较量。

　　在外界普遍关注的情况下，奥德里奇率领球队在客场2:0轻松取胜，兵不血刃。

　　而米德尔斯堡却在同一天没能在主场赢下格林斯比，这让两队的积分差距又扩大到了10分。

　　米尔沃尔赢球止颓，照着这个势头发展下去，英甲联赛的冠军悬念很可能就在二月底被终结，二月底，米德尔斯堡能否在狮穴球场将米尔沃尔的气势打压下去，将决定两队的命运。

　　究竟，谁去打残酷的附加赛来获取升超门票？！

　　心情愉快地回到伦敦，奥德里奇刚回到家，书房里的电话响了起来。

　　“办好了，官司我找专门打离婚官司的人接手，帮她租了间新的公寓，付了三年租金，另外聘了个保姆，薪水从我公司自动支付，另外，还给了她三万英镑。”

　　安德鲁略显疲倦的话音从电话听筒里传了过来。

　　奥德里奇舒了口气，轻笑道：“你多久没去健身了？应该没做什么体力活吧？怎么好像很累。”

　　“呃，来回跑也累啊。奥德里奇，我有点儿搞不懂了。”

　　“什么意思？”

　　“什么意思你明白。”

　　“不明白。”

　　“好吧，那你为什么要帮她？就算你喜欢成熟的女人，可她，恕我直言，我看不出她有什么魅力。”

　　奥德里奇哑然失笑，半晌后才叹道：“安德鲁，你变了。”

　　“跟我有什么关系？”

　　“为什么你不能单纯地看待这件事呢？也许你泡名模送名表名包时装就是讨人欢心，让女人对你投怀送抱，可不代表我也是。罗琳女士拥有我们羡慕不来的才华，她只是在生活中遇到了困境，仅此而已，帮她我别无所求，只希望她能够振作起来，并且不要被生活中的琐事所干扰，无忧无虑地向世界展现她无与伦比的才华。”

　　安德鲁陷入了沉默，很久之后才幽幽叹道：“奥德里奇，你说得对，我是变了，明明很简单的问题，我却混蛋了，你不会讨厌我吧？”

　　奥德里奇笑道：“怎么会？每个人生活方式不一样，再说将来我会不会也变成混蛋，我自己都不敢保证，我又何必用清高的眼光批判别人。聊聊其他事情吧。”

　　两兄弟聊了些事业上的话题，安德鲁的经纪人公司除了手握米尔沃尔大部分球员的合同外，现在也在尝试签入几家英超球会的球员。

　　可总体上，安德鲁的公司还是不显山不露水，还没有在经纪人这个行业掀起多大的风浪，这个行业需要名望，在转会市场上的长袖善舞，在球员商业开发上的人脉广阔，其实核心就是为球员“创收”。

　　一聊起跟足球相关的话题，奥德里奇的嘴巴就刹不住车，在他的灌输下，安德鲁那种“签下球员要往米尔沃尔这里塞”的想法彻底改变，现在他的经纪人公司刚刚起步，莫说是成名球星，就算普通球员恐怕都很难签下，但是不要紧，现阶段，他只要大规模扫荡年轻球员就行，哪怕不能签下，建立好关系也是为将来打基础，经纪人合同又不是一辈子，三年一签的大把都是，等能够运作几个球星的转会之后，安德鲁的公司也就打响了品牌。

　　翌日，奥德里奇收到了一份快递，来自爱丁堡的罗琳。

　　快递中有一份厚厚的复印文稿，还有一封信。

　　奥德里奇先打开了信阅读，信中罗琳表达了对他的感激之情，而那份文稿，是她正在创作的作品复印件，虽然还未完成，但希望能够让奥德里奇先睹为快，并且给她的作品一些评价。

　　奥德里奇意外地发现，自己手上的文稿，竟然是还未完成的《哈利波特与魔法石》。

　　评价什么的，奥德里奇自认没资格，他就是个看热闹的而已，如果罗琳是足球运动员，奥德里奇充其量就是场外加油的球迷罢了，让他上场去踢，那铁定歇菜。

　　不过，对于能够阅读到《哈利波特》的原稿，奥德里奇自是欣喜过望，不过他也知道文稿的重要性，所以他从不将文稿带出书房，晚上静静地躺在书房的沙发上，听着舒缓的轻音乐，一页一页津津有味地阅读起来。

　　以前英文半吊子，给他英文原著的书籍也看不懂，就算能明白，估计也是词不达意的境界。

　　现在不同了，他至少能毫无障碍地理解文稿中描绘的一切，自然而然地在脑海中幻想那个奇妙世界。

　　有意思的是，罗琳跟足球并非没有交集，她对足球比赛感到枯燥乏味，但天上飞来飞去的足球，却给了她创意，《哈利波特》里面的魁地奇世界杯其实就是来源足球比赛。

　　奥德里奇看完了文稿之后便给罗琳写了回信，从此之后，两人虽然很少见面，但总会用书信的方式保持联系，这样的关系一直到《哈利波特与魔法石》正式出版那天。

　　95年的一月底，米尔沃尔迎来了一场重头戏的比赛：足总杯。

　　足总杯从第三轮开始，英超和英甲的球队加入战团，组成了六十四支球队捉对厮杀的淘汰赛。

　　米尔沃尔运气极差，抽签直接抽到了同城对手阿森纳。

　　如果有什么需要庆幸的，那恐怕就是主场作战增加门票收入，另外对手是阿森纳，转播收入也不菲。

　　历史上米尔沃尔的敌人不少，包括原本历史上后来的利物浦，曼城，利兹联，吉林汉姆等等，但这些球队与米尔沃尔产生敌意甚至结下恩怨的方式，有一半是因为在某一时段的赛场交集，另一半是双方球迷爆发的火爆冲突所导致的。

　　像利物浦这种英超豪门，根本不会把米尔沃尔放在眼里，更多的是米尔沃尔实力不济单方面怀恨在心罢了。

　　在这些非德比关系的仇恨中，足球流氓在幕后的推波助澜起了关键作用。

　　总体上，米尔沃尔因为在伦敦的地理位置关系，死敌有三个，西汉姆联队和水晶宫，以及查尔顿。

　　若用仇恨值来表达的话，西汉姆联队是满值，水晶宫80，查尔顿60。

　　并不是伦敦所有球队都跟米尔沃尔不死不休，而实力差距也让那些强大的球队瞧不上米尔沃尔，强者对弱者总是不屑一顾的，就好像热刺对阿森纳的仇恨值是100，但阿森纳充其量对热刺只有80，米尔沃尔跟热刺和阿森纳就有井水不犯河水之势。

　　除了西汉姆联队这个恐怕会代代不休的死敌之外，米尔沃尔仇恨第二目标并不是水晶宫，而是西伦敦的切尔西。

　　这大概也是球迷的因素，切尔西在西伦敦，随着西伦敦在过去几十年变得寸土寸金，传统工人阶级的忠实拥趸只能搬离物价地价飞涨的西伦敦，向消费水平相对低廉的地方移居，伦敦嘛，东贫西富，南贫北富，切尔西的球迷大多都来到了米尔沃尔地区，也因此，从球迷之间的战争自然就上升到了俱乐部之间，所以出现了一个奇怪的现象。

　　实力更强的切尔西憎恨米尔沃尔的程度要比米尔沃尔憎恨切尔西的程度更高！

　　可想而知，在足球流氓闻名的米尔沃尔地区，切尔西球迷能在这里讨到便宜吗？所以，切尔西更恨米尔沃尔，米尔沃尔却只是还击式地也仇视对方。

　　地处大伦敦区，笼统的意义上，所有俱乐部之间都有德比关系，而那些没有仇恨历史的球队之间，有的只是一个最单纯的城市德比意义：谁才是这座城市的老大！

　　米尔沃尔因为实力缘故，根本不可能参与阿森纳那种“伦敦之王”的竞争，所以，德比的气氛并不会很浓。

　　但阿森纳却是个让人讨厌的俱乐部，尤其是伦敦的球队对其十分厌恶。

　　因为阿森纳从前是从南伦敦北迁到了北伦敦，在七姐妹大街那一块，几乎就搬到了热刺的家门口，跟人家抢地盘，这种行为是任何球队和球迷都反感的，类似曼联这个外来户在曼彻斯特根本得不到广泛本土球迷的心，曼城的球迷基础要比曼联更坚实，而阿森纳的球迷，也更多的是来自北方相邻的几个郡，但随着伦敦的国际多元化变得更加开放，许多中立球迷在后来的历史上，多数成为了曼联或阿森纳的球迷。

　　足总杯打阿森纳，充其量在伦敦能制造些火花而已，但掀不起太大激情，如果是米尔沃尔对上西汉姆联队或切尔西，那就热闹了。

　　奥德里奇只用平常心来面对这场足总杯，却不料，有人却不安分，硬要给他添堵。

　　在比赛当天上午，《泰晤士报》的封面标题是：

　　乔治·格拉汉姆：阿森纳将教会米尔沃尔尊重足球，奥德里奇是英格兰足坛的毒瘤！


第044章 狗咬人，人咬狗！

　　奥德里奇很少看报纸，不是报纸上没有新闻，而是报纸上的新闻太多了，尽管英国没有足球类专业报刊，但五花板门的各类大报小报上面关于足球的新闻让人眼花缭乱，从球场上到场外花边新闻，从俱乐部更衣室似真似假的“爆炸性”头条，到凭空臆测的球队球员未来等等，令人目不暇接的同时，根本无从定论新闻的真实可靠性。

　　再加上英国媒体的职业操守素质低下，奥德里奇自然就懒得翻阅报刊，他大多时候是每天吃饭时看看BBC的新闻，真正关于足球有价值的情报，俱乐部专门有人去为他收集和求证。

　　足总杯第三轮比赛当天清晨，奥德里奇起床后穿戴整齐，下楼来到饭厅和父母共进早餐。

　　尽管已经成年，但奥德里奇还和父母住在一起，大概是因为过去几年他时常不在家，所以阿瑟和阿米莉亚反倒十分欣喜，每天在一起吃饭的时光，家庭气氛总是其乐融融。

　　但是今天早晨，奥德里奇在桌边坐下，家中的保姆给他倒了一杯咖啡，奥德里奇刚端起杯子，只见大腹便便还穿着睡衣的阿瑟吹胡子瞪眼地把手中的报纸摔在了饭桌上，气哼哼道：“格拉汉姆这个混蛋！自己屁股不干净，还来恶心别人！从他嘴里喷出来的狗屎，《泰晤士报》居然还大版面刊登出来，妈的，罗斯，从今天起，家里不订《泰晤士报》了！”

　　罗斯是在大哥巴奈特公司挂职的员工，但却委派来霍尔家中给阿瑟当助理，三十多岁，是个可靠的男人，阿瑟和阿梅利亚平日里旅行消费等等事务，都由他一手操持，也算是全天候为阿瑟·霍尔服务的经理人，每天早晨七点，他必然会来到别墅里等候差遣。

　　在霍尔家吃早餐，两年前就变成了习惯，罗斯轻描淡写地点点头。

　　阿瑟朝奥德里奇望去，余怒未消，说：“儿子，今天比赛要好好教训他们一顿，尤其是那个格拉汉姆，别以为几个冠军就了不起，阿森纳？哼，别说是现在的米尔沃尔，就是几年前的米尔沃尔，踢得足球也比他们好看！这个忘恩负义的家伙！”

　　奥德里奇含笑点头，同时拿起了桌上的《泰晤士报》。

　　还没看内容，奥德里奇首先想起的是乔治·格拉汉姆这个人。

　　这位阿森纳的功勋主帅和米尔沃尔还是有一段渊源的，但和奥德里奇所认识的米尔沃尔，没有半点关系。

　　在86年奥德里奇到来之前，格拉汉姆就是米尔沃尔的主教练，把球队从第三级别联赛带上了当时的英乙，85/86赛季，让米尔沃尔在英乙站稳了脚跟，而就在那个赛季之后，他去了伦敦的另一支球队拿起教鞭：阿森纳。

　　阿瑟口中的“忘恩负义”有点儿言过其实了，毕竟格拉汉姆在米尔沃尔的成就根本不值一提。

　　入主阿森纳的格拉汉姆，帮助阿森纳成就了一段英超成立之前的辉煌，极端功利主义的实用足球，开启了阿森纳五后卫的战术阵型，阿森纳在他手下取得了几个冠军奖杯，上赛季还在欧洲优胜者杯封王，不过，阿森纳却并没有在他手下发扬光大，莫说让中立球迷认可阿森纳，就连阿森纳自己的球迷都对格拉汉姆执教下的阿森纳感到绝望，1:0主义是阿森纳的主旋律，夺冠赛季创纪录只丢18球的防守只让人心生麻木，观看阿森纳的比赛就像是走进了图书馆一样令人昏昏欲睡。

　　奥德里奇仔细把新闻看了一遍，表情不温不火。

　　格拉汉姆大放厥词的表面源头，是来自米尔沃尔在足总杯即将派出的阵容。

　　米尔沃尔有两套阵容，这已经不是秘密，赛前预测首发也是媒体们喜欢干的无聊事，《太阳报》的汤姆森就撰稿写了篇文章展望这场比赛，作为最早跟奥德里奇认识的记者，汤姆森十分了解米尔沃尔的现状，他根据联赛杯做客对阵纽卡斯尔联队的比赛为例子，大胆预测这场与阿森纳的比赛，奥德里奇还是会派遣更为年轻的第二套阵容来对付阿森纳。

　　“相较于如日中天的纽卡斯尔联队，阿森纳正在走下坡路，那支辉煌的阿森纳在上赛季的成就已经是强弩之末，面对这样的对手，奥德里奇应该还是沿用杯赛使用第二阵容的策略。”

　　这样的话传到了格拉汉姆的耳中，对方就在比赛前一天开始了对米尔沃尔的大肆抨击。

　　倒也不是无的放矢。

　　譬如，奥德里奇入主米尔沃尔，逼得整个教练组辞职，上赛季的球员，除了门将凯勒和新秀卢卡斯，其他全部弃用。

　　就连奥德里奇引援大手花钱也成了他攻击的把柄。

　　奥德里奇是现阶段还相对保守的英格兰足坛里面离经叛道的典型。

　　看完《泰晤士报》刊登的封面头条，奥德里奇悠然地吃完早餐，然后按部就班地去了俱乐部。

　　《太阳报》的预测是正确的，奥德里奇的确打算用第二套阵容来打这场足总杯，也许按照当前的势头，奥德里奇有空间用主力阵容去冲一冲足总杯，但他打消了这样的想法。

　　米尔沃尔虽然一线队有26人，排除两个从曼联租借来的，还有24人，但如果下赛季升入英超，恐怕很多年轻球员还很难适应英超的比赛，就连主力球员都是如此，英超和英甲一线之隔，但比赛强度和水平是天壤之别。

　　他要尽快地让年轻球员成长起来，这就需要让球员们多打比赛，偶尔的大场面也要提前预热，这才是最重要的。

　　至于是否用半主力半替补这样的阵容侥幸地拼一拼，奥德里奇从来没有这样的念头，主力和替补之间的默契度会让球队的战术体系崩溃。

　　赛前新闻发布会上，奥德里奇如期而至，台下的记者数量已经超过了三十，这一场比赛是英甲领头羊与英格兰传统三豪门之一的对抗，自然吸引眼球。

　　奥德里奇从容不迫地坐下，微笑开口：“有什么想问的吗？”

　　《太阳报》的汤姆森直接举手问道：“霍尔先生，能否说说比赛的首发名单？”

　　奥德里奇随意地说道：“门将：布特。后卫：内维尔，理查兹，马特拉齐，赞布罗塔。中场：格伦夏尔，加图索，维埃拉，巴拉克，贝克汉姆。前锋：索尔斯克亚。”

　　汤姆森听到奥德里奇公布的首发名单，一开始还一脸喜色，他在报纸上的文章果然有先见之明，但听到后面却又涨红了脸。

　　听奥德里奇的话，米尔沃尔是要打451，这和他预测的442显然有巨大差异。

　　他连忙举手再问道：“霍尔先生，加图索是谁？还有，凯文·菲利普斯去哪里了？”

　　奥德里奇随口答道：“菲利普斯训练中受到了些轻伤，本场比赛他会坐在替补席上，加图索，是我们的一名年轻球员，他司职中场，我认为他已经有了可以正式上场比赛的水准，他在训练中的表现赢得了全体教练组的认可。”

　　之前加图索从未出现在正式比赛中，第二套阵容上场比赛时，中场都是维埃拉搭档巴拉克。

　　今天到场的记者们，除了汤姆森想为自己写下的文章捞个表扬的机会之外，其他记者们多半面带不怀好意的笑容。

　　跟奥德里奇也关系不错的《每日邮报》记者理查德就直截了当地问道：“霍尔先生，你今天看报纸了吗？”

　　大厅内瞬间安静下来。

　　所有人的视线都聚焦在奥德里奇的脸上。

　　奥德里奇眨眨眼道：“怎么？格拉汉姆不是已经给了你们新闻吗？还想从我这里得到什么？”

　　理查德初出茅庐却口无遮拦，笑道：“乔治·格拉汉姆是在转移注意力，他现在正在面临英足总调查关于他在球员转会收受贿赂的事情，傻子都看得出来，他攻击米尔沃尔就是为了让大家忘记他的官司，呵呵，就算今天阿森纳碰到的不是米尔沃尔，是其他球队，他一样会大肆抨击，这种老掉牙的手段，连读者都骗不了，他说的那几句话，根本算不上新闻，更像是拙劣的表演。”

　　不得不说，理查德的话让同行们都十分认同，只有《泰晤士报》的记者摇头苦笑，今天的封面头条，并没有增添多少销量，球迷又不是白痴，大家都知道格拉汉姆陷入了黑金风波，攻击米尔沃尔只是想减低负面影响罢了。

　　奥德里奇也笑了起来，他本不愿再说什么，格拉汉姆陷入黑金丑闻，有可能面临英足总的起诉，阿森纳俱乐部也内外压力重重，他只想当个看客，可格拉汉姆偏要把他拉下水，那么，奥德里奇只好落井下石了。

　　本来嘛，黑金这种暗箱操作的交易，从英格兰职业足球诞生那天起就一直存在的，名帅如布莱恩·克劳夫都被拉下了马，格拉汉姆又算得什么，未来这样的丑闻还是会不间断地出现。

　　奥德里奇清清嗓子，一本正经道：“嗯，我明白了，对现在的媒体来说，狗咬人已经算不上新闻了，人咬狗才有看头，是吧？”

　　台下的记者们乐得前仰后合。

　　奥德里奇总是这样，斯文得体的同时幽默风趣，还总会给他们一些另类的新闻，此行不虚！

　　格拉汉姆此刻的确就像是失去理智的疯狗，见谁咬谁。

　　奥德里奇是什么人？

　　现在已经是英格兰足坛最出名的少帅！

　　尽管不是在英超赛场上，但他的出现已经引起了广泛关注，几乎已经锁定了本赛季LMA（英格兰足球联赛教练协会）的英甲最佳教练。

　　攻击米尔沃尔，贬低奥德里奇，只会让格拉汉姆相形见拙自取其辱。

　　因为毫无道理，米尔沃尔战绩彪炳，反观阿森纳在英超已经滑落中游，不复当年辉煌。

　　奥德里奇紧绷着脸，沉声说道：“格拉汉姆先生对米尔沃尔的评价让我很失望，他甚至忘记了当年，他就是米尔沃尔的一份子。”

　　“他执教下的阿森纳是丑陋的！”

　　“他原本能够将80年代末阿森纳涌现出的一批杰出年轻球员打造成欧洲最好的球队，但结果呢？瞧瞧现在的阿森纳，我看不出他们身上有冠军的气质，甚至向冠军发起挑战的斗志都没有。”

　　“传言他收受贿赂，我不予作评，我只知道，有关他的传闻，让阿森纳俱乐部也受到了伤害，试想一下，你是阿森纳的队员，在主教练被场外麻烦所干扰的前提下，你还能专心的踢球吗？”

　　“我讨厌阿森纳？不，米尔沃尔和阿森纳之间没有战争，我也欣赏阿森纳的几名球员，譬如托尼·亚当斯，希曼等等，但他们永远不可能加盟米尔沃尔，哪怕我们下赛季升上英超，对此，我只能说，我欣赏，并不代表我羡慕，米尔沃尔的球员各个让我自豪，而我们还有光明的未来，现在的阿森纳，却已经看不到一丝阳光。”

　　一直以来用一种温和形象示人的奥德里奇，第一次在公开场合面对媒体向其他俱乐部开炮了。

　　而比赛之后的各大报纸，不约而同进行了大版面的报道，销量惊人！

　　“还在看狗咬人吗？不，来看人咬狗吧！”


第045章 堕落与钢铁屏障

　　足总杯第三轮，米尔沃尔主场迎战阿森纳的比赛正式打响！

　　狮穴球场座无虚席，格拉汉姆因为今天出版的《泰晤士报》而在进场时遭到了全场球迷的巨大嘘声！

　　对这位已经五十岁的主教练来说，回到狮穴球场绝不是回家，他只是这里一位匆匆过客。

　　反观奥德里奇入场时，迎来了全场欢呼。

　　现在这座球场的主人只有一个：奥德里奇。

　　通过半个赛季的执教表现，奥德里奇迅速成为了这里的宠儿。

　　他和平常一样在出场时给临近看台上的球迷签名，然后从容不迫地走向了主队教练席前。

　　南看台现如今已经彻底被“狮吼”球迷组织所霸占，他们今天别出心裁地在球衣背后印上一个特大号的英文字母，转过身后组成了一句醒目的话。

　　“我们只爱奥德里奇！”

　　乔治·格拉汉姆眼神扫过欢声雷动的看台，在他记忆中，米尔沃尔的看台不应该是现在这样的，而这一切的变化，都来自不远处那个年轻的小伙子。

　　眼角余光看到奥德里奇，乔治·格拉汉姆不由自主心中有气。

　　是因为对方年轻吗？

　　风头正盛？

　　还是因为对方出人意表的言行？

　　或者说，奥德里奇指挥比赛时的着装看着就让人不爽。

　　秋天的时候，奥德里奇会穿修身得体的立领西装，他看上去风度翩翩。

　　现在是寒冷的冬天，奥德里奇穿着的保暖大衣也感觉特别气派，而且在大衣的左上角，还有米尔沃尔的队徽，那是一头亮眼的蓝色雄狮。

　　其他教练组的成员也是如此，他们着装一致，有着淡淡优雅的味道，换个场合说他们是走秀的男模，恐怕也没有人会怀疑。

　　种种迹象看起来，奥德里奇是足坛另类，也是被传统的英格兰所排斥的。

　　其他教练不喜欢奥德里奇，可球迷们喜欢，特别是中立球迷，喜欢足球和追星是结合在一起的，喜欢某家俱乐部，必然会喜欢上俱乐部里的明星球员或是教练。

　　奥德里奇其他的可以忍，唯独着装不能忍。

　　他是有着二十年后的审美观，像现在的英格兰足坛，大牌教练如弗格森穿着俱乐部的保暖服，怎么看怎么像格拉斯哥码头工人。

　　凯文·基冈就别提了，联赛杯做客纽卡斯尔联队时，在教练这行还算年轻的凯文·基冈留着曲卷的长发，穿着宽大的深红西装，用乡巴佬来形容他绝不为过。

　　奥德里奇之前所穿的西装都是他亲自跟裁缝交流过所订做的，冬天到来之前，他直接给俱乐部教练组每人订做了合适的修身大衣，印上队徽之后怎么看都精神百倍，还潇洒气派。

　　也正是这种剑走偏锋的做法，奥德里奇在球场边只是站着就能吸引转播镜头的频频关注。

　　别的教练讨厌奥德里奇是有理由的，他一言不发光站着，就能盖过他人的风头，这简直气死人了！

　　在格拉汉姆想心事的时候，奥德里奇却略微用遗憾的眼神扫过阿森纳的出场阵容。

　　这场比赛，格拉汉姆还真是势在必得啊。

　　几乎全主力出战！

　　门将：大卫·希曼。

　　后卫：李·迪克逊，托尼·亚当斯，马丁·基翁，史蒂夫·鲍尔德，尼格尔·温特伯恩。

　　中场：保罗·梅森，保罗·戴维斯，约翰·延森。

　　前锋：伊恩·赖特，凯文·坎贝尔。

　　这套阵容，除了已经效力枪手十五年的老将，三十四岁的保罗·戴维斯之外，其他球员都还在当打之年。

　　二十七岁的托尼·亚当斯，二十八岁的马丁·基翁，二十六岁的保罗·梅森，二十九岁的约翰·延森，即便是伊恩·赖特，也才三十岁。

　　奥德里奇很想揪着格拉汉姆的衣服问一问：你他·娘地搞什么？！

　　入主枪手的时候，手下那一批年轻俊彦怎么就败在手上了呢？

　　五十万英镑放走了安迪·科尔，三年不到的时间里，安迪·科尔在半个月前加盟曼联，弗格森被凯文·基冈宰了六百万英镑，纽卡斯尔联队足足赚了四百多万英镑！

　　一个创下英格兰足坛新转会纪录的球员是被枪手三年前放走的。

　　而格拉汉姆八年时间，这支原本能够创造更大辉煌的阿森纳，却也只是拿到了两个联赛冠军，一个联赛杯，一个足总杯，加上去年的欧洲优胜者杯冠军，然后，迅速陨落。

　　本赛季的英超联赛，阿森纳别说冲击冠军，甚至在伦敦都抬不起头。

　　奥德里奇摇摇头，这支球队的大起大落，是典型的主帅责任，因为在那个缔造新一代枪手的法国人到来后，场上大半的球员再次被激活，这就是主帅水平问题了。

　　格拉汉姆保守的战术压抑了球员才华和斗志，也因疏于管理，而让这批过早成名的球星堕落，酒精和女人，挥霍与放纵，蹉跎了他们的青春，到了这个赛季，球队内早已人心涣散，不少球员在这里感到厌倦，动了离队的念头。

　　主裁判的一声响哨让奥德里奇回过神来。

　　上半场比赛开始。

　　米尔沃尔从比赛一开始就打得十分沉稳，并不急于把皮球推向前场，从容有序地在中场来回倒脚，将皮球不断纵向来回过渡。

　　今天米尔沃尔的最大变化是中前场。

　　以往双中场的配置，今天变成了三中场。

　　看台上的球迷意外发现球场上有个新面孔，身材并不高大却很强壮的加图索！

　　他在球场上能有什么作用？

　　球迷们观察一段时间后发现，除非绝对保险的情况下，否则两个中场，维埃拉和巴拉克绝对不会把皮球交给加图索，偶尔皮球到他脚下，也都是非常简洁又快速地把皮球送到安全的地方。

　　他的特点和作用似乎一点也不明显，更像是个可有可无的人。

　　但站位上可以看出一些苗头。

　　巴拉克更向前，维埃拉在中圈附近，加图索则拖在后面。

　　格伦夏尔和贝克汉姆，加上索尔斯克亚都回收参与球队的阵地进攻，米尔沃尔打的很耐心，往往经过十几脚传递之后才在角度不错的位置打远射。

　　巴拉克和索尔斯克亚一人一脚禁区外的远射并没有威胁到希曼，阿森纳的反击打得十分简单，快速通过中场，边路拉开，然后让前锋通过个人能力得分。

　　但他们的反攻，皮球在通过中场时会遭到米尔沃尔精确有效的拦截。

　　当加图索第二次从约翰·延森脚下断掉皮球之后，看台上的米尔沃尔球迷兴奋地发现：这就是第二个马克莱莱！

　　平时训练中，加图索就经常和马克莱莱交流防守心得，两人的防守特点有些类似，但不可能完全复制，马克莱莱那种断球后的简洁清晰的出球，就不是一般人能够学到的，那几乎就是大脑下意识的反应，并且做出正确的判断。

　　通过大半个赛季磨练的维埃拉表现越来越好，加上永远斗志旺盛的巴拉克，米尔沃尔在中场铸造了一道钢铁屏障！

　　这直接导致阿森纳的地面传切根本无法找到他们的前锋，于是，阿森纳回归了英式的长传冲吊，皮球想要越过中场的天空直接找到禁区前的前锋们。

　　但理查兹和马特拉齐也不是易于之辈，拼身体抢身位，阿森纳的前锋一点儿也不占优势。

　　上半场打了三十分钟，米尔沃尔越打越精神，越打越来劲，中场的配合十分流畅，反倒是阿森纳老将戴维斯累得气喘吁吁。

　　频频的远射让阿森纳后防线气恼不已，亚当斯和基翁指挥球队防线前压，他们不怕身后露出空当，他们这条后防线不光是靠人多而闻名英超，甚至让欧洲所有球队都厌烦，他们还有一项看家本领，那就是造越位！

　　这条防线的默契是其他球队难以复制的，也因此，屡屡的造越位成功是他们的得意本领。

　　上半场第四十分钟，托尼·亚当斯看到巴拉克将皮球分到了右路贝克汉姆脚下，眼见贝克汉姆没有盘带的打算，他机敏地向前一步，把身前的索尔斯克亚搁在了身后的越位位置。

　　另外两个中后卫都默契地让索尔斯克亚落入了越位陷阱中，而贝克汉姆的斜长传果然如期而至。

　　托尼·亚当斯举手示意索尔斯克亚越位！

　　但是边裁并没有举旗。

　　皮球带着强烈的旋转，落在了禁区左侧的位置，在那里，快马格伦夏尔冲刺杀到，直接一个回敲中路，索尔斯克亚迎球轻巧推射远角得分！

　　托尼·亚当斯气疯了！

　　他冲到边裁面前咆哮道：“中间那个小子越位！应该吹掉这个进球！”

　　此时越位规则还没有进一步被修改，所以索尔斯克亚如果越位了，那么格伦夏尔即便在远端接球不越位，但也会被判罚越位！

　　只有在03年新的越位规则修改之后，鼓励进攻的前提下才会无视掉处于越位却不参与进攻的球员。

　　边裁面不改色地说道：“那名球员并不越位。”

　　电视转播慢镜头显示，阿森纳造越位的后防线出现了漏洞，格伦夏尔在贝克汉姆传球之前就从边路缓缓向禁区内移动，这让盯防他的迪克逊也跟了过去，迪克逊拖在了最后面，与中间的索尔斯克亚处于平行，当亚当斯举手的时候，迪克逊被误导了，一秒的停滞，让格伦夏尔把他甩在了身后。

　　索尔斯克亚进球之后，米尔沃尔的球员们集体跑去场边庆祝，看台上也响起了球迷们熟悉的节奏。

　　“奥莱，奥莱，奥莱哦奥莱，奥莱，奥莱，奥莱哦奥莱……”

　　格拉汉姆脸色铁青，在场边咆哮让球员们大举压上进攻！

　　奥德里奇则显得十分平静，刚才那个进球，他在战术布置上就提起过，阿森纳后防线惯于造越位，其实得益于现在的越位规则，只要有一人越位，就会被判罚越位，所以，他们防线后面有着大片的空当。

　　惯于打防守的阿森纳，落后了！

　　格拉汉姆，你有什么办法吗？

　　这才只是米尔沃尔替补阵容。


第046章 溃不成军的枪手

　　球队一球领先之后，奥德里奇右手从大衣口袋里抽出来，老练沉稳地向后场扇了扇。

　　他这个动作是做给场上队长马特拉齐的。

　　见到少帅这个动作，马特拉齐一边朝后场倒退走，一边朝队友大声吼道：“现在我们领先了，按赛前头儿说的那样，现在都给我收缩回来，尤其是大卫，你要帮菲尔这边多防守！”

　　对场上形势预测，是主教练赛前布置战术的功课之一，奥德里奇一般都会对比赛分阶段地进行战术安排，至于落后之后的战术，他从不在赛前布置，那样会打击士气，当落后出现时，他往往会临场发挥来调整。

　　看到马特拉齐传达了自己的意图，奥德里奇又把右手揣进了暖和的兜儿里。

　　刚才那个进球产生之后，他只是鼓了鼓掌，再无多余的庆祝动作。

　　现在，他低下头好似漫不经心地看着脚下的草皮，偶尔来回走两步。

　　尽管阿森纳主力尽出，但并不意味他们对比赛多么具有统治力。

　　这是一支特点鲜明，长短一目了然的阿森纳。

　　上赛季，他们在英超取得了联赛第四，但是，他们的进球数甚至排不进上游，42轮比赛只打进了53个进球，与夺冠的曼联相差了差不多30个。

　　更有特色的是，阿森纳的客场进球数要比主场进球多。

　　是因为他们在客场更有战斗力吗？

　　当然不是。

　　他们是传统豪门，去海布里挑战他们的球队多半都是防守为主，这让破门乏术的阿森纳攻出来也很难进球，而在客场作战，他们的防守反击反而有了更大的发挥空间。

　　现在奥德里奇就让球队回收，让阿森纳攻出来，米尔沃尔来打反击！

　　足球比赛的战术较量实际上类似田忌赛马，不同阶段运用不同的优劣战术。

　　阿森纳开球之后，米尔沃尔的球员，除了索尔斯克亚在中圈附近骚扰之外，其他的球员都回收了半场，后防线前面有加图索、维埃拉、巴拉克这样的钢铁屏障，格伦夏尔与贝克汉姆在边路协助内维尔以及赞布罗塔，极大限度地压缩了阵地战的空间，这让阿森纳在几番传切配合遇阻之后连一脚射门都没有。

　　上半场很快结束，米尔沃尔带着一球优势回到了更衣室。

　　在中场休息时，奥德里奇在更衣室内简单地说道：“我们所擅长的是简洁快速的传递，阿森纳不擅长的是阵地战推进，可以说攻坚战他们并不在行，所以，下半场继续像上半场领先之后那样，不过，当对方大举压上时，我们在反击中一定要做到更快更简单，更直接，不需要盘带突破，用跑位来撕开对方的防线，现在这一支阿森纳只不过是披着狼皮的羊，我们没必要怕他们，他们已经老了，暮气沉沉，你们还很年轻，努力奔跑，我们可以理所应当地击败他们。”

　　这批年轻球员倍受鼓舞，通过上半场的比赛，给他们建立了强大的信心。

　　对手可是去年欧洲优胜者杯的冠军啊！

　　在赛前，这替补阵容的球员们还担心因为对手是阿森纳，奥德里奇会启用主力阵容，不过奥德里奇信守着他的承诺，坚持在杯赛让他们上场，这让他们觉得奥德里奇虽然年轻，却是个十足的男人。

　　信任是双向的，奥德里奇给予他们信任，他们也会同样用信任和努力来回报奥德里奇。

　　下半场开始之后，奥德里奇依旧站在场边，今天的他显得十分沉静，没有喊话，连肢体动作都很少。

　　相形之下，不远处的格拉汉姆来回挥舞胳膊让球员们压上，球队却越踢越糟糕，这简直是一种无声的讽刺。

　　或许就像是电视转播的解说员在中场评述时说得那样：

　　“现在的阿森纳就像格拉汉姆一样，已经是摇摇欲坠的危楼，而年轻的米尔沃尔更像是初升的太阳，不论从技战术角度还是球员在场上展现出的气质与精神，我们有理由去期待米尔沃尔，却无法指望格拉汉姆让阿森纳产生质变，但阿森纳还是下滑地太快了，在英超，他们的同期进球数比上赛季少，丢球数却几乎是上赛季的两倍，积分榜上与降级区的距离从未拉开超过10分。”

　　下半场的比赛中，阿森纳逐渐开始了整体压上，没办法，他们的前场进攻组合人数太少，单凭个人能力很难突破米尔沃尔区域范围的包夹防守。

　　随着阵型的压上，后场的空当也就越来越大。

　　在边路断掉保罗·梅森脚下的皮球之后，内维尔将球送到了距离他只有五米远的贝克汉姆脚下，贝克汉姆转身，就在后场原地起脚，皮球在中场划过一道美妙的弧线吊向阿森纳的半场。

　　索尔斯克亚在贝克汉姆传球之前就启动了，他从中线爆发，直接与鲍尔德擦肩而过，成功突破了阿森纳的后防线，即将获得一个单刀球。

　　速度不慢的托尼·亚当斯从后回追，皮球在地上弹跳一次后，索尔斯克亚稳稳停下了皮球，这时托尼·亚当斯却已经在他身后一米处，索尔斯克亚因为刚才停球，速度已经减缓了不少，所以他侧身护住球，做了个急停的动作，然后将球再向前一拨，这个节奏的瞬间变化，也让托尼·亚当斯减缓了速度。

　　索尔斯克亚动作连贯，侧身护球急停后再一拨，再次启动，骗过了托尼·亚当斯，继续着单刀。

　　但他刚往前迈了一步，身后却传来了巨大的压力，整个人重重摔在了地上。

　　“太难看了！托尼·亚当斯居然从后直接压倒了索尔斯克亚，毫无疑问这是个犯规！”

　　主裁判果断吹停了比赛，走过来对着从地上爬起来的托尼·亚当斯出示了一张刺眼的红牌！

　　如果他不犯规，索尔斯克亚明显就单刀赴会了。

　　狮穴球场欢声雷动，对主裁判这个判罚极其赞同，把掌声送给了主裁判和索尔斯克亚。

　　托尼·亚当斯也没有辩解和抗议，阴沉着脸退场，甚至连队长袖标都没有交给其他队友。

　　在场边，格拉汉姆勃然大怒地朝亚当斯吼道：“你在干什么蠢事？”

　　托尼·亚当斯扭头直接两个字顶了回去：“闭嘴！”

　　然后他头也不回地走进了球员通道。

　　奥德里奇在旁边看着这师徒反目的一幕，心中略感黯然。

　　现在的格拉汉姆是陷入黑金丑闻的主帅，托尼·亚当斯也跌入了人生低谷，在场外，他是个麻烦不断的酒鬼。

　　这对师徒在去年就已经产生了隔阂。

　　格拉汉姆没有令亚当斯重新振作，亚当斯在格拉汉姆如今帅位危机时也没有公开力挺。

　　两人的师徒关系，降入冰点的同时，缘分也走到了尽头。

　　比赛还剩下三十分钟，阿森纳客场作战落后一球的同时，还少打一人。

　　马特拉齐趁着死球的机会跑到场边询问奥德里奇：“头儿，还照着之前那么踢吗？”

　　现在他们多打一人，有优势啊！

　　奥德里奇一手按着他的肩膀，一手掩着嘴巴轻声道：“我们战术不变，三十分钟后就会取得胜利，而接下来，狗急跳墙的会是阿森纳，想一想吧，只要他们自己乱了，我们机会多得是。”

　　马特拉齐点点头又跑了回去，又是一阵大声呼喝，让队友们打起精神，也再次落实了战术要求，免得让队友们想法不一致，自乱阵脚。

　　比赛再没有发生影响走势的转折点，在狮穴球场，有一支曾经的王者之师跌落谷底。

　　比赛第七十九分钟，米尔沃尔的替补阵容在球场上打出了旋风一般的快速反击。

　　加图索断下坎贝尔脚下的皮球，横传给了维埃拉，维埃拉斜传边路贝克汉姆，贝克汉姆直传前点索尔斯克亚，这一次索尔斯克亚没有带球，轻巧将皮球再次分向了左边路，快马格伦夏尔杀入对方半场，高速盘带在禁区前沿又将球回做中路巴拉克脚下，巴拉克把球向右一拨，随着反击开始就高速插上的维埃拉一脚漂亮的抽射把比分扩大了为2:0！

　　整个反击的过程中，阿森纳因为压上而仓促回防的防线漏洞百出，就连定海神针一般的马丁·基翁在格伦夏尔回敲中路时想要急停却脚下打滑，狼狈地摔倒。

　　维埃拉进球之后激动得满场狂奔，仰天怒吼。

　　就在半个赛季之前，他还是个替补出场一分钟就被红牌罚下的小丑，但在这半个多赛季里面，他的汗水得到了回报，而他进球后跑向了教练席，与教练巴布拥抱在一起。

　　虽然奥德里奇是主教练，但平时训练跟维埃拉关系最近的是巴布，这都很正常，奥德里奇丝毫不嫉妒。

　　阿森纳被米尔沃尔两球打穿，这让他们彻底丧失了斗志，比赛最终结果定格在了2:0上。

　　面对这样的结果，奥德里奇并不得意，阿森纳纵然名头响亮，眼下却只是一支军心涣散的球队罢了。

　　比赛结束后，奥德里奇没有和格拉汉姆握手，面色平静地走进了球员通道。

　　在周末比赛来临之前，英格兰足坛最大新闻是：执教枪手八年的格拉汉姆被阿森纳董事会解雇！


第047章 冠军悬念

　　足总杯第四轮抽签结果出来之后，奥德里奇感叹命运弄人。

　　明明是英格兰第二级别联赛的球队，却在杯赛第三次碰到英超球队，而且还是上半赛季交手过的纽卡斯尔联队。

　　唯一利好的消息是：米尔沃尔有主场之利。

　　这样能给俱乐部再增添一笔不菲的收入吧。

　　凯文·基冈调教的纽卡斯尔联队依旧是英超赛场上赏心悦目的球队，但本赛季他们却无法对冠军发起冲击，排在英超积分榜头两位的球队分别是布莱克本和曼联，而且把后面的球队远远甩在身后。

　　因此，纽卡斯尔联队自然会对足总杯无比重视。

　　奥德里奇一如既往打定主意让替补阵容来通过杯赛锻炼成长。

　　踏入二月后，米尔沃尔在英甲联赛中保持着强劲的势头，日渐成熟的球队在英甲联赛中所向披靡，奥德里奇现在最不怕遇到积分榜前列或者降级区附近的球队，因为这些球队会为了积分而冒险，博三分的诱惑会让米尔沃尔把快速反击的优势发挥得淋漓尽致。

　　相反，只有遇到那种无欲无求不想输得难看的球队，米尔沃尔却会久攻不下而丢分。

　　足总杯第四轮在狮穴球场开打，奥德里奇再次见到了已经有些飘飘然的凯文·基冈，那骚包的深红西装打扮让奥德里奇忍俊不禁。

　　也难怪凯文·基冈自我感觉良好，两年前他就是个菜鸟，离开足坛八年之久后初掌球队，就把纽卡斯尔联队带上了英超，然后以升班马的姿态在去年获得了第三名的耀眼成绩，今年虽然卖走了上赛季的头号射手安迪·科尔，但足足给俱乐部赚了四百多万英镑，而球队的战绩并没有下滑，仍旧是英超赛场上令人称道的老牌劲旅。

　　有趣的是，纽卡斯尔联队的老板也姓霍尔，同样家财万贯有着上亿英镑的身家。

　　90分钟的比赛结束后，凯文·基冈脸色有些难看。

　　他率领的英超球队在狮穴球场面对米尔沃尔替补阵容，最终只拿到了一场1:1的平局。

　　轻敌自大是没能拿下比赛的根本因素，毕竟几个月前，纽卡斯尔联队在联赛杯中主场兵不血刃地击溃了同样阵容的米尔沃尔。

　　赛后凯文·基冈尴尬地表示会在主场的重赛中赢下比赛。

　　奥德里奇比较开心，替补阵容能多打一场比赛，就能多收获一份经验，何况还有额外的收入。

　　面对凯文·基冈为了转移视线而炮轰米尔沃尔：缺乏对足总杯的尊重！

　　因为米尔沃尔没有上主力阵容嘛。

　　奥德里奇轻描淡写地回应道：“我们即将迎来一场整个赛季最重要的比赛，足总杯可有可无？这样的说法是十分不负责任的，如果不是运气稍差，我的球队能够在主场就晋级下一轮了，基冈教练的抨击毫无道理，如果因为我们没有派遣所有主力就谴责我们，那么，面对没有全主力出战的米尔沃尔，为什么纽卡斯尔联队没有赢下来呢？难道他们也在保留实力？或是更大地轻视这项历史最悠久的杯赛？”

　　现在的奥德里奇已经成为伦敦媒体最喜欢的主教练之一，他总能够从容不迫地面对口水战，而不是口无遮拦毫无道理地指责他人，带来新闻的同时，又能够和媒体保持一个相对融洽的关系。

　　在足总杯重赛到来之前，米尔沃尔的确要打一场本赛季至关重要的比赛。

　　英甲联赛第三十二轮：米尔沃尔vs米德尔斯堡。

　　三个月前，两队在艾雅苏美公园球场奉献了一场2:2的榜首大战。

　　三个月后，积分榜上前两名的球队依然是米德尔斯堡紧随米尔沃尔身后。

　　但两队的差距从净胜球之差，已经变成了触目惊心的十三分！

　　不是米德尔斯堡表现不够好，他们的同期表现已经超过了上赛季第二名的诺丁汉森林，但米尔沃尔太出色了，他们的同期积分比上赛季同期的英甲冠军水晶宫还要多出八分！

　　13分的差距令英甲冠军的悬念变得越来越小，而第32轮的榜首大战，其结果或许会扼杀掉所有悬念。

　　《每日邮报》花了大版面刊登了记者理查德的撰稿。

　　“2月24日这一天对英超联赛来说，还是状态最出色的两支球队之间你追我赶的日子，是达格利什与弗格森之间永不消停的战争，但在英甲赛场上，或许对于冠军的猜想会彻底宣告结束，在联赛中遥遥领先的米尔沃尔甩开了身后米德尔斯堡13分的差距令所有追赶者都感到绝望，如果这一场比赛米尔沃尔在主场取胜，那么应该没有人会怀疑，英甲的冠军已经产生，尽管联赛还有14轮，超过了整个赛程的1/3，但米尔沃尔一旦领先第二名的米德尔斯堡16分，那么，一切都结束了！此时此刻，我们回想起三个月前布莱恩·罗布森在主场被米尔沃尔扳平比分后的采访，这位神奇队长如此说道：我们没能够赢下一场决定联赛冠军的比赛！当时所有人都觉得罗布森危言耸听，可试想一下，如果米尔沃尔在艾雅苏美公园球场没有带走宝贵的平局，那么对整个赛季的士气打击会产生怎样的影响呢？……”

　　媒体总是喜欢预测足球比赛的走势，猜对了是真知灼见，猜错了就是哗众取宠。

　　但《每日邮报》这一期的报纸却销量不错，理查德的文章得到了广泛认可，而封面上刊登的是老照片，三个月前在艾雅苏美公园球场，内德维德打进扳平进球后，奥德里奇跪地振臂仰天嘶吼的那一瞬间，那是一个非球员的年轻人做出了类似球员庆祝宣泄的动作，奥德里奇知名度也骤然上升。

　　大战在即，奥德里奇在办公室内看着球队名单以及汤普森医生关于球员的伤病恢复报告。

　　咚咚！

　　“请进。”

　　穿着休闲装的贝恩德·施奈德走进了办公室，奥德里奇合上手中文件，温和地问道：“贝恩德，有事吗？”

　　施奈德在办公桌对面坐下，老老实实地说道：“头儿，我觉得我已经完全康复了，我想在下一场比赛首发。”

　　过去一个月他都在养伤，最近一个星期归队参加了合练。

　　奥德里奇笑了笑，起身给他倒了杯水，然后就站在办公桌外面这一侧，屁股微微沾着桌面，他微笑道：“可我打算让你下一场比赛先做替补。”

　　施奈德仰起头来望着奥德里奇，皱眉道：“可我已经完全康复了。”

　　奥德里奇摆摆手道：“我知道，但是下一场一定会很激烈，贝恩德，你是球队不可或缺的一员，而我不希望冒险让你在复出后就应对激烈的比赛，我们这个赛季还有很多比赛，不是吗？”

　　“可是……”

　　“可是下一场是对阵米德尔斯堡，对吗？”

　　施奈德点点头。

　　榜首大战，这种关键战役，他自然想要登场比赛了。

　　奥德里奇弯腰神秘地问道：“贝恩德，你来球队也半年多了，你觉得我是个什么样的人？”

　　施奈德愣住了，挠挠头后说道：“头儿，你是个务实的人，脚踏实地的人，呃，可靠的人。”

　　奥德里奇却耸肩道：“其实我也是个有野心和自大的人。实话告诉你吧，米德尔斯堡，我根本没放在眼里，没错，他们是一支成熟的球队，但他们没有潜力了，我们的潜力却只被挖掘了不到一半，我们的将来注定不是他们能够相提并论的，所以，我现在想的更多的是，半年之后，英超赛场上的对手。到时候跟曼联，跟利物浦的比赛，那才叫真正的大战呢。别听媒体鼓吹什么关键战役，把我们和米德尔斯堡划在同一等级，真让我不爽。”

　　贝恩德·施奈德被逗笑了，他没想到奥德里奇居然有这样的一面。

　　但他的聪明才智令他瞬间就明白过来，他点头道：“头儿，我懂了，不打扰你工作，拜拜。”

　　送走了施奈德之后，奥德里奇绕回办公桌后面，在战术本上写下了周末比赛的首发阵容。

　　主力阵容中除了右中场用贝克汉姆替代施奈德之外，其他没有任何变动。

　　比赛前一天的新闻发布会上，奥德里奇低调地表示：这只是一场普通的联赛，无论结果如何，真正决定联赛冠军的赛程，会在四月和五月。

　　这样的论调让奥德里奇第二天就成了媒体口诛笔伐的对象，认为他太过虚伪了。

　　不过他低谦逊地表示对米德尔斯堡重视以及对布莱恩·罗布森的尊重，还是为他赢得了不少喝彩。


第048章 今非昔比的米尔沃尔

　　大半个赛季以来，米尔沃尔的球迷变成了英甲赛场上最幸福的群体。

　　他们可以最单纯地享受足球带来的乐趣与激情。

　　奥德里奇麾下的米尔沃尔焕然一新，球队的风格已经彻底与英格兰式的长传冲吊绝缘，刮起了一阵青春风暴的同时，也令球迷们骄傲。

　　英甲第三十二轮比赛日当天下午，狮穴球场延续着主场比赛日爆满的上座率，双方球队列队出场时，球场上响起了经久不息的掌声。

　　米尔沃尔跟米德尔斯堡没有仇恨，只是竞争对手，而现在米尔沃尔远远地将米德尔斯堡甩在身后，米尔沃尔的球迷自然可以大度地恭迎对手的到来。

　　转播镜头在赛前时刻锁定着奥德里奇，这位英俊的少帅可是英格兰教练界的红人，温文尔雅又能力超群，早已没有人会质疑奥德里奇的执教能力，甚至米尔沃尔现在战术体系，已经开始有足球专栏记者开始跟踪关注，只是“研究报告”不敢轻易下结论而已，因为真正战术内行的专业人士都认为：奥德里奇对球队的改造还没有彻底成功，仍旧在打造的过程中，但放弃盲目而又频繁地传统边前卫传中战术，而活用边翼策应与偶尔地插入禁区，已经令人耳目一新。

　　双方球员登场之后，奥德里奇主动走到客队教练席前，布莱恩·罗布森迎了上来，两人亲切地拥抱，然后友好地笑谈起来。

　　“奥德里奇，这场比赛输给我算了，反正你们领先那么多分。”

　　“好的，米德尔斯堡大胆地进攻吧，米尔沃尔不设防。”

　　“你能不这么讨厌吗？”

　　“谢谢，这是对我最好的褒奖。”

　　奥德里奇与布莱恩·罗布森相视一笑后，两人分开，各自走回场边站着。

　　与上半赛季的交锋相比，两队出场名单只有米尔沃尔这边一个大卫·贝克汉姆是新人，其他没有任何变化，连阵型都没有改变。

　　米德尔斯堡依旧打着他们暗藏杀机的532，米尔沃尔是沿用他们磨练成型的442。

　　就连比赛开场后的走势，几乎都是联赛首次较量的那般：米尔沃尔占据优势，米德尔斯堡收缩半场十分保守。

　　奥德里奇在场边站着，他在犯上半赛季那个错误吗？

　　当然不！

　　现在米尔沃尔比起三个多月前更加成熟，球员之间的默契也今非昔比。

　　皮雷、内德维德、马克莱莱、贝克汉姆这条中场线在中场区域内的配合十分流畅，加上前面回撤策应的拉尔森，米尔沃尔牢牢地将皮球控制在自己的脚下。

　　并非只有收缩才是保守，米尔沃尔保证控球率，耐心地创造机会，并不轻易起脚丢失皮球，这本身也是一种保守的策略。

　　奥德里奇首先灌输给这支球队的是：学会回传！

　　当前方接应球员没有好的位置和机会时，中场球员面对压迫，要有把皮球往后回传的觉悟。

　　不丢球，也就首先保证着自身的不败之地。

　　这场被外界鼓噪成火星撞地球的榜首大战，并没有在比赛开始后呈现出预期中的激烈火花。

　　被奥德里奇在教练组同僚面前戏称为：防守型前锋的卡瓦纳不断在米尔沃尔中后场来回奔跑，试图通过骚扰来打乱米尔沃尔的节奏。

　　可单凭他一个人横冲直撞，还真起不到效果，更像是被米尔沃尔的中场球员在来回遛猴。

　　布莱克莫尔、马斯托、海格奈特三人组成的中场也不敢轻易越过中线，他们就像是在等待着什么，毫不在乎比赛时间的流逝。

　　如何破密集防守，米尔沃尔在战术上已经能够自我调整与灵活运用，不需要奥德里奇在场边无时无刻地下达指令。

　　皮雷自动靠向中路与内德维德打起小范围的配合，两名前锋通过跑位来吸引防守球员的注意力，拉开空当后给后插上队友远射的机会。

　　上半场二十分钟前，内德维德一脚远射几乎首开纪录，可惜打在了横梁上弹向了看台。

　　米德尔斯堡依旧不见起色地打着龟缩战术，但小范围内的松动与分神还是会有的。

　　皮雷禁区外一脚远射被门将米勒收入怀中，他立即一个大脚开向前场，试图给球队创造个反击的机会。

　　皮球落点是在前场刚过中线位置，马克莱莱稳稳地将卡瓦纳挡在身后，任卡瓦纳怎么挤都无法让马克莱莱失去重心。

　　面对落下的皮球，马克莱莱用脚一挡，直接敲去了右路贝克汉姆脚下，就在右路中线附近的贝克汉姆接球之后原地调整一秒，接着突然一个长传把球吊向米德尔斯堡的禁区。

　　刚刚完成了防守的米德尔斯堡后防线球员正在向前走，重新建立起平行的防守线，谁也没料到门将一个大脚开到前场，不到10秒的时间里，皮球又飞了回来，而且落点是他们的身后。

　　特雷泽盖机敏地从皮尔斯和怀特中间窜了过去，门将米勒弃门而出，但他只跑到一半便张开双臂扩大自己的防守范围，在球门左侧，特雷泽盖根本不停球，直接一个头球把皮球顶向了米德尔斯堡的大门。

　　米勒恨死米尔沃尔了！

　　上半赛季的交锋中，皮雷打进那记诡异的弧线球还历历在目，这一次，弃门而出的他居然只能眼睁睁地昂起头看着皮球从脑袋顶上越过，他伸手去够，显然晚了一步，还让自己失去重心摔倒在了地上，狼狈得无地自容。

　　“GOOOOOAL！大卫·特雷泽盖打进了一记精彩的头球吊射！为他送上助攻的是年轻的曼联新秀贝克汉姆，本赛季从曼联租借来到米尔沃尔的贝克汉姆在过去一个月顶替受伤的施奈德，他的表现非常优异，精准的长传令人难忘，没有人想到他会在那个位置就直接助攻前锋，这球传的漂亮，特雷泽盖机敏地反越位与头球更是精彩至极！恭喜米尔沃尔，他们现在一球领先，并且占据着绝对场上优势，米德尔斯堡尽管实力很强，可很难在这里有所作为。”

　　本赛季进球数字已经达到18个的特雷泽盖笑呵呵地朝后场跑去，直接拥抱住了贝克汉姆。

　　场边的球迷也很激动，甚至奥德里奇能够在看台上看到有球迷举着牌子，上面写道：奥德里奇，请签下贝克汉姆！

　　奥德里奇只能在心中苦笑，他也想签下未来五到八年英格兰足坛最大牌的球星，可是老奸巨猾的弗格森岂会慷慨地放手？

　　贝克汉姆从租借加盟之初的毛头小子，随着登场亮相的机会越来越多，以及场上表现越来越好，已经成了米尔沃尔的明星球员，是的，奥德里奇去形容贝克汉姆的话，是明星球员，但绝不是实力球员排名前五的，哪怕只是罗列进攻球员。

　　在训练场周边，来观看训练的女球迷中，至少有一半就是来看贝克汉姆的，剩下的，则更多关注内德维德，施奈德等人，英国户口的贝克汉姆，毫无疑问是焦点。

　　贝克汉姆什么时候出名的呢？或许不到十岁的时候吧。

　　而在英足坛，去年，贝克汉姆是曼联92班夺青年足总杯冠军的主力，也让他声名鹊起。

　　奥德里奇排除心中杂念，给球队的进球鼓鼓掌，然后看了眼不远处的布莱恩·罗布森，对方对这个失球无动于衷，只是在场边踱步，没有言语也没有指挥球队。

　　布莱恩·罗布森实属无奈，他能做的都做了，再对球队说什么都无济于事，不是米德尔斯堡表现得差，是米尔沃尔已然不是上半赛季那支球队了。

　　有过数百场职业经验的罗布森能够看得出来，米尔沃尔的年轻小伙子们在球场上那股自信与冲劲，大气与沉着，加上灵活运用战术的足球智慧，他此时此刻跟当初的温格有着类似的感慨：奥德里奇，你的球队有着令人无限憧憬的未来。

　　重新开球之后，米德尔斯堡仍旧没有改变策略，他们在得到皮球之后会打起长传冲吊战术，能不能制造威胁，就看前锋们是否给力了。

　　但这样的进攻在米尔沃尔面前简直没有任何杀伤力，球权总是轻而易举地回到米尔沃尔的脚下。

　　球队领先，球迷们看得十分开心，如同派对一般纵情高歌，他们在看台上勾肩搭背玩得不亦乐乎。

　　贝克汉姆有了一个助攻，倍受鼓舞，在这样的重头戏舞台上，他希望更多的展现自己，于是之前三十分钟一直保持在中线附近的他更加大胆地前插。

　　奥德里奇在场边看到这一幕微微蹙眉，在赛前的战术布置上，他清楚地告诉贝克汉姆：“不要过于靠上前插，你的基本任务是协助图拉姆防守，保证我们的右边路安全，而你作为拖后的进攻发起点，可以尝试远距离的传球。”

　　本来贝克汉姆在边路中规中矩，米德尔斯堡后防线也就没放心上，结果他突然插上，倒是有了让对手措手不及的效果。

　　内德维德在中路突然盘带突破了马斯托的防守，他诧异地发现贝克汉姆前插上来，本来已经打算起脚远射的他把球横推给了右路，贝克汉姆的插上助攻让所有人都意想不到，于是中后卫威克斯压上试图断掉对方脚下的皮球，但贝克汉姆一脚直塞把球捅入禁区右侧，与适时启动的拉尔森形成了传切配合，拉尔森在禁区底线半转身将皮球扫向了米德尔斯堡的门前。

　　特雷泽盖抢在皮尔森解围之前倒地铲射，一脚将皮球送入了米德尔斯堡的大门！

　　米尔沃尔主场2:0领先！


第049章 形势急转直下

　　“上半场比赛呈现出一面倒的局面，米尔沃尔牢牢掌握着主动权，并且打进两个球，他们稳稳地控制比赛节奏，布莱恩·罗布森大概没有想到来到狮穴球场，会遇到一支与上半赛季交锋时截然不同的米尔沃尔。下半场米德尔斯堡会有怎样的变化呢？或是保留实力跟积分榜后面的球队拼杀？”

　　中场休息时，奥德里奇回到更衣室，球员们随着不断赢球建立起了一种信心，他们不会再为中场领先而喜出望外，温和而平静地稍作休息。

　　奥德里奇表扬了球队的表现，战术上没有什么需要调整的，他们下半场只要控制着球权，主动收缩，胜利就会到手，甚至他可以预见，米德尔斯堡在下半场必然会背水一战，那样会给米尔沃尔更多的反击机会。

　　但他还是走到了贝克汉姆面前，这位年轻的球员脸上带着笑容，上半场参与一次进攻和助攻一球，令他十分自豪。

　　“大卫，我们已经两球领先，你在进攻端的确天赋异禀，但我们首先要做好防守，下半场你在右边路不要轻易插上，在靠后的位置，你的长传会有出其不意的效果，如果你前插反而会缺少了施展的空间，被打反击的话，如果你不能及时回防，我们就有可能被对手打穿边路。明白了吗？”

　　奥德里奇安排战术时，总是习惯性地把道理摆在球员面前，而不是命令式地告诉对方去完成什么样的任务，他这样的习惯，令球队内的球员十分满意。

　　贝克汉姆擦擦汗，收起笑容点头表示明白。

　　奥德里奇也就不再多说，稍作休整之后与球员们一同走出更衣室。

　　下半场易边再战，尽管球队两球领先，奥德里奇依旧站在场边，他知道这场比赛的重要性，一旦被米德尔斯堡翻盘，米尔沃尔尽管还能领先10分，但还剩下的14轮联赛，米德尔斯堡恐怕会士气大振一鼓作气地威胁米尔沃尔的榜首位置。

　　比赛再次开始之后，米尔沃尔的球迷们已经在高唱着“我们是冠军”“下赛季打英超”等等自编自乐的歌曲。

　　看台上欢歌笑语不断，但奥德里奇却皱起了眉头。

　　米德尔斯堡的球员在下半场整个精气神陡然一变，他们展现出了和上半场天壤之别的斗志。

　　奥德里奇明白了，布莱恩·罗布森其实就是把决战放在了下半场，无论米尔沃尔上半场是领先还是平局，这都是对方的策略。

　　平局，米尔沃尔或许会急于战胜对手而毛躁。

　　领先，米尔沃尔或许会轻敌。

　　足球场上进一个球的过程从来都是十分短暂的，也许是几秒到十几秒罢了。

　　下半场45分钟，够时间翻盘吗？对于有斗志的球队来说，绰绰有余！

　　图拉姆后场断球，向前直传，打算把球交给贝克汉姆，却没有料到贝克汉姆并没有原地等球，而是向前跑，似乎打算节省时间来完成一次快速反击。

　　奥德里奇瞪大了眼睛觉得不可思议。

　　中场休息时我给你说的话都变成了耳旁风吗？！

　　贝克汉姆打算在不用转身的情况下顺势把球领到脚下，却不料在他身前有人伸出一脚，轻松地将皮球断掉，然后一骑绝尘地向前场杀去。

　　柯蒂斯·弗莱明！

　　又是他！

　　奥德里奇怒火中烧地低声斥骂道：“Fuck！”

　　贝克汉姆被断球后连忙回追，但他的速度并不是优势，被断球，折返回追，根本摸不到弗莱明的球衣。

　　本来是米尔沃尔的反击，结果米德尔斯堡却又在断球后发起了反击。

　　弗莱明带球从边路杀入米尔沃尔的半场之后，马克莱莱迅速纵向移动过来拦截，弗莱明迅速将球横传去了中场。

　　米德尔斯堡这种从边路突进后吸引防守再主打中路的战术，显然是经过精心的演练。

　　布莱克莫尔接球后在内德维德贴身紧逼之前又把球传给了后插上的马斯托！

　　两名前锋亨得利和卡瓦纳一直压迫着防线，令斯塔姆和索斯盖特不敢贸然上抢，马斯托带球来到禁区前出人意料地直接起脚打远射！

　　内德维德回追放铲却晚了一步，只能看着皮球重炮出膛！

　　世界波！

　　皮球几乎没有任何旋转，速度奇快地轰进了米尔沃尔的球门左上角，卡瑟利·凯勒只能望球兴叹。

　　米德尔斯堡进球之后，前锋卡瓦纳迅速从球门里把皮球抱出来向后场跑去，其他队员也都没有庆祝，此刻他们众志成城，有着扳平比分甚至反超的信念！

　　奥德里奇脸色阴沉下来，刚才那个失球如果说责任，只有一个人：贝克汉姆！

　　图拉姆被套边的海格奈特所牵制不能上抢，马克莱莱纵向过来扫荡是正常的选择，而原本是一次米尔沃尔的反击，内德维德正在上前，贝克汉姆只要在边路拿球，内德维德就已经跑出了接球空当，可偏偏就地又被对手打了个反击，马斯托的世界波无可挑剔，也许给他一百次机会都未必能射出那样的精彩进球。

　　可这样的丢球绝不是偶然的！

　　在中场休息时，奥德里奇对贝克汉姆的叮嘱，其他球员都听得见，所以丢球之后，索斯盖特就跑到贝克汉姆面前对他严肃地说道：“老老实实听头儿的话，别贸然上前！”

　　他一个人的失误，会让米尔沃尔整个防守体系陷入被动，进而被对手找到破绽。

　　就如同英国的民谣所传唱的那样：

　　失了一颗铁钉，丢了一只马蹄钉；

　　丢了一只马蹄钉，折了一匹战马；

　　折了一匹战马，损了一位国王；

　　损了一位国王，输了一场战争；

　　输了一场战争，亡了一个帝国！

　　眼见贝克汉姆耷拉着脑袋，奥德里奇本想再说什么，却又不忍心了。

　　毕竟他还是个年轻球员，从失误中磨练是成长的必经之路。

　　比赛再次开始后，米德尔斯堡有了大举反扑的势头。

　　对此，奥德里奇心中冷笑：以为一个进球就会打垮米尔沃尔吗？太天真了！

　　十分钟之后，米德尔斯堡为他们的反扑付出了代价。

　　拉尔森拉出禁区与内德维德以及皮雷打出了精妙配合，三人通过连续的一脚传球戏耍了米德尔斯堡的三名后卫，最终拉尔森插入禁区接皮雷挑传不停球便转身抽射，皮球打在远门柱内侧弹入球门之内！

　　比赛第六十三分钟，米尔沃尔主场3:1再次两球领先做客的米德尔斯堡。

　　看到这个丢球，布莱恩·罗布森微微摇头，这是球员实力之间的差距！

　　奥德里奇原本以为再次领先能够让自己松口气了，却不料，贝克汉姆在右路又一次积极地前插参与进攻。

　　他在场边大声喊道：“大卫！给我回来！”

　　在前场的贝克汉姆回头朝奥德里奇做了个下压的手势，似乎是在告诉奥德里奇：头儿，放轻松，别紧张，没事儿，我有分寸！

　　奥德里奇瞬间脸色变得难看至极！

　　正在这时，米德尔斯堡再次从他们的左路发起了进攻。

　　布莱恩·罗布森已经看出来了，米尔沃尔防守体系最大的漏洞就在右路，那个俊俏的曼联小子身后有大片的空当。

　　弗莱明这一次不用盘带突破的方式进攻了，他和左中卫威克斯打起了二过一配合。

　　威克斯的上前助攻本就出人意料，贝克汉姆像个木桩一样被弗莱明和威克斯戏耍。

　　然后，弗莱明再一次把贝克汉姆甩在了身后。

　　米德尔斯堡故技重施，马斯托再次勇猛前插，布莱克莫尔与海格奈特在中路齐头并进，皮球在他们脚下迅速地来回传递，当马克莱莱从侧面撞倒了布莱克莫尔后，主裁判吹停了比赛，伸手示意马克莱莱犯规，并且从口袋里掏出了黄牌，接着，又是一张红牌！

　　上半场马克莱莱已经有一张黄牌在身！

　　两黄变一红的马克莱莱没有任何辩解，他垂头丧气地朝场下走去。

　　奥德里奇看到这一幕，则直接扭身一脚踢飞了他放在地上的矿泉水瓶！

　　“贝恩德，帕特里克，迅速热身，这个任意球之后，你们上场，帕特里克换下特雷泽盖接替克洛德的位置，贝恩德接替贝克汉姆，帕特里克，你上场后告诉帕维尔，和他组成双后腰，两个边路收缩半场打反击！”

　　怒不可遏的奥德里奇迅速做出换人调整。

　　更让他愤怒的是，米德尔斯堡这个直接任意球居然打进了！

　　布莱克莫尔一脚无可挑剔的弧线球洞穿了凯勒把守的球门。

　　米尔沃尔场上形势岌岌可危，上半场2:0的优势荡然无存，现在只是3:2领先，还少打一人！

　　这个进球产生之后，时间还剩下二十分钟，布莱恩·罗布森也迅速调兵遣将，增加了一名中场，换下一名中后卫，打起了传统的442。

　　特雷泽盖被维埃拉换下场时，奥德里奇走过去迎接特雷泽盖，今天梅开二度，特雷泽盖踢得很愉快，只是比赛的形势令他笑不出来，奥德里奇和他拥抱之后就走回教练席前，根本不看下场时一脸沮丧的贝克汉姆。


第050章 滚回曼彻斯特！

　　哪怕是红牌下场的马克莱莱，奥德里奇都走过去安慰他两句，别人听不到奥德里奇对马克莱莱说什么，但明显马克莱莱心情并没有变得糟糕。

　　“克洛德，今天你表现得很好，你只是被一个蠢货的错误而连累，回更衣室洗个澡吧，红牌别放心上，下一场就好好休息。”

　　奥德里奇不是瞎子，中场右路缺少了贝克汉姆的回防，导致纵向空间的扩大，米德尔斯堡默契前压进攻的球员各个经验老道，三传两递十分熟练，马克莱莱用犯规遏制对方的进攻没什么可指责的，只能说被对方打进个任意球是运气不好。

　　倒是贝克汉姆下场时，奥德里奇抱着膀子冷着脸懒得看他。

　　贝克汉姆却在走进替补席的路上，克雷格教练拿着俱乐部保暖外套递给他，结果贝克汉姆接下来之后一脸气恼地将外套摔在了替补席的顶棚上。

　　奥德里奇是背对替补席，不知道身后发生了什么，而克雷格和整个教练组，以及替补席上的球员们，则对贝克汉姆这个举动感到愤怒！

　　贝克汉姆心中有气：上半场两个进球都跟我有直接关系！

　　上前助攻怎么了？

　　我他妈又不是防守型球员！

　　丢一个两个球有什么问题？

　　我还能制造更多的进球！

　　十人应战的米尔沃尔尽管比对方少一人，但场上球员收缩半场后构筑了一道牢固不破的防线。

　　压缩了中后场的空间之后，米德尔斯堡地面进攻屡屡受阻，只能堆积进攻人数来通过长传冲吊制造杀机。

　　但这种简单粗暴的进攻方式，米尔沃尔真就不怵，处理高空球对斯塔姆以及索斯盖特来说都是看家本领。

　　随着比赛剩下的时间越来越少，米德尔斯堡为了扳平比分，投入进攻的球员越来越多，防线也越来越靠前。

　　全场比赛结束前两分钟，亨得利在禁区线附近勉强地起脚打门，皮球角度太正，被凯勒稳稳抱住。

　　没收了皮球之后，凯勒迅速一个手抛球将皮球丢向了左路，在边路的卢卡斯·尼尔停球之后原地一脚把球踢向了前方，皮雷接球后也是原地摆腿，一脚手术刀式的传球从他脚下出现。

　　皮球从中圈附近米德尔斯堡的防线中间空隙穿越过去，径直朝后场滚去，在中线附近启动的拉尔森早已和皮雷有了默契，皮球从皮雷脚下飞出时，他就摩拳擦掌了。

　　只见拉尔森越过米德尔斯堡的怀特，远远将对方甩在身后，奔向米德尔斯堡后场的同时，已经形成了单刀之势。

　　看台上的米尔沃尔球迷压抑了许久，之前十几分钟，自从马克莱莱被罚下之后，他们就害怕米尔沃尔再被破门，好在球队稳住了防守，而现在，还有一个单刀球近在眼前。

　　门将米勒只能弃门而出，他连大禁区都没有跑出，就绝望地回头望去。

　　拉尔森在大禁区外，距离球门差不多三十五米的位置，用一脚优雅地搓射将皮球吊向了对方的大门。

　　皮球在天空划过一道弧线，恍如炫目的彩虹，然后轻灵地落入米德尔斯堡的大门中。

　　4:2！

　　米尔沃尔扼杀了米德尔斯堡下半场的努力！

　　狮穴球场欢声雷动，球迷们异口同声地高喊拉尔森的名字，然后是经久不息的掌声，为他这个极具观赏性的吊射而起立鼓掌。

　　奥德里奇绷着的脸终于好看了些，他伸手松了松领带，长长地吐出口恶气。

　　他开心吗？

　　不，只是一种憋屈之后稍微好受一些罢了。

　　明明是一场轻松能够拿到手的胜利，比赛却踢成这个鸟样子，让他憋了一肚子火！

　　米德尔斯堡下半场敢猛攻出来，米尔沃尔打对方反击，轻轻松松就能杀死比赛，结果悬念到最后几分钟才被终结，不是奥德里奇没思想准备，而是他扣动扳机时才发现枪的瞄准器是坏的！

　　没能扳平比分的米德尔斯堡彻底失去了斗志，比赛在三分钟补时之后宣告结束。

　　“英甲第三十二轮最引人瞩目的榜首大战，米尔沃尔在主场迎战米德尔斯堡，最终比分是4:2，奥德里奇的球队在狮穴球场惊险地战胜了对手，同时将两队的积分差距扩大到了16分，在英甲联赛还剩下14轮的情况下，米尔沃尔几乎已经锁定了联赛冠军，而米德尔斯堡估计应该为升级附加赛而开始调整策略了。”

　　比赛结束后，奥德里奇走过去和布莱恩·罗布森握手，他一脸歉意地说道：“不好意思，我有些事情要处理，所以，下赛季在英超碰面的时候，我们再喝一杯吧。”

　　布莱恩·罗布森哑然失笑，反问道：“你下赛季肯定去打英超，我可不一定。”

　　“开什么玩笑，米德尔斯堡的实力，打入英超没问题，过度谦虚就是虚伪了。”

　　“好吧，下赛季英超见。”

　　两位在教练界都属少帅的男人寒暄之后各自离去。

　　奥德里奇保持微笑简单地接受了采访，然后在走向球员更衣室时，他的脸色彻底变得冷若冰山。

　　砰！

　　他走进更衣室后重重地将门关上，视线找到了正赤裸上身坐在板凳上的大卫·贝克汉姆。

　　奥德里奇脚步平稳地来到他面前，英俊的面庞有些狰狞，在贝克汉姆抬头朝他望来后，奥德里奇彻底爆发，冲着他开始了咆哮。

　　“你他妈在搞什么？赛前，中场休息，下半场在场边，一次，两次，三次！我提醒了你整整三次！你是没有脑子还是耳朵有问题？！Fuck！贝克汉姆，我知道你想多表现自己，多让自己出现在关键的位置上，可足球不是你他妈一个人的表演，你的自私和表现欲让米尔沃尔看起来就是一头蠢驴！”

　　奥德里奇的双眼好似能够喷出火来，唾沫星子都喷到了贝克汉姆的脸上。

　　他当然有理由愤怒！

　　上半赛季的交锋中，米德尔斯堡就打穿过米尔沃尔的边路，这场比赛米尔沃尔当然会汲取教训，可还是让对方通过边路的进攻而撕开了米尔沃尔的防线。

　　如果布莱恩·罗布森有什么奇招妙计，奥德里奇输的心服口服，可在同样的进攻套路中吃亏，奥德里奇就无法容忍，尤其是他多次提醒贝克汉姆的情况下。

　　贝克汉姆一开始大概是被吼晕了，当整个更衣室都鸦雀无声针落可闻时，贝克汉姆才回过神来。

　　别的球员敬畏奥德里奇，除了奥德里奇是主教练加老板的身份，也因为他们安心在这里踢球，过去大半个赛季，他们自身有着明显的提高，改打后腰的马克莱莱没有怨言，索斯盖特也是如此，从阿根廷回归欧洲的特雷泽盖更是对奥德里奇感恩载德。

　　但贝克汉姆却未必敬畏奥德里奇。

　　说到底，他是个外来人，注定会离开。

　　他也有心中有气，把自己刚脱下来的阿迪球鞋摔在地上，昂着头朝奥德里奇喊道：“我做错了什么？我本来就是进攻球员，不是他妈防守球员！我上前参与进攻有什么错？！你难道是瞎子吗？没看到我上半场……”

　　砰！

　　话还没说完的贝克汉姆被暴起的马特拉齐直接推了一把，让他后背撞在了衣柜上。

　　“你他妈给我对头儿尊重点儿！”

　　马特拉齐恶狠狠地朝他吼道。

　　同时，索斯盖特，内德维德，拉尔森三位队长也都站了起来。

　　但奥德里奇大手一挥，止住其他人的动作，他不需要别人来给他壮大声威。

　　不过他用胳膊把马特拉齐往后推的时候，大嘴巴的马特拉齐还是朝贝克汉姆喝道：“你要是老老实实听头儿的，我们根本不会丢球，克洛德哪会吃红牌？！白痴！”

　　“闭嘴，马尔科！”

　　奥德里奇扭头瞪了眼马特拉齐，对方一脸不爽地后退去对面的板凳上坐了下来。

　　实际上他早就看贝克汉姆不顺眼。

　　平日训练里就爱卖弄脚下技术，偶尔还和训练场外的女孩风骚挥手，就连他穿得名牌球鞋都好似是在炫耀。

　　球场上他的表现欲就是比别人多，马特拉齐作为后卫，最反感那种进攻上去回防不及时的球员。

　　高光时刻都是在进攻的时候，脏活累活犯错出丑的却是后卫在埋单！

　　奥德里奇闭上眼睛深呼吸一口气，气氛一下子变得僵持。

　　没错，贝克汉姆进攻方面有才华，可是未来足球的发展趋势，防守将会越发趋近整体，一个只会进攻的边前卫或者边锋，甚至前锋，都很难在顶级球队中站稳脚跟，那些真正有所成就的强队，防守体系是整支球队11人的，只有极个别威胁巨大的前锋是可以充当自由人随意发挥，但边前卫的贝克汉姆，需要防守端有重要贡献！

　　奥德里奇的心意对方不能理解，奥德里奇觉得多说无益，很多才华横溢的年轻球员是懒得去聆听主教练说什么的，就连欧文自己都承认，他在利物浦初期，赛前战术会议他根本听不进去一个字，对那个时期的自己，欧文表示十分后悔，否则他相信自己会有更大的成就。

　　奥德里奇不再去看贝克汉姆一眼，转身朝更衣室外走去，头也不回地冷声道：“既然你不珍惜在这里的出场机会，带上你所有的东西，滚回曼彻斯特去！”


第051章 结下梁子了

　　贝克汉姆在当天就打包行李离开了伦敦。

　　在当天晚上，奥德里奇接到了来自曼联主教练的电话。

　　“奥德里奇，大卫的事情我已经了解了，我不希望这影响我们之间的关系。”

　　奥德里奇听到苏格兰老头儿这个开场白有些奇怪。

　　“嗯？您以为我是三岁小孩，对贝克汉姆不满，所以就对整个曼联俱乐部充满仇恨？放心吧，我没那么小心眼，大卫还不成熟，加上租借来米尔沃尔的身份，他听不进我的话很正常。”

　　球场战术洞若观火的弗格森自然是看完了米德尔斯堡客战米尔沃尔的比赛录像，才来给奥德里奇打电话的，事情的详细经过，他已经从另一位球员菲尔·内维尔口中得知。

　　护犊子的他不会去指责大卫·贝克汉姆，连提都不会提，也不会专程打电话来向奥德里奇解释什么，这些奥德里奇都能料到，但弗格森说不会影响两家俱乐部之间的关系，这就让奥德里奇觉得奇怪了。

　　“嗯，你是个洒脱的年轻人，好的，别的不说了，再见。”

　　奥德里奇挂了电话之后觉得一头雾水。

　　别的不说了？

　　弗格森显然还有话想说！

　　只不过时机不对罢了。

　　奥德里奇在家泡在浴缸里面才想明白：这老头儿是害怕自己对曼联心生怨恨而不卖球员给曼联呢！

　　弗格森想买人吗？

　　肯定啊！

　　虽然一月份为球队购入了安迪·科尔这名前锋，弗格森志得意满要在下半赛季跟达格利什的布莱克本死磕，可谁也没想到，就在半个月后，曼联跟水晶宫的比赛中，坎通纳飞踹水晶宫球迷震惊世界。

　　英足总的罚单已经开出来了，坎通纳被禁赛八个月！

　　冬季转会窗已经关闭，而坎通纳的禁赛会延续到9月底。

　　也就是说下赛季的英超开始前几轮，曼联还是缺少坎通纳，八个月没有比赛的坎通纳状态如何也会是未知之数，弗格森刚被基冈宰了一票填补了锋线，现在又要开始为前锋而头疼。

　　而回归曼彻斯特的贝克汉姆在弗格森询问之后，弗格森的眼睛就不只是盯上拉尔森了，特雷泽盖和索尔斯克亚都进入了曼联球探的关注列表中。

　　比赛日过后的第二天上午球队放假，下午球员们来训练场进行轻松的恢复性训练。

　　夕阳西下，奥德里奇在办公室把菲尔·内维尔叫来。

　　训练过后换了身便装的内维尔还是个老实的年轻人，他进入奥德里奇的办公室坐下后就开门见山道：“头儿，我想留下，至少打完这个赛季，在米尔沃尔，我觉得我能收获宝贵的经验。”

　　老实人说话就是不卖关子。

　　菲尔·内维尔作为替补阵容，本赛季出场次数已经超过了十次，在米尔沃尔，奥德里奇不敢说尽心尽力地调教他，但跟着一线队一起训练，整个教练组是能做到一碗水端平。

　　奥德里奇轻声叹道：“我也希望你留下，但不可能。你应该明白，如果你留下来，未来几个月，你在这里的生活会很困难，因为你是曼联球员。”

　　轰走了贝克汉姆，内维尔留下，绝对会在更衣室内被孤立，奥德里奇不能指望球队的球员们高尚得平等待人。

　　内维尔纵然没有引起众怒，可他的曼联背景令他无法立足这项以集体为框架的团队运动。

　　内维尔脸色变得失落，没再反驳什么。

　　他算是被殃及池鱼，因为贝克汉姆的事情，米尔沃尔的球员对他不信任和排斥，这是不出意外的。

　　奥德里奇拿起桌上两摞厚厚的文件，递给他说道：“叫你来是这件事，这是去年八月份以来，你和大卫的训练报告，还有一份是未来发展训练建议。”

　　内维尔伸手接过两摞厚厚的文件，在手里沉甸甸的，他忽然不知道该说什么。

　　奥德里奇平日工作认真是出了名的，教练组的教练们也都各个兢兢业业，对待他和贝克汉姆这样租借来的球员是一视同仁，这两份报告就让内维尔感动的说不出话来。

　　“你把这两份文件带回曼联，我呢，只是尽一份责任，你和大卫都年轻，当初租借你们来的时候实属无奈，不过既然你们来到米尔沃尔，我觉得有必要对你们的成长负责任……”

　　奥德里奇絮絮叨叨说了很多，连他自己都觉得啰嗦，可他嘴巴停不下来，只觉得内心有一抹伤感。

　　怎么说也是相处了半年，骤然分别，他也没做好心理准备。

　　内维尔听得很认真，频频点头，尤其当奥德里奇以朋友口吻劝诫他回去后努力训练，不要被场外的事情所分心干扰的时候，内维尔重重地点头，把每一个字都铭记在内心深处。

　　跟着贝克汉姆离开的步伐，内维尔也返回了曼联，此事直到周中足总杯补赛的新闻发布会上才被媒体记者们提起。

　　带队本赛季第二次做客圣詹姆斯公园球场，奥德里奇在赛前新闻发布会上遭遇了媒体集体的轰炸。

　　“大卫·贝克汉姆和菲尔·内维尔两名球员为何在上一场比赛结束后突然返回了曼联？赛季前曼联官方宣布的是两名球员租借米尔沃尔一整个赛季，到底发生了什么？”

　　面对记者们不依不饶势要打破沙锅问到底的架势，奥德里奇本来不愿深谈，最终只能淡淡道：“接下来米尔沃尔的赛程较为宽松，球队现如今的状况足以应对所有比赛，贝克汉姆和内维尔在米尔沃尔不会再有出场机会，我认为让他们提前返回曼联，对他们的成长更有好处。”

　　到了这一刻，奥德里奇才算领教了记者们的难缠。

　　原本以为上个月两条重磅消息都足以让英格兰记者们消停一会儿，无论是格拉汉姆的下课还是坎通纳飞踹球迷，这都足够让记者们大书特书，奥德里奇当时面对采访都谢绝了关于两起事件的评论，格拉汉姆的阿森纳输给米尔沃尔后下课，奥德里奇不想再落井下石。

　　而坎通纳飞踹的是水晶宫球迷，米尔沃尔跟水晶宫的德比关系，注定了他不好轻易开口。

　　站在曼联这边，不人道。

　　站在水晶宫这边，那不就是胳膊肘向外拐吗？

　　两不相帮？

　　开了口就等于两边都得罪。

　　犯得着吗？

　　而今天，记者们各种猜测奥德里奇是否与曼联关系破裂，或者说有了敌对的事件发生。

　　从记者提出的问题来看，奥德里奇略感欣慰，至少真相没人说出来，他在更衣室里的暴怒，队内没有人泄露出去，那可是大忌。

　　“先生们，如果没有关于足总杯比赛的问题，那我先走了。”

　　奥德里奇又回答了几个关于比赛不咸不淡的问题，然后起身离席。

　　至于凯文·基冈在赛前高调宣布本场比赛会击败米尔沃尔，奥德里奇也没放在心上。

　　凯文·基冈也算英足坛的一朵奇葩了。

　　球员时代很是成功，七八十年代的时候算得上是英格兰的超级球星，尤其是退役的最后一场比赛，结束之后，天边飞来一架直升飞机降落在球场上，凯文·基冈洒泪和球迷挥手告别，球衣也不换就钻进直升飞机，然后直升机飞走，一代球星就这样退役了。

　　当真是有着“事了拂衣去，深藏功与名”的派头。

　　前锋出身的他执教喜鹊，把纽卡斯尔联队调教得进攻煞是好看，最近两年他有些飘飘然，觉得能跟弗格森掰掰手腕，奥德里奇就觉得有些可笑。

　　如果足球比赛只靠进攻来判定输赢，凯文·基冈赢面很大。

　　要不是米尔沃尔本赛季对杯赛没任何想法，奥德里奇不愿朝令夕改地改变球队战略，他还真想就用手下这批年轻球员给凯文·基冈上一堂名叫“防守胜利”的课。

　　对方得意就得意吧，挑衅什么的奥德里奇也懒得理会。

　　因为贝克汉姆和内维尔的离开，奥德里奇在排兵布阵上有些捉襟见肘，足总杯的重赛，他让卢卡斯·尼尔继续登场，赞布罗塔改打右边后卫，中场沿用打阿森纳的架势，加图索、维埃拉、巴拉克。

　　三前锋：格伦夏尔、菲利普斯、索尔斯克亚。

　　奥德里奇想看看，这样的433，格伦夏尔和索尔斯克亚出任边锋会有怎样的效果。

　　在圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联队派遣了全部主力，双方打了一场惊心动魄的对攻战。

　　上一场比赛是1:1。

　　而这一场比赛，谁也没有料到90分钟后的比分会是：4:4。

　　面对进攻华丽个人能力出众的纽卡斯尔联队，奥德里奇知道死守不住，他们面对的可不是英甲的糙球队，而是英超依靠进攻排名前列的强队。

　　而巴拉克和维埃拉的向前助攻能力，加上锋线三叉戟的意外表现，米尔沃尔的进攻也打得风生水起。

　　菲利普斯独中两元，索尔斯克亚打进一球，巴拉克在终场前头球把比分扳平。

　　加时赛已经筋疲力尽的米尔沃尔最终被喜鹊绝杀，足总杯第四轮淘汰出局。

　　奥德里奇没有任何遗憾，在赛后接受采访时却意外地听到凯文·基冈又在大放厥词。

　　“基冈先生说米尔沃尔为不尊重足总杯而付出了代价，哪怕米尔沃尔下赛季升入超级联赛，也很难保级成功。”

　　“他真这么说？”

　　奥德里奇面对赛后采访的摄相机镜头显得有些迷惑。

　　比赛你赢了，随便你怎么庆祝，干嘛非要死咬着我不松口？

　　好吧，梁子结下了！

　　“我很高兴听到凯文·基冈先生的言论，米尔沃尔如果下赛季进入英超联赛，我们的任务当然是保级，尤其遇到纽卡斯尔联队这种强队时，特别需要从他们身上争取一些分数来避免降级，这个赛季纽卡斯尔联队已经失去了对英超冠军的竞争资格，那我就祝愿下赛季凯文·基冈先生能够有机会触摸英超冠军奖杯。”


第052章 我来自未来

　　奥德里奇笑里藏刀的一番赛后采访在第二天被大肆宣扬为米尔沃尔下赛季将会对纽卡斯尔联队展开复仇。

　　凯文·基冈自然是嗤之以鼻，认为老牌劲旅纽卡斯尔联队不屑于跟米尔沃尔相提并论，在杯赛中两次相遇米尔沃尔，也是米尔沃尔走了狗屎运，反而借助纽卡斯尔联队的名气提高知名度。

　　进入三月后，米尔沃尔因为与积分榜上面的追兵差距很大，奥德里奇排兵布阵上有了宽松的余地，保证主力阵容一周一赛的前提下，留给替补阵容有四到六场的锻炼场次。

　　三月中旬，奥德里奇照常工作下班回家，但是在家门口看到了停车场上挤满了眼花缭乱的高档轿车。

　　他无奈一叹：家里又有派对了。

　　这豪华别墅内，隔三差五就会举行聚会，有的是阿瑟邀请老街坊们来欢聚，有的则是巧借名目，譬如谁的生日，纪念日之类的。

　　倒不是奥德里奇孤僻，只是有时拖着疲倦的身体回到家里，只想舒舒服服地泡个澡然后休息，宴会这种突然袭击，令他毫无准备，又要强打起精神来。

　　走回家门前，奥德里奇暗道：是时候搬出去独居了。

　　他整理一番西装，挤出一丝笑容走进了大厅之中，只见客厅内人山人海，奥德里奇看着穿梭在大堂中的俊男美女，观察一番后得出了结论：今天的聚会档次不低。

　　不光是来宾的衣着，包括男宾表现出的绅士言行和女宾极力呈现出的优雅。

　　绝不像平时阿瑟请老邻居们过来时那般大吵大闹，甚至会在别墅里上蹿下跳。

　　奥德里奇拽住了罗斯，低声问道：“今天是什么？”

　　罗斯推了推鼻梁上的金丝眼镜，认真地说道：“霍尔先生刚刚赚了一笔，在家里摆宴，请了不少商业伙伴，还有几位来自巴莱克银行的大人物。”

　　罗斯口中的“霍尔先生”自然是奥德里奇的大哥巴奈特。

　　在餐桌前随便拿个盘子挑了些食物垫肚子，然后奥德里奇端着一杯香槟靠在楼梯旁，单手插袋一手举杯，百无聊赖地欣赏家里这番场景。

　　他还真没想到，巴奈特能请得到巴莱克银行的大人物。

　　原本奥德里奇对资本主义世界不怎么了解的，但因为新千年后巴莱克银行冠名英超，前世他还真稍微了解了一下巴莱克银行的背景，那段介绍巴莱克银行的记述令人难忘：总资产上万亿英镑！

　　这他娘才叫财团啊。

　　所以，巴奈特能请得动巴莱克银行财团的人，显然不可能是个小职员就能代表的，足以让奥德里奇惊讶。

　　偶尔听到往来宾客口中的话，奥德里奇大致明白巴奈特赚了一笔是什么意思。

　　就在不久前，墨西哥爆发金融危机，巴奈特就趁机捞了一笔。

　　忽然，奥德里奇嘴角上翘到了一个美妙的弧度。

　　他看到了一位熟悉的陌生人。

　　一袭紧身黑色连衣裙包裹住苗条娇躯的女人站在远处，正在应付与她搭讪的男人。

　　奥德里奇喝口香槟心底暗笑：未来的贝嫂，现在看起来就像是个受惊的小孩。

　　他不知道为何维多利亚会出现家里，只觉得打量维多利亚局促不安的动作十分惬意。

　　“她很漂亮，对吧？”

　　不知何时身边出现了一位年轻靓丽的女子，一头深棕色长发很是飘逸，身材很好，是奥德里奇会十分欣赏的那种前凸后翘又有肉感，同样一身黑色连衣裙，看起来赏心悦目。

　　奥德里奇顺着对方狡黠的视线望去，果然是他先前一直盯着的维多利亚，他耸肩道：“是的，她的确漂亮。”

　　心中腹诽：就是不知道十年之后她还会不会笑。

　　记得她嫁给贝克汉姆之后，随着小贝名气越来越大，她出现在公众场合时多半时间都在摆酷，英国媒体调侃小贝就是娶了一位不会笑的老婆。

　　“你喜欢她吗？”

　　女孩俏皮似得眨眨眼，奥德里奇却受到惊吓似得连连摆手道：“不不不，她是一朵带刺的玫瑰，喜欢她？杀了我都比被她折磨要强。”

　　“嗯？那你为什么盯着她？”

　　“你不觉得她现在很像一只离开南极的企鹅吗？手不知道放哪里，说话好像都怕被自己的口水呛住，笑起来虽然不难看，但很滑稽。”

　　奥德里奇侃侃而谈，丝毫不觉得这样调笑别人有失风度。

　　“呵，我会把你的话转告给她的。”

　　“诶？你是？”

　　“梅兰妮·奇斯霍姆，那位是我的好姐妹，她叫维多利亚，我和她是一个组合的，辣妹组合，你应该没听说过，我们还没有正式出道呢。”

　　奥德里奇脸上的尴尬之色一闪即逝，刚才调侃维多利亚，好家伙，没想到身边潜伏着一个。

　　面对对方伸来的手，奥德里奇也伸手过去与对方轻轻一握，微笑道：“奥德里奇·霍尔，我是一名足球教练。”

　　“足球教练？呃，看你这么年轻，应该是普通教练吧，我喜欢利物浦，我就出生在利物浦，除了利物浦的比赛，其他的我不看，呃，奇怪，你只是个教练，怎么能来这里参加宴会呢？”

　　梅兰妮·奇斯霍姆上下打量奥德里奇一番，迷惑地摇了摇头。

　　奥德里奇耸耸肩也不解释，梅兰妮接着问道：“你以前认识维多利亚？”

　　“不认识。”

　　“那你为什么好像很怕她？”

　　“怕？笑话，我只是知道出了名之后的她多么会来事，折腾人，这种女人，别的男人我不知道，我很反感。”

　　梅兰妮瞪大眼睛一副不可思议的表情，那惊讶之态甚至有几分可爱，她问道：“你怎么知道她一定会出名？如果她出名的话，那我也应该能出名，我和她是一个组合的。”

　　奥德里奇面不改色昂首道：“我当然知道，因为我来自未来。”

　　噗嗤！

　　梅兰妮差点儿笑喷，她眼神颇显埋怨地瞪了眼奥德里奇，说：“这个说法真老土。”

　　奥德里奇一脸无辜抬手道：“我说的是实话。”

　　“呵呵呵呵，好好，来自未来的奥德里奇，如果你来自未来，那么告诉我，明天会是什么天气？”

　　奥德里奇挑挑眉毛说道：“明天曼彻斯特会下雨！”

　　梅兰妮扬了扬拳头佯怒道：“我就出生在利物浦，曼彻斯特那个鬼地方一天下三四场雨都是常有的事，看来你也就只能骗骗小孩了。”

　　说完，梅兰妮自己低头浅笑，忽然觉得身边这位帅哥很有趣。

　　正在这时，大厅里的宾客目光全部聚焦在了楼梯上，奥德里奇也抬头望去，看到西装革履的巴奈特和几位同样装扮不俗的男人走下来，他们脸上都挂着微笑，似乎刚才在楼上聊得非常愉快。

　　梅兰妮好奇地看着那些男人，耳朵却听到身边的奥德里奇低声喃喃自语：“看不见我，看不见我，看不见我……”

　　可他偏偏站在楼梯边上，巴奈特一眼就看到了他，高兴地招手道：“奥德里奇，原来你在这里，快过来，我介绍几位朋友给你认识。”

　　奥德里奇心中哀叹：我的哥，我对你的朋友一点儿兴趣都没有，何况还都是雄性！

　　梅兰妮瞪大了眼珠，不明白身边这人究竟是什么来头。

　　奥德里奇苦笑地朝梅兰妮说道：“他是我大哥，这里是我家。”

　　“你不是个足球教练吗？”

　　“有冲突吗？”

　　“呃……”

　　奥德里奇歉然地一笑，然后走向了巴奈特。

　　他走了之后，维多利亚走到梅兰妮身边，好奇地问道：“刚才和你聊天的男人是谁？”

　　“是那位先生的弟弟。”

　　“霍尔先生？”

　　“那就是霍尔先生？不会吧，霍尔家族不是很有钱吗？为什么奥德里奇还要当足球教练呢？那也挣不到几个钱啊。”

　　梅兰妮百思不解，哪怕是顶级主教练，现在一年也挣不到几百万英镑，霍尔家族家大业大，直系子弟不经商，去干足球教练？

　　他真是个异类！

　　辣妹组合正在出道的准备阶段，在她们这些刚到二十岁年龄的女孩眼中，这种宴会是属于上流社会，经纪人让她们来也只是想碰碰运气，能够多认识些有头有脸的人物，对事业发展是有利无弊，况且来这里又不是出卖什么，正常的社交罢了。

　　奥德里奇被巴奈特带到了僻静的地方，巴奈特兴高采烈地为他介绍道：“奥德里奇，这位是巴莱克银行的比夏普先生，比夏普先生，这位就是我刚才提起的弟弟，奥德里奇。”

　　“你好。”

　　奥德里奇和对方握了握手，然后进行了简单地寒暄，接着他就一直保持沉默，比夏普看样子也就四十出头的模样，彬彬有礼一派温和，他饶有兴致地观察奥德里奇，却也看不懂这个年轻人有什么特质是巴奈特挂在嘴边赞不绝口的。

　　而霍尔家族有不少投资是在亚洲，提起这方面的东西，在巴奈特眼神催促下，奥德里奇也只好随便说了说。

　　却让比夏普对他有了深刻印象。

　　“东南亚一些国家的经济持续过热，经济泡沫膨胀，短期内或许没有太大影响，但发展下去就令人担忧，对了，大哥，咱们家在东南亚那边的投资，我看明年年底之前就可以全部撤出来了，反正应该也赚了不少。”

　　巴奈特听完立刻叫身后的助理把事情记在记事本上。

　　赚，那是肯定赚的，几年前那边的楼市股市才值几个钱，这些年经济增长，他们的投资早就有了高额回报。


第053章 未来利益

　　在这个连首相和女王都会过问足球的国度里，无论你是上流权贵还是贩夫走卒，足球是各种场合必不可少的话题。

　　比夏普知道奥德里奇是米尔沃尔的老板兼主教练，他眼中没有流露出鄙夷，英格兰足坛在过去几十年甚至上百年中，足球始终与整个民族息息相关，这项运动是融入到民族的精神之中的，所以，查尔顿带领队友血洒冠军杯老泪纵横地高呼每个慕尼黑空难中逝去的队友能够令世界为之动容，悲剧如海瑟尔惨案也能震动整个国家，甚至加斯科因在意大利的泪水会打动每个英格兰人。

　　比夏普和奥德里奇聊起了足球，尤其说到了一些他对英超未来发展的疑惑。

　　其实早在英超成立之前，英超联盟就联赛冠名权上，巴莱克银行有过冠名的意向，但最终被卡灵啤酒夺魁，倒不是巴莱克银行抢不过卡灵啤酒，以他们的财力，钱的竞争根本不是问题。

　　只不过当时可以说是英国的社会转型期，铁娘子撒切尔夫人刚刚下台，英格兰足坛还没脱离希斯堡惨案的阴影，最好的球员都会去意大利，就连球迷们都有个说法：死后灵魂会飞去意大利，这样就可以看到世界上最好的球员，最精彩的比赛。

　　巴莱克银行财团只是顾忌英超未来走势，是继续一蹶不振还是能够重新振作，迟疑之下，也就退出了冠名英超的竞争。

　　这几年看来，刚刚返回欧洲赛场的英格兰，明显与欧洲强队有着巨大差距，英格兰足坛为80年代末脱离欧洲赛场的孤立于世在付出代价。

　　外围赛被淘汰的利物浦，敌不过葡超豪门本菲卡的阿森纳，被格拉斯哥流浪者挡在分组赛之外的利兹联，上赛季被加拉塔萨雷淘汰的曼联，本赛季小组赛甚至是被北欧球队哥登堡豪取小组头名，进而被巴塞罗那挤掉，再次未能晋级赛事后半段的英超卫冕冠军曼联。

　　英格兰回归欧冠五年了，却没有一次能够出现在八强名单中。

　　在谈起英超未来发展时，奥德里奇则口若悬河起来，跟比夏普聊起了英超发展模式，尤其英格兰足坛正在更加欧洲化，外援数量的明显增加，俱乐部市场化经营，尤其是英超联盟成立后通过转播巨额收入的财政富裕。

　　相反，意大利联赛纵然现在是当之无愧的第一联赛，但意大利联赛的弊端也会拖累联赛发展，非欧名额的转会限制首当其冲，俱乐部家族经营方式封闭外资进入，这都是潜在的危险因子，而为了胜利不择手段，意大利联赛赛场上球星多，可也有了野蛮粗暴的发展趋势，人们经常会看到精彩流畅的进攻却以粗暴的犯规画上终结，莫说十年后，九十年代中后期，意甲联赛的伤病名单上，有着长长一串家喻户晓的球星，但球迷显然更想看到他们在球场风驰电掣的身影，而不是在意大利养伤。

　　“如果代表英超的球队不能在欧洲赛场取得好成绩，那么世界的目光，或者说欧洲的目光，就不会聚焦在英格兰，这样的话，英超联赛的价值只在本土，赞助这项赛事的风险与收益，则不成正比。”

　　比夏普的话让奥德里奇点头，他回道：“没错，英格兰作为足球大国，本身的影响力是巨大的，像一些欧洲小国，即便他们的球队在欧冠取得很大的成功，但也很难有大发展，因为本土足球土壤决定了成就极限，相反，英意西德法这样的传统欧洲强国，一旦能够在欧洲赛场取得持续性的成功，就会产生巨大的效应，尤其在媒体传播速度飞速增长的现代，意大利足球的引人瞩目就证明了这一点，假如英超球队也能创造这样的效应，英超所能够创造的效应会比意大利更大，原因刚才我们已经谈过了。”

　　奥德里奇侃侃而谈，聊到最后，比夏普郑重地说道：“我跟巴奈特谈过一个合作，巴莱克银行有意赞助一家英超球队，我听说米尔沃尔本赛季在英甲的势头不错，如果下赛季米尔沃尔能够出线在英超，我们愿意成为球队的胸前广告赞助商，你觉得怎么样？”

　　奥德里奇十分惊讶。

　　巴莱克银行想要赞助英超球队？

　　随便赞助谁都行，但绝不会主观上挑选米尔沃尔。

　　米尔沃尔可是臭名昭著的流氓球队！

　　纵然本赛季球队有了天翻地覆的变化，但过去的印象可不会在一朝一夕之间就发生质变。

　　回味一番比夏普的话，奥德里奇恍然大悟，恐怕这就是巴莱克银行和霍尔家族一次友好的合作而已，在财团欧洲化，甚至全球化战略中，盟友必不可少，而霍尔家族崛起伦敦，但却是有名的国际资本，巴奈特进军北美，在东南亚投资，都收到了很好的回报，拥有英国本土户口的霍尔家族被巴莱克银行瞧上，也不无道理。

　　奥德里奇微笑问道：“赞助费？”

　　“三年，每年一百万英镑。”

　　“不，一年一签，今年夏天可以签一百万英镑，或者八十万英镑都可以，到了明年夏天，如果你们还想继续赞助，赞助费另谈。”

　　就米尔沃尔的名声，胸前广告赞助商，给五十万英镑一年奥德里奇都不嫌少，现在英超能拿几百万英镑赞助的球队屈指可数。

　　比夏普微微一笑，道：“好，下赛季如果米尔沃尔征战英超，夏天我们赞助一百万英镑，我能问问原因吗？为什么不肯签三年？”

　　“很简单，我对自己的球队有信心，我们的商业价值会在未来迅速增长，如果一次签三年，米尔沃尔会吃亏。如你所说，能够踏上欧洲赛场的英超球队，带来的经济效益是巨大的。”

　　“呵呵呵，你和你哥哥一样，永远那么自信，这一点令人欣赏。”

　　奥德里奇和比夏普正式握了握手，然后愉快地结束了谈话。

　　刚目送比夏普离开，巴奈特又带着一人来到了奥德里奇面前。

　　“奥德里奇，这位是沃姆·海森堡先生，他是德国彪马的市场总监，安德鲁介绍他来这里和你谈下赛季球衣赞助合同，这事儿你们聊，我不打扰。”

　　巴奈特笑呵呵地为奥德里奇引荐了海森堡之后就离开了。

　　奥德里奇和对方这位风度翩翩的德国男人握握手，点头微笑的同时开口道：“很高兴认识您。”

　　沃姆·海森堡从容地跟奥德里奇攀谈起来，经过一番客套话之后，海森堡直奔主题，提议每年八十万英镑的赞助费成为米尔沃尔的独家球衣赞助商，合同期为五年。

　　奥德里奇则一口回绝道：“不可能！我知道现在没有赞助商会愿意在米尔沃尔身上砸下大笔投资，但我拒绝出售米尔沃尔的未来利益，海森堡先生，我的提议是这样：合同一年一签，夏天我们可以签八十万的合同，明年夏天，我们再另谈，如果米尔沃尔商业价值增高，或者，我们下赛季降级了，这样，可以保障双方利益不受损失，不是吗？”

　　海森堡显得有些不乐意，他觉得米尔沃尔这小村小店，有他们这种大企业来赞助，应该高高兴兴地到履相迎才对。

　　奥德里奇满不在乎地说道：“海森堡先生，你知道米尔沃尔本赛季的球衣销量是去年的多少倍吗？我可以坦诚告诉你：13倍！为什么？因为我的球队里面有许多球迷眼中的明星，他们迅速成为了赛场上最闪耀的人物，我想，如果不是瞧上了施奈德，你不会关注米尔沃尔，对吧？”

　　海森堡无奈地点点头。

　　来自德国的施奈德迅速成长，也有着很好的明星气质，在与经纪人安德鲁接触之后，安德鲁却推荐他来跟奥德里奇谈球队球衣赞助合同，并且声称这会是一笔双赢的合作。

　　“我的球队内有许多来自不同国家的球员，他们有着巨大潜力，未来会成为各个国家国家队的主力成员，甚至会在最耀眼的世界杯上大放异彩，我这么说你一定觉得我在做梦，无所谓，哪怕今天我们谈不成，我也不在乎，但我这个人讲究人情，今天我们能打下良好合作的基础，未来，即便贵公司有竞争对手，我也会在同等条件下首先选择朋友。”

　　沃姆·海森堡还有些犹豫，他只能说再考虑考虑。

　　奥德里奇微笑送客。


第054章 骗子的艳遇

　　在英甲的米尔沃尔没多少知名度，赞助费少得可怜，但随着天空体育电视台通过英超转播权的大获成功，英超的品牌价值很快便体现出来，米尔沃尔如果能够升入超级联赛，虽然赞助费方面不会有质的飞跃，但聊胜于无，钱这玩意，给多少都不嫌多。

　　球场内的广告在未来几个月也会进入新的拉赞助阶段，奥德里奇打算让亚当去操持这些业务，本来这就是俱乐部CEO的分内之事。

　　巴奈特看到海森堡离开，他又走了过来，亲切地搂住奥德里奇，神秘地笑道：“跟我来，送你个礼物。”

　　奥德里奇无奈苦笑，走到大堂角落中，巴奈特从助手的手里接过一个文件夹，然后在奥德里奇面前打开。

　　奥德里奇仔细一瞧，文件内容有点儿类似房地产开发商的小区展示图。

　　“在米尔沃尔俱乐部东边，泰晤士河南面，我买了一块地，打算开发成住宅区，有八十套住宅，送给你。”

　　奥德里奇皱起眉头盯着巴奈特，反问道：“为什么要送我？”

　　东伦敦地价还没有飞涨到多么惊人的价格，之前米尔沃尔的新球场占地不小，买地加上兴建的总工程预算才1500万英镑左右，奥德里奇估算这个小区的成本价，撑死1000万英镑。

　　巴奈特把文件朝身后一丢，也不管助理能不能接住，他再次把奥德里奇搂住，笑呵呵道：“没有为什么，你应得的，其实我的公司，51%的股份是我的，剩下你有30%，安德鲁有19%。你别说出去，不然就你的身家，闹不好会被绑架。大哥我住豪宅，总不能让你寒酸，你现在也成年工作了，应酬什么的少不了，要是有玩得来的朋友，送套房子什么的不要心疼，不值几个钱。”

　　奥德里奇撇嘴道：“这几年我都在外面，你公司的事情我什么都不知道，什么叫我应得的？”

　　在欧美人际关系中，哪怕是亲人之间，财产都是分配十分清晰的，奥德里奇对金钱不是很看重，他私人账户上有三百多万英镑，他觉得这辈子怎么花都足够了，而他现在又有俱乐部在经营，只要能够健康经营，盈利不一定会非常困难。

　　巴奈特眯眼笑道：“呵，当年你说英超转播铁定赚钱，尤其是天空电视台会赚疯了，我就入股了默多克的公司，呵呵，那个美国佬现在天天想从我手里把股份再买回去，那个大傻逼，老子才不卖呢！”

　　奥德里奇根本不知道这些，乍一听闻，顿时瞠目结舌。

　　默多克早就在英国有了巨大影响力，《太阳报》《泰晤士报》《世界新闻报》，他都有控股权，但在80年代末和90年代初，默多克在英国最失败的投资就是天空电视台！

　　每年亏损上千万甚至几千万英镑。

　　就在英超成立之前那段时期，因为英超俱乐部的自立门户显然是挑战英足总权威，这起风波在当时沸沸扬扬，奥德里奇偶然和巴奈特聊起这事儿的时候就顺嘴一提。

　　他就是这性格，自己不懂的不愿详谈，自己知道的嘴上就刹不住车。

　　从英超二十二家在BIG5领导下揭竿而起到英足总昏招，加上BBC和ITV的傲慢轻敌，天空电视台异军突起和英超联盟私通款曲，英超联盟会成立，而且断言会迎来一个全新的时代。

　　巴奈特就是在91年入股天空电视台的，那时候他打了个时间差，在默多克还未跟英超联盟私下协定之前，天空电视台已经连年巨额亏损，这个美国佬搞电视台，以为英国人都会花钱去看美国人喜欢的娱乐节目，实际上大错特错，能让普遍英国人愿意掏腰包在家付费看的电视节目，排名第一是：足球，排名第二是：足球，排名第三：还是足球。

　　当默多克都心灰意冷时，巴奈特的入股注资只占了天空电视台20%的股份，却让默多克在两年后就把肠子悔青了。

　　当拿下英超转播权之后，天空电视台的收入景况是空前盛大的：每天都会有一麻袋一麻袋的钞票和支票被送进公司，天空电视台从亏损数千万镑一年来了个华丽转身，年盈利超过4000万英镑！

　　巴奈特很得意，预计今年夏天，英超赛季的转播落下帷幕之后，他凭分红就能把当初入股天空电视台从银行的巨额贷款全部还清了，不到四年时间，就白赚天空电视台20%的股份！

　　而这投资点子，就是从他宝贝弟弟不经意的几句话中得来的妙招，巴奈特对奥德里奇不仅有着兄长的溺爱，更有着崇拜似的迷信。

　　纵然巴奈特做了一笔好买卖，但默多克毕竟不是等闲之辈，只手建立传媒帝国的大亨，到了巴奈特口中变成了：大傻逼！无非是英国人骨子里的傲慢在作祟而已，逞逞口舌之能，论真才实干，英国商界都未必有多少白手起家的富豪比得上默多克。

　　“好吧，这份礼物我收下了。”

　　奥德里奇也不矫情，巴奈特闻言笑逐颜开地挑眉道：“我不打扰你了，那边那位漂亮的小妞一直盯着你呢，呵呵，咱们三兄弟，就你长得最欠扁。”

　　“随便你怎么嫉妒，我就是长得比你英俊。”

　　“哈哈哈，那你去享受艳福吧。”

　　巴奈特大笑着走开。

　　奥德里奇端着香槟站在原地暗笑不已，一直在远处注视他的梅兰妮·奇斯霍姆立刻凑了上来，吐吐舌头道：“你不是个足球教练吗？”

　　“这有什么可怀疑的？”

　　奥德里奇哭笑不得。

　　“呃，算了，很高兴认识你，奥德里奇。”

　　梅兰妮看样子是打算离开了，辣妹组合其他成员都已经站在了门边，她们都似笑非笑地望着奥德里奇这边。

　　奥德里奇再次与她正式地握握手，笑道：“我也一样，再见。”

　　梅兰妮笑嘻嘻地转身离去，刚回到同伴身边，就被同伴们调笑不已。

　　奥德里奇微笑望着辣妹组合离去的诱人背影，梅兰妮出门前回眸含羞带笑的一抹风情令他回味许久。

　　因为又到了FIFA比赛日，奥德里奇给球队放假两天，他则换上了休闲装光临了西伦敦的邦德路，这是西伦敦寸土寸金的时尚大街，国际知名品牌的专卖店随处都是，是平常老百姓无法企及的。

　　奥德里奇穿了身运动休闲装，头上还倒戴着一顶鸭舌帽，在这条行人多半西装革履衣着不菲的大街上，他显得十分另类。

　　手里拿着一杯果汁漫不经心喝着，奥德里奇目光在大街上来回搜寻，他想买一部手机。

　　纵然几年前手机还是砖头似得大哥大，但随着九十年代摩托罗拉进军德国市场取得空前成功，也飞速引领着手机发展的标准，而手机的外形也在变得小巧轻便。

　　奥德里奇原本对携带大哥大没有一丝兴致，不过昨天家中宴会上，他看到了几位女性宾客手里拿着小巧玲珑的手机，他才意识到手机已经变得不再笨拙。

　　这倒不是奥德里奇追时髦赶潮流，方便工作罢了。

　　英国一直以来就没有世界级的手机品牌，国内市场一直被外来品牌所占领，奥德里奇随意地走进一家手机品牌专卖店，意外地看到一双熟悉的背影。

　　那两人正在跟服务员交流，手里小心翼翼地拿着手机试用。

　　“好巧。”

　　奥德里奇来到了她们身边，微笑打了招呼。

　　两人的眼睛齐刷刷望向了奥德里奇。

　　维多利亚上下打量奥德里奇，眼中充满着好奇，而梅兰妮则目露惊喜，看到奥德里奇的打扮后却莞尔笑道：“奥德里奇，你是不是走错地方了？难道不是去训练场吗？教练先生。”

　　奥德里奇耸耸肩无所谓道：“我今天放假，出来逛街让自己放松，没必要穿正装，舒服最重要。”

　　“呵呵，有道理，你也来买手机吗？”

　　“嗯。”

　　奥德里奇低头在专柜展示台上扫了一眼，随手指着一款黑色的手机对服务员说道：“就要这台了，试过没问题就直接给我吧。”

　　奥德里奇说完就掏出了钱包，抽出银行卡买单，顺便掏了10英镑消费给服务员。

　　服务员有点儿惊讶，这位穿着运动装的顾客，从进门到交钱，一分钟时间都不用，这是她做的最舒坦的一笔交易。

　　奥德里奇对现在这些手机也没什么兴趣，买来就是为了方便，哪会有多余的好奇心翻来覆去试用。

　　只要不是坏的，他揣进兜里都不愿掏出来。

　　看了眼身旁有些发愣的女孩，奥德里奇对服务员笑道：“对了，她们的两部手机，也算我账上。”

　　梅兰妮惊呼道：“那怎么行？”

　　几百英镑的手机对还未出道的她们来说都还是奢侈品呢。

　　奥德里奇扭头看着梅兰妮三秒，等她将擦了口红的诱惑红唇合上之后，奥德里奇点点头认真道：“嗯，那好吧，还是你们自己买单吧。”

　　这下梅兰妮又长大了嘴巴，反问道：“你为什么不坚持一下呢？或许我就答应了。”

　　奥德里奇眨眨眼道：“我要坚持几次？”

　　“一次！”

　　维多利亚抢在梅兰妮开口前憋着笑郑重其事道。

　　奥德里奇做出为难状皱眉道：“那好吧，我就坚持一次吧，两位小姐，送部手机给你们对我来说没什么大不了的，你们也别放心上，只是朋友间的馈赠，要不然你们将来送我一部法拉利，我绝对会直接收下。”

　　梅兰妮和维多利亚闻言忍俊不禁，大方地收下了奥德里奇的送礼。

　　在奥德里奇揣着手机走出店门后，身后传来了梅兰妮的叫声：“奥德里奇，你这个大骗子！”


第055章 你才是骗子！

　　咬着吸管眼睛一转不转地盯着面前带着阳光笑容的梅兰妮·奇斯霍姆，奥德里奇牙齿松开吸管，舌尖微微舔舔嘴边的果汁，轻声道：“梅兰妮，诽谤罪是要坐牢的。”

　　梅兰妮捂住嘴巴笑道：“你说今天曼彻斯特会下雨，我刚才专门打电话问了那边的朋友，奥德里奇，曼彻斯特今天没有下雨，而且阳光明媚！”

　　奥德里奇一巴掌拍在自己脑门上，眼角余光看到了已经走远的维多利亚，那位年轻的辣妹正兴高采烈用手机给朋友打电话，用着炫耀加略显“二逼”地口吻娇声喊道：“猜猜我是谁……”

　　视线回到目光狡黠的梅兰妮脸上，奥德里奇摊手道：“现在才下午三点，难道你能保证曼彻斯特到晚上12点之前都不下雨吗？”

　　梅兰妮摇头笑道：“不能。”

　　奥德里奇嘴角上翘：“所以，你还是诽谤！”

　　“但我有预感，你就是个骗子！所以我会在今天揭穿你的谎言！”

　　梅兰妮扬扬手里的手机，意思很明显，如果曼彻斯特下雨，她会通过电话得知。

　　奥德里奇摇头晃脑沉默了片刻，然后扬起笑脸说道：“明白了，今天我多了一个跟班，那就走吧。”

　　说完，他微微扬起右胳膊肘，梅兰妮见状呆呆地问道：“什么意思？”

　　“你看这大街上的人。”

　　奥德里奇努努嘴，梅兰妮看看四周，发现邦德街上的男男女女多半成双成对，她抬手掩住嘴，露出一抹羞涩，然后深呼吸一口气，然后示威似得朝奥德里奇挺胸抬头，胳膊挽住了他的胳膊。

　　两人刚走了几步，梅兰妮被一个橱窗的时装所吸引，正要进去，突然发现店员獐头鼠目似得探头在门外瞅了瞅，然后迅速地关闭了店门。

　　“我们长得像强盗吗？”

　　梅兰妮一脸震惊。

　　她半只脚都已经踏上了这家时装店的门外阶梯了。

　　奥德里奇呵呵直笑地拉着她朝前走，说道：“估计刚刚有明星走进了那家店里，邦德街就这样，平常来这里，你如果看到哪家店突然关门，里面肯定是迎来哪位大明星主顾。”

　　“哦，这样啊，那我们去看看吧，那家店的玻璃窗没有被窗帘封死。”

　　“丢不起那人！”

　　奥德里奇和梅兰妮在邦德街逛了一个小时，干逛不花钱，当两人都无聊时，梅兰妮拽着奥德里奇去了伦敦一家健身俱乐部。

　　在俱乐部的拳击擂台上，奥德里奇诧异地见到梅兰妮穿着运动背心双手戴上拳套，挑衅似的瞪着奥德里奇。

　　奥德里奇随即也戴上了拳套，梅兰妮两只拳头不停撞击，笑道：“骗子先生，听说你是个教练，让我看看你有什么本事。”

　　奥德里奇纵然没有太多的运动天赋，但长年累月保持着运动习惯，身体素质没话说，只当梅兰妮闹着玩，也就陪她一起疯，光是看着梅兰妮现在这副别样风情的装束，就足够让她舍命陪美人了。

　　只是他没料到梅兰妮还真是练过的人，两只拳头交错挡住下巴重心压低后的她，脚步轻快的移动中真有几分拳坛高手的范儿。

　　在被她连续几个组合拳打到擂台角落中，奥德里奇节节败退只能护住头部。

　　“嘿，奥德里奇，你就这两下子吗？”

　　梅兰妮后退着摊开双拳，趾高气扬地昂起下巴，眼中流露出几分失望。

　　奥德里奇扭扭脖子，玩味道：“开什么玩笑？逗你玩儿还当真了？要撂倒你太简单了。”

　　“吹牛！”

　　梅兰妮又挥出一拳，却惊愕地发现奥德里奇从容迅速地低头弯腰躲了过去，并且双手抱住她的腰向前一冲，梅兰妮当即失重，身体在倒退中双脚离地，轰一声，她仰面躺在了擂台上，而奥德里奇就压在了她身上。

　　“嘿，给哥乐一个！”

　　奥德里奇近距离俯视着仰面朝天的梅兰妮，却见她双颊绯红，目光躲闪斥骂道：“流氓！”

　　奥德里奇惊讶道：“喂，我真挥拳，你还想不想出道了？这漂亮的脸蛋儿打坏了，你不心疼我还觉得可惜了呢。”

　　梅兰妮一脸红润地朝他低吼道：“你的胳膊压着我的胸了！流氓！”

　　奥德里奇这才后知后觉地发现自己的胳膊正压在一团柔软上面，他立刻跳起来，讪笑道：“刚才绝对不是故意的！我虽然不是绅士，但还不会用下三滥的方式去揩油。”

　　梅兰妮气鼓鼓地站起身，兴许是被奥德里奇放倒了，她匆匆去换了衣服，让奥德里奇跟她一起离开。

　　傍晚时分，夕阳西下，泰晤士河边上的座椅，奥德里奇和梅兰妮挨着坐在上面，他们正面面对的是伦敦出名的泰勒美术馆。

　　梅兰妮有气无力地问道：“你经常去那里吗？”

　　奥德里奇嗤之以鼻道：“当然不，而且我没去过一次，开什么玩笑，我这样庸俗的灵魂，哪能欣赏得懂大师级的艺术杰作？但是万一我头脑开窍了，被大师级艺术升华了灵魂，从此以后，我说话都不带脏字了，那我的人生也就完蛋了，反正我这辈子注定跟高雅无缘。”

　　梅兰妮无可奈何地扭头望向奥德里奇，说道：“你真不要脸，我怎么听都觉得你是在夸自己，好像你只要进去再出来，就会变成圣人了？”

　　奥德里奇一本正经道：“谁知道呢，哦，只有上帝知道，可我不信他。”

　　“我就不信了！走，我们这就进去，你要是出来不能背上长出翅膀或者头上多个光圈，那我揍你！”

　　梅兰妮说着就要拉奥德里奇朝泰勒美术馆而去，但是奥德里奇很淡定地撸开袖子，看着手表上的时间说道：“今天没机会了，还有两分钟，泰勒美术馆就关门了，瞧，保安正在关门。”

　　梅兰妮扭头回身一看，果然，美术馆关门了。

　　她颓然地坐了下来，气愤道：“奥德里奇，你为什么这么狡猾？”

　　“工作需要。”

　　“你不是足球教练吗？”

　　“为什么你要屡屡怀疑我的职业？”

　　“你赢了。我饿了，我们去吃饭吧，曼彻斯特还是没有下雨，作为欺骗的惩罚，你该请我吃晚餐。”

　　奥德里奇抬头望着暗下来的天幕，认真道：“可是距离12点还有几个小时呢。”

　　“但是我已经饿了……”

　　“好吧，你赢了。想吃什么？”

　　“你猜。”

　　“我们再等等吧，也许一个小时后曼彻斯特就会下雨。”

　　梅兰妮抿着嘴怨念十足地盯着奥德里奇，挑衅道：“我说吃什么，就吃什么？”

　　“不，是你打算吃什么，我陪你。你要是说吃大便，我可不是傻子，当然，你执意要吃大便，我也不陪你。”

　　“啊……奥德里奇你好恶心！我们去吃中华料理，哼，你肯定吃不惯，我妈妈做的中华料理很棒。”

　　奥德里奇这下有些吃惊了，扭头望向她，问道：“你喜欢中国菜？纠正一下，料理是日本人的说法，正统的中国人从来不会说中国菜是中国料理。”

　　“嗯？哦，你怕了吗？”

　　“哼，哼哼哼，不好意思，最地道的中国菜，恐怕你根本没吃过，中国菜系五花八门，南甜北咸东辣西鲜听说过吗？在我面前提中国菜，你还嫩，班门弄斧。”

　　梅兰妮眼睛蓦然一亮，拽起奥德里奇就笑眯眯道：“看来你很有经验，哎呀，难得有口味上志同道合的朋友，快走，我们去大吃大喝……”

　　在外面玩了一天的奥德里奇晚上回到家一边洗澡一边听广播新闻。

　　他今天心情不错，和梅兰妮四处闲逛又晚上饱餐一顿，让他浑身轻飘飘的，泡澡中都在哼歌。

　　“曼彻斯特今天又下了两场雨，预计这样的天气会持续到周末，对于争冠形势已经到了白热化的英超来说，周末的老特拉福德如果是一场雨战，这显然不是主帅弗格森乐意看到的……”

　　奥德里奇嗓子发出的歌声戛然而止，他悠然惬意的表情也变得僵硬。

　　浴室中传来了他的哀鸣：“Fuck！梅兰妮，你才是大骗子！”

　　与此同时，在伦敦公寓中拿着手机的梅兰妮正穿着睡衣趴在单人床上，望着手机屏幕上的电话号码，大拇指迟疑不决地悬在拨号键上。

　　她最终打消了拨打出去的冲动，回想起白天发生的一切，她捧着越来越滚烫的脸颊钻进了被窝之中。


第056章 真爱！

　　时至五月初，米尔沃尔坐镇主场迎来了英甲联赛的最后一轮对手：斯文登。

　　在过去两个月，米尔沃尔战绩辉煌，13轮联赛中取得了八胜四平一负，提前六轮就锁定了英甲联赛冠军，积分创纪录的达到了104分，如果收官之战再取胜，那么将会把积分记录刷新到107分。

　　英甲最佳射手已经没有悬念地落在了拉尔森身上，他在参加的39场英甲联赛中取得了恐怖的38个进球，进球效率接近场均一球，而射手榜排名第二的特雷泽盖进球数字也达到了惊人的28个，助攻王是施奈德，21个助攻同样刷新了英甲记录。

　　这不仅仅是米尔沃尔重生的一个赛季，更是不凡的一个赛季。

　　收官之战的对手斯文登，本赛季也算是不平凡的一个赛季。

　　继上赛季从英超降入甲级，最后一轮到来之前，斯文登排名英甲倒数第四，与排名倒数第五的桑德兰仅相差2分，如果要保级，斯文登不但要在狮穴球场战胜本赛季前22个主场保持19胜3平不败战绩的米尔沃尔，更要把希望寄托在做客黑猫桑德兰的西布朗能够将桑德兰斩落马下，哪怕是西布朗逼平桑德兰，斯文登取胜也毫无意义，因为净胜球上他们和桑德兰相差太多了，有15个。

　　联赛冠军早已收入囊中，奥德里奇面对收官之战，和过去两个月的策略一样：尽可能派遣替补球员上场锻炼。

　　过去两个月春风得意的奥德里奇不光事业红火，情场上似乎也迎来了春天，他自从邂逅了运动辣妹梅兰妮之后，工作之余就会和她约会，每天睡前都会通电话，颇有如漆似胶的架势。

　　而最近辣妹组合在伦敦拍摄首支单曲，要准备在英国正式出道，两人见面的机会自然少了，奥德里奇也不在意，虽然联赛即将结束，但对于身兼老板和主帅的他来说，真正忙碌的会是夏天转会期。

　　英超在早些时候结束了联赛倒数第二轮的比赛，领头羊布莱克本和第二名的曼联纷纷主场一球小胜，积分榜上，曼联落后布莱克本2分，收官战会在月中进行，曼联客场挑战铁锤帮西汉姆联队，布莱克本做客红军利物浦，形势对曼联并不算太糟糕，毕竟净胜球上他们远胜布莱克本，一旦布莱克本无法攻克安菲尔德，哪怕是拿到一个平局，曼联只要客场取胜，就会上演逆转夺冠的好戏。

　　争冠到了最后一轮，英超的冠军悬疑令外界充满了期待。

　　而在这个时候，媒体们的注意力自然是被英超冠军所吸引着，尤其是达格利什率队重返安菲尔德，而且有可能在这里捧起利物浦阔别五年之久的联赛冠军奖杯，无操守的媒体甚至断言红军会念旧情而让达格利什击败死敌弗格森折桂。

　　同时，曼联方面也引起了媒体的批评和猜测，在坎通纳被禁赛后，曼联屡屡在关键战役中错失反超布莱克本的良机，客战安菲尔德失利还倒罢了，红军打曼联来劲儿，英国人尽皆知，但是主场拿不下利兹联，热刺，甚至平庸的切尔西，连进球都没有，这就让外界的目光聚焦在了曼联的锋线上。

　　别看曼联进球数冠绝英超，实际上水分很大，只是在提前降级的伊普斯维奇身上就两回合捞了11个进球，而且还有一场是2:3客场输掉了，主场9球制造了创纪录的大屠杀，可积分上却拿到了3分罢了。

　　因此当弗格森被屡屡问到该如何改变锋无力，尤其是关键战役锋线疲软的问题时，弗格森却提到了一个媒体熟悉的名字：亨里克·拉尔森。

　　老狐狸对拉尔森大加称赞，认为拉尔森应该到老特拉福德穿上红魔战袍，他的技术特点完全符合曼联的战术体系，在曼联，拉尔森能够缔造伟大的成就。

　　因此当奥德里奇照例出席英甲收官战的新闻发布会之后，台下超过三十家媒体的记者纷纷举手，在奥德里奇刚坐稳后，就有人直接开口问道：“霍尔先生，曼联对拉尔森十分感兴趣，米尔沃尔会在夏天卖掉拉尔森吗？”

　　新闻发布会现场瞬间变得安静下来，数十双眼睛都盯着奥德里奇，记者们手里拿着钢笔，准备记下奥德里奇说的每句话。

　　明明是英甲收官战，可没有人关心。

　　几乎所有记者都在心底暗骂：Fuck！英甲早就结束了！唯一的悬念就是斯文登和桑德兰谁会降级，附加赛中谁会杀出重围拿到登上英超的最后一张门票！

　　他们现在更感兴趣的是拉尔森是否会穿上红魔的战袍！

　　拉尔森啊，那可是单赛季能在英甲打入接近40个进球的超级前锋，就算英甲和英超有着巨大差距，但拉尔森还年轻，他如果去了曼联，单赛季能打入15球以上，未来也绝对会是个大球星。

　　问题的关键就是：米尔沃尔卖不卖？

　　可他们留得住吗？

　　这位少帅会不会因为被挖墙脚而失态呢？

　　新闻啊，都是新闻啊！

　　鸦雀无声的发布会现场，奥德里奇面色平静来回扫视，发现台下坐着的记者们就像是认真听讲的好学生，准备在本子上记录他的话，每双望着他的眼睛都发绿了。

　　奥德里奇沉吟片刻，悠悠开口道：“弗格森说他喜爱拉尔森？真的？”

　　“真的爱！”

　　台下记者们异口同声地吼道。

　　妈的，卖不卖，痛快点儿说出来吧！

　　奥德里奇眨眨眼，声音低沉富有磁性地缓缓说道：“爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是一条平坦的道路。”

　　言罢，奥德里奇从容地从座位上站起来，大步流星地离开了现场。

　　全场三十多位记者如遭晴天霹雳陷入石化。

　　他们的脑海中不约而同地盘旋着两句话。

　　第一句：What the Fuck！

　　第二句：What the hell？

　　他妈的，搞什么？！

　　针落可闻的发布会现场，所有记者都懵了。

　　《太阳报》的汤姆森绝对是文科生，他第一个反应过来，喊道：“莎士比亚！”

　　所有人扭头望向了汤姆森，目光如刀逼视着他，似乎都在问：啥意思？！

　　“刚才霍尔先生说的是莎士比亚的名言。”

　　发布会现场炸了锅！

　　记者们交头接耳询问同行是否明白到底是啥意思。

　　有回过味的记者眉头紧锁，参不透奥德里奇话里的玄机。

　　究竟是米尔沃尔和拉尔森的爱情只是在经受考验，还是说曼联这位第三者想要夺人所爱不会轻松？

　　有记者想的都抓破头了，可偏偏这就是模棱两可的一种揣测罢了，怎么理解都行，估计要知道答案，得把奥德里奇的脑袋劈开才行。

　　离开新闻发布会现场的奥德里奇憋着笑，他已经掌握了对付媒体的心得。

　　千万不能被媒体牵着鼻子走，过去采访或是发布会都是一问一答的形式，那样被动只会被媒体牵着鼻子走，他现在要做到主动出击。

　　至于球员嘛。

　　就在五月第一个星期，俱乐部已经与一线队所有球员进行了续约，根据上赛季表现，所有球员得到了三千至一万英镑幅度的涨薪！

　　这是大幅度的加薪，另外附带两万到五万的签字费。

　　奥德里奇真下了血本，虽然赛季还没结束，但俱乐部收入大体已经统计出来。

　　整个赛季，球衣销量暴增，赚了差不多五十万英镑，主场上座率接近每场满座，每场有20万英镑出头的收入，一个赛季下来，有接近五百万英镑的收入，另外转播费虽然不多，但和比赛奖金加起来，也有四十多万英镑。

　　刨去成本，奥德里奇发现他去年注资的三千万英镑，除了夏天转会花了接近1300万英镑，俱乐部账面上还结余接近两千万英镑，这是他意想不到的，于是迅速敲定球员的合同，大幅度涨薪他也不心疼，能把球员合同延长一年，远景利益是不可估量的。

　　加上夏天会有新的赞助费以及下赛季英超转播固定分成收入的到账，奥德里奇甚至能够在夏天拿出五百万英镑的转会预算。

　　对于这个夏天，奥德里奇同样雄心勃勃，他需要给未来打下更坚实的基础。


第057章 两分钟红牌

　　英甲联赛收官之战，狮穴球场座无虚席，从赛前就一直沸沸扬扬的看台上，球迷们显然今天心情不错，纵然比赛的胜负根本不重要，但毕竟是球队英甲联赛最后一个主场比赛，来这里捧场算是对球队的一种褒奖。

　　米尔沃尔的主力阵容，大多球员都坐在替补席后面的看台上，拉尔森，内德维德，索斯盖特，皮雷等人西装革履坐成一排，一派轻松之色聊着闲话。

　　本场比赛结束之后，奥德里奇没兴致进行夺冠庆典，一个英甲联赛冠军，没必要让球员们得意忘形，他则是会在赛后召集球队进行赛季总结，然后直接给球员们放假。

　　当奥德里奇从球员通道中走出来时，全场球迷起立鼓掌，狮穴球场上空盘旋着掌声与欢呼。

　　霍尔家族入主米尔沃尔俱乐部，少帅奥德里奇初次执教英甲的战绩赢得了所有球迷的心。

　　联赛积分即将留下一个创纪录的分数，进球数更是达到了119个，场均进球数超过2.6个，为球队购买来的球员迅速成为了球迷心中的英雄。

　　下赛季的英超，米尔沃尔的球迷们充满了期待。

　　奥德里奇抬起胳膊在头顶也朝着看台鼓掌，他在走到教练席前，看到南看台上，狮吼球迷组织拉起了巨大的横幅。

　　“致最爱的奥德里奇：留下拉尔森！”

　　狮吼球迷组织不是奥德里奇的私有物，他充其量就是在球票上给予这个球迷组织一些便利，其他方面他根本无暇过问，但这个球迷组织是有灵魂的。

　　就在比赛开始前，当英伦媒体披露曼联有意引进拉尔森之后，狮吼球迷组织就给俱乐部写了一封公开信，在信中希望俱乐部留下拉尔森，避免诸如谢林汉姆，卡斯卡里诺离去那样事件的再次发生。

　　卡斯卡里诺只在米尔沃尔效力过三个赛季，却和谢林汉姆组成了威不可挡的锋线组合，即便是现在，卡斯卡里诺也还在马赛充当当家射手。

　　而谢林汉姆是米尔沃尔球迷心中的痛。

　　16岁就加入米尔沃尔青年队的谢林汉姆为球队效力了八年，然后先是转会诺丁汉森林，接着又重返伦敦，降临白鹿巷。

　　米尔沃尔球迷心中想要淡忘谢林汉姆，却又总是追忆他给米尔沃尔带来的美好，可谢林汉姆已经是北伦敦球队的当家射手，米尔沃尔球迷只能黯然神伤之余冷眼旁观。

　　球队里的拉尔森会离开吗？

　　奥德里奇并没有对外界表态，但他在内部已经给球员们做好了思想工作。

　　譬如拉尔森，奥德里奇和他谈过，如果拉尔森想走，奥德里奇不会阻拦，尤其是加盟曼联这样的传统豪门，奥德里奇有什么理由阻挠呢？米尔沃尔和曼联的吸引力根本没有可比性。

　　但是，奥德里奇站在拉尔森立场上为他分析了形势。

　　曼联半年前花600万英镑创转会纪录地引进了安迪·科尔就是为了替代威尔士天王马克·休斯，坎通纳禁赛复出之后，拉尔森去曼联会一定有主力位置吗？

　　反正他在米尔沃尔，没有伤病和态度问题，奥德里奇绝对会保证他的首发位置和球队地位。

　　至于英格兰其他球队，转会费是一道坎，工资也是一道坎，加上球队竞争力等等缘故，奥德里奇说服了拉尔森留下。

　　等到赛季结束，队内球员续约的消息会集体公布，加上奥德里奇对媒体追问的冷处理，这个夏天，米尔沃尔不会迎来动荡。

　　球场上，双方球员已经入场，奥德里奇也在教练席上坐了下来，跟简森愉快地聊天。

　　过去这个赛季，队内气氛不错，或许都是年轻人的因素，冲劲十足，教练组也通过敬业工作得到了回报，看着球队在英甲所向披靡，每个人心底都充满了自豪。

　　斯文登本场比赛志在必得，他们想要保级成功，就必须拿下胜利，所以颇有背水一战的气势。

　　而米尔沃尔的替补阵容，奥德里奇派出了433阵型，菲利普斯顶在锋线中间，格伦夏尔和索尔斯克亚分在两边，中场是加图索和维埃拉双后腰搭档，中前卫巴拉克，四后卫中，卢卡斯·尼尔继续打左边后卫，马特拉齐和理查兹搭档双中卫，赞布罗塔在右边后卫上也表现得越来越稳健。

　　斯文登是打着传统的442，比赛一开始后就用长传冲吊来制造威胁。

　　对于这一套，米尔沃尔的替补阵容都不怕了。

　　正如英格兰名宿布莱恩·克劳夫所说：如果足球必须要在天上飞来飞去，那为什么草皮不也建在半空中？

　　越是这种高举高打，米尔沃尔通过地面反击就更如鱼得水。

　　整个教练组的心态都很放松，大家有说有笑，奥德里奇只是偶尔瞥一眼球场上的形势，年轻球员很珍惜每一场的比赛经验，他不需要站在场边督促，场上的球员自然而然三军效命。

　　可是当比赛进行到第二分钟时，场上突然出现了令人惊愕的一幕。

　　斯文登一次中场起球吊入米尔沃尔禁区，落下的皮球被马特拉齐轻松头球解围，顶给了前方的维埃拉，维埃拉接球之后组织进攻打反击。

　　但皮球刚到巴拉克脚下，裁判却突然吹停了比赛，扭身朝米尔沃尔的后场跑去。

　　众人的视线也都向米尔沃尔的后场投去。

　　只见马特拉齐正在对地上打滚的一名斯文登前锋暴怒地斥骂！

　　而斯文登前锋则捂着脸在地上惨叫，痛苦不堪。

　　“发生了什么？”

　　奥德里奇皱起眉头扭头问道，他刚才没看到。

　　教练组中巴布探头说道：“刚才好像，马尔科一巴掌把对方的罗比·盖茨扇翻在地！”

　　奥德里奇从座位上站了起来，狮穴球场响起了震天的嘘声，因为裁判直接朝马特拉齐出示了红牌！

　　马特拉齐无球状态下打人了？

　　奥德里奇觉得这事儿，他还真做得出来。

　　可是，为了个啥？

　　口角争执吗？

　　对方挑衅吗？

　　马特拉齐又不可能被种族歧视。

　　“马尔科，到底发生了什么？”

　　在马特拉齐一脸阴沉地走下场时，奥德里奇面色平静地问道，马特拉齐在场边脸色十分难看，嘴巴动了动，最终只是摇摇头然后走进了球员通道。

　　奥德里奇深感无奈，显然马特拉齐不愿意说。

　　马特拉齐开场两分钟被罚下，斯文登立刻有了人数优势，在地上滚来滚去的罗比·盖茨也揉揉脸站了起来，去场边接受队医的治疗，他除了脸上的确有些红肿外，倒是没有别的大碍。

　　奥德里奇瞥了眼隔壁一脸喜色挥舞胳膊让球员们抓住机会猛攻的斯文登主帅，轻叹一声，奥德里奇则在场边做了个手势，两指点了点双后腰，然后向禁区内指了指。

　　米尔沃尔的球员们都在等着奥德里奇做指示，这个手势做完，加图索和维埃拉立刻明白了：双后腰防守时回撤更深一些，在禁区内形成人数优势。

　　反正斯文登是打长传冲吊，根本不在中场过渡，中场的人数劣势，对方估计也不会利用，况且加图索和维埃拉，互相掩护，有一个人能在禁区前扫荡也足够了，巴拉克自然而然也会稍稍拖后。

　　做完调整之后奥德里奇就做回了教练席，苦恼地皱眉道：“刚才到底发生了什么？草，这小球场。”

　　狮穴球场根本没有转播大屏幕，不然还能看看慢镜头回放。

　　克雷格和看台上许多球迷一样，从兜儿里拿出个收音机开始收听比赛转播的解说。

　　没过一会儿，看台上的球迷们只要斯文登拿球，就会爆发震天的嘘声。

　　而克雷格苦笑着跟奥德里奇解释道：“电台解说还原事情全过程，好像是马特拉齐头球解围之后向前走，罗比·盖茨走到他身边，侵犯了马特拉齐。”

　　“侵犯？什么动作？”

　　奥德里奇眉头紧缩，有些不明白，如果马特拉齐是首先被侵犯的一方，以他球场上的狡诈，应该是对方得红牌才对。

　　克雷格吞吞吐吐道：“转播镜头捕捉到的画面是，呃，罗比·盖茨，他，他好像用手指，戳了，戳了马特拉齐的臀部。”

　　包括奥德里奇在内，整个教练组都一脸呆滞。

　　而后面坐着的替补队员也听到了，有人没忍住，扑哧一声笑了出来。

　　马特拉齐被爆菊了啊！

　　奥德里奇用了极大的毅力才忍住没笑，一脸古怪地对简森说道：“你去安慰安慰他，别让他把我们的更衣室给砸了……”

　　简森立即起身，在走进球员通道之前还是没忍住露出了笑容。


第058章 戏剧性的收官战

　　马特拉齐回到更衣室并没有暴怒地打砸，反而脱掉了球衣呆坐在自己衣柜前的凳子上。

　　助教简森推开更衣室的门，见到马特拉齐这幅样子，心下大定。

　　在他身边坐下，简森还没开口，马特拉齐反而懊恼地低声道：“我让头儿失望了，对吗？”

　　简森轻松地笑道：“应该没有吧，我们又不是圣人，谁都会犯错，马尔科，你是防守球员，本来足球场上，对防守球员和进攻球员就是双重标准，进攻球员可以在九十分钟内失败失败再失败，只要成功一次或许就会成为英雄，而防守球员在九十分钟内，成功成功再成功，可如果犯下一个错误，或许就会成为罪人，你不必自责，后卫本来干的就是脏活累活重活苦活，甚至，不想活。”

　　马特拉齐心情舒畅了不少，总觉得简森的话是来自知音的天籁，他微微摇头恶狠狠道：“对方那个混蛋太过分了，我当时被愤怒冲昏了头脑，而我不知道下一次，我会不会重蹈覆辙。”

　　他被人用手指戳了菊花，这放任何稍微有点儿血性的男人身上恐怕都忍不了，如果不是在足球场上，一巴掌都算轻的！

　　简森点点头，将心比心，他如果是马特拉齐，难保不会也犯下同样的错误，只不过，他还是语重心长道：“马尔科，我没经历过这样的事情，我很难告诉你在那种处境中如何思考，我只能说说后果，假设，今天的比赛是决定联赛冠军的比赛，是英格兰联赛杯，足总杯决赛，甚至，是欧冠的决赛，是你代表意大利参加的欧洲杯决赛，世界杯决赛。你开场两分钟就这样被罚下，不说对你的队友和教练有怎样的影响，只是你自己，你会不会在未来十年，二十年，三十年懊悔那个举动？而全世界会有一半的球迷说罗比·盖茨无耻肮脏，另一半会说马特拉齐是能够被轻易激怒的蠢驴。”

　　马特拉齐一脸严肃地扭头凝视简森，深邃的眼神闪烁着狡黠的光芒。

　　足球场上的坏小子哪里都有，臭名昭著的恶汉屠夫也永远不会在江湖绝迹。

　　罗比·盖茨名不见经传，但在球场上是个令人讨厌的前锋，人们见惯了那种不断通过小动作骚扰前锋的后卫，而这种烦人的骚扰行为也通常为这类球员博得业内雅号“医生”，他们的骚扰就像是为病人检查身体一样。

　　只不过颠覆性地是，今天是斯文登的前锋骚扰米尔沃尔的后卫，而且成功地达到了激怒对手的目的。

　　场上少一人作战，克雷格坐在了奥德里奇身边，建议道：“要不要让图拉姆热身？”

　　图拉姆能打边后卫，又能打中后卫，奥德里奇今天在替补席上摆着他，实际上是一人当两人用。

　　不过奥德里奇却笑了笑，摇头道：“不需要。”

　　比赛场上的形势也没有一面倒，斯文登为了保级，没有任何退路，在人数占优的情况下，他们没有耐心打阵地战，用了最简单粗暴的方式在进攻，堆积前场进攻人数。

　　看到对手一窝蜂地向米尔沃尔半场冲刺，奥德里奇扭头对克雷格道：“斯文登以为他们是狼，现在可以轻而易举吃掉米尔沃尔，他们错了，他们现在更像是慌乱的羊群。我们少打一人，却不见得就是劣势。”

　　正因少打一人，米尔沃尔的战术执行度会更高，球队攻防两端行动会更加一致，这样，反而比十一人时打得更加坚定，这种情况在足球场上并不罕见，有很多球队在少一人的情况下反而能够打出更加高效的比赛。

　　当斯文登在禁区前的横传被加图索断掉之后，他们的后防线立刻拉响了警报。

　　加图索将球交给了维埃拉，维埃拉原地一个大脚将球斜长传去了对方半场，从中线位置启动的格伦夏尔利用速度将斯文登整条防线甩在了身后。

　　见到这一幕，狮穴球场又一次欢声震天。

　　奥德里奇自信地扭头笑道：“瞧，狮子对羊群的屠杀，开始了！”

　　格伦夏尔，菲利普斯，索尔斯克亚，三箭齐发，斯文登的后防线连大禁区线都没有跑到就惊愕发现，他们的整条防线在追赶着米尔沃尔的三位前锋！

　　球场上这怪异的一幕让电视解说都在惊叹：“斯文登的后卫们速度太慢了，米尔沃尔一个简单的反击就变成了三名田径选手短跑冲刺，斯文登的门将真可怜，他根本不知道该如何是好，是弃门而出还是留在原地呢？哦，他弃门而出了，格伦夏尔不出意料地把球分向了右边，菲利普斯轻松推射空门得分。少打一人的米尔沃尔反而取得了比分上的领先，或许如同报纸上说的那样，奥德里奇这位年轻的神奇教练，他在去年引援，其实就是去田径赛场转了一圈，然后让短跑运动员来踢足球……”

　　菲利普斯进球之后迎着全场球迷的欢呼和队友们抱在了一起，奥德里奇在场下看到这一幕只是在座位上笑了笑。

　　随着米尔沃尔在本赛季大获成功，他的战术体系也成为了英伦广为关注的焦点。

　　其突出的特点之一就是反击中的快，快到甚至就是解说员经常挂在嘴边的短跑竞速。

　　因为贝克汉姆在计划前离开了，奥德里奇使用第二套阵容时已经正式启用了433阵型，格伦夏尔和索尔斯克亚作为边锋的作用也引起了广泛关注。

　　以前两翼齐飞的边前卫更多的是丰富边路进攻，为锋线输送炮弹，并且在防守中起到“卫”这个作用，而奥德里奇的三前锋，两个边锋正在颠覆传统意义上边锋与边前卫，可以说在这套战术体系中，奥德里奇的两个边锋融合了边前卫和现代边锋内切的作用，更加全能，并且在防守中形成了第一道防线。

　　但究竟这样的打法是否能够在英超经受考验，也是外界对下赛季期待米尔沃尔的原因之一。

　　斯文登主帅一脸铁青，在场边焦躁地鼓动球员加把油。

　　奥德里奇则淡定自若，对方盲目地疯狂进攻只开花不结果，即便有人数优势，只会让他们轻敌而已，完全没有章法地打乱拳，想要把米尔沃尔打垮，未免太天真了。

　　上赛季在英超灾难性地丢了一百个球，斯文登本赛季的防守仍旧没有起色，场均进球1.1左右，45轮联赛却丢了差不多80个球，这样的球队想在狮穴球场只靠猛冲猛杀就带走胜利？简直是异想天开。

　　有了第一个进球，米尔沃尔的反击打起来越发得心应手，而斯文登则在这场比赛中被打了个落花流水。

　　比赛第三十分钟，又是反击，索尔斯克亚带球下底后回敲中路，巴拉克远射将球打入球门死角，米尔沃尔2:0。

　　上半场结束前，索尔斯克亚在禁区外晃过对方后卫轻巧将皮球送入球门近门柱内。

　　带着三球领先的优势，下半场一开始，米尔沃尔一波闪电战又将斯文登彻底打入了降级的深渊之中。

　　维埃拉出人意料地策动进攻后一路前插到禁区内轻松接菲利普斯传球，为米尔沃尔将比分扩大到了4:0。

　　狮穴球场彻底变成了欢乐的海洋。

　　比赛已经失去了悬念，米尔沃尔肯定会为英甲本赛季收官战画上完美的句号，但令人没想到的是接下来的比赛竟然还有火爆的画面上演！

　　在一次进攻配合失误之后，斯文登的两位前锋发生了内讧，罗比·盖茨又成了主角！

　　两位队友从碎嘴谩骂到喋喋不休的争吵，然后两人直接在球场上跟对方大打出手！

　　距离事发地点最近的理查兹走过去急忙拉拽两人，试图将他们两人分开。

　　这一幕让看台上的球迷也跟着起哄！

　　甚至不少人都笑出了泪花！

　　“我的天！斯文登这是要干什么？去年从英超降级，今年从英甲降级，现在他们的球员在场上大打出手，而且是队友之间！令人啼笑皆非的是，米尔沃尔的理查兹居然在劝架！这一定是英甲本赛季最颠覆性的画面，这场比赛真是充满了戏剧性！”

　　因为这场冲突，比赛暂停了接近十分钟，在两队球员共同的努力下才好不容易将肇事的两位球员分开，在他们冷静下来后，主裁判毫不犹豫对两人出示红牌将他们双双罚下，米尔沃尔vs斯文登，10人VS9人，比分是4:0。

　　剩下的时间里，斯文登无心恋战，但米尔沃尔的年轻球员们意犹未尽，在长达8分钟的补时，并且主裁判提前鸣哨之后，狮穴球场的记分牌上显示着一个鲜血淋淋的比分：8:0。

　　“恭喜米尔沃尔，这支值得期待的年轻球队明年会征战英超，他们会复制诺丁汉森林的轨迹吗？也许很难，但终归会让我们心怀一丝期待。”

　　比赛结束后，奥德里奇成了焦点，他在走回球员通道前，身边紧跟着几家电视台的摄像机，他满面微笑地伸手在摄像机上敲了敲，洋溢自信地对着镜头说道：“嘿，英超，米尔沃尔来了！”


第059章 筹谋未来

　　英甲联赛四十六轮全部战罢，只等四支球队捉对厮杀然后决出一名附加赛冠军从而登上英超，在联赛结束后的当天晚上，奥德里奇在球队训练酒店中召集了全部球员。

　　往常气氛严肃的战术会议室中，奥德里奇和教练组同僚们一样，西装革履一脸轻松地谈笑。

　　陆续到来的球员们则衣装打扮各不相同，毕竟到了夏天，大家都穿着休闲装，只有像索斯盖特，内德维德这样稍稍年长的球员才会穿的比较正式。

　　除了范尼和卢卡·托尼在上赛季出场次数寥寥之外，其他球员多半都融入了米尔沃尔俱乐部的生活之中，能够真心实意地将自己当做这里的一份子。

　　当球员们都在会议室内坐下之后，奥德里奇双手下压，现场立刻变得安静，球员们面带微笑地凝视着奥德里奇，一个赛季过去了，连他们自己都觉得不可思议，在米尔沃尔会过的如此愉快。

　　踢球嘛，赢球才是快乐的源泉，同时自我的提高也代表着事业上升，加上他们现在的收入水平，不能说比肩超级球星，但整体上是比普通顶级联赛球员要高出20%以上的。

　　“本来我打算在今天的会议上做一次赛季总结，但现在来看，根本没必要，我们赢得了冠军，这就是过去一个赛季我们努力得到的回报，不是吗？”

　　奥德里奇言罢，台下纷纷响起了掌声和欢呼。

　　“你们肯定着急着去度假，呵呵，我也一样，所以，我长话短说，第一，根据你们上赛季的表现，我和其他教练写了推荐信给你们所在国家的足协，推荐你们进入国家队，当然，你们中很多人还年轻，能进入低年龄段的国家梯队，也是一种荣耀。”

　　说到这里，台下不少年轻球员眼睛放光，异常欣喜。

　　他们没有想到奥德里奇居然会做到这一步。

　　俱乐部跟国家队一直以来都是有着重重矛盾，但并不能说是敌对关系，毕竟俱乐部拥有的国脚越多，俱乐部的名气也就越大，只不过国家队又不给球员支付薪水，却带给球员伤病与疲劳的风险。

　　奥德里奇这么做，说白了是讨好球员，下赛季他的球队将会登上英超那个更大的舞台，与其等着球员被各国足协关注，倒不如他毛遂自荐，在这上面还能给球员们留下个好印象，增进关系，顺水推舟的人情，何乐不为？

　　在这上面，他倒还真不是虚情假意，在很多球员的推荐信中，他写的非常详细，包括球员自身特点以及适应比赛战术的不同位置作用，加上比赛表现数据和录像集锦等等，至于他的推荐信送去各国足协是否会得到重视，奥德里奇倒是不在乎，尽人事听天命，他做好自己的工作就问心无愧。

　　奥德里奇接着笑道：“下个赛季，我想，我们可以向冠军奖杯发起挑战，但那还太遥远，你们现在可以走了，带着家人去过一个愉快的假期吧。哦，对了，拉尔森，如果你不介意，英甲联赛最佳球员的奖项，俱乐部会派人为你代领，当然，你愿意多留在伦敦几天，可以跟我做个伴。”

　　拉尔森笑着摇了摇头，那个奖项是英格兰职业运动足球协会评选出来的，各个级别联赛都有，而英格兰其他大奖，米尔沃尔则铁定无缘。

　　球员们纷纷起身，走出会议室前，有的和奥德里奇挥挥手，有的开个玩笑，有的则来个亲热的拥抱等等。

　　等着球员们都离开后，奥德里奇扭头对简森说道：“你什么时候走？”

　　这个夏天，奥德里奇仍旧要继续着挖墙脚的事业，为了让各个梯队的教练组更加充实，贯彻落实他的战术理念，新的教练，富有进攻因子的教练必不可少。

　　简森回和荷兰度假是带着任务的，他要去阿贾克斯去招一批新的教练来米尔沃尔。

　　“后天吧，俱乐部夏季集训是在七月十八号，我保证新晋的教练们会在七月第一个星期来报道。”

　　“好的，假期愉快！”

　　奥德里奇一一和教练组的同僚握手告别，然后他独自走去自己的办公室。

　　酒店内其他工作人员大多也都放假了，空荡荡的走廊内回响着他的脚步声，奥德里奇边走边思考。

　　教练的重要性不言而喻，尤其在英格兰这块充满着“应试教育”体制的足球土壤中，英格兰很难出现那种震惊世界的天才球员，哪怕名动一时，但大多球员都是在年少时，而在进入一线队后，逐渐流于平庸。

　　很大因素是英格兰的训练模式和教导理念，哪怕是英超对欧洲赛场具有统治力的十年后，球迷很少能看到具有鲜明特点的英格兰球员，出类拔萃的屈指可数，更多的英格兰球天才少年到了职业巅峰期，多半都变得被外界赞誉为“全面”，实际上却从这些球员身上找不出顶尖的技术特点，而耳熟能详的却是一个又一个伤仲永的故事。

　　奥德里奇不喜欢英格兰教练，他更喜欢打造球员上能够引导球员展现才华的荷兰教练，十年树木百年树人，足球教练是奠定球队传统与基因的那群人，这远比转会市场上慧眼识珠更为重要，否则，即便奥德里奇能买来足球天才，最后却被教导成了个庸才，那将会是巨大的遗憾和痛苦。

　　推开办公室的大门，奥德里奇走了进去。

　　办公桌对面坐着两人，俱乐部CEO亚当和医疗部主管汤普森。

　　两人纷纷起身，奥德里奇摆手示意道：“都是熟人，没必要客气了。今天找你们两人来，有件事需要你们合作完成。”

　　奥德里奇绕到了办公桌后面坐下，直接开门见山道：“汤普森医生，运动医疗这个学科是90年代初才在英国兴起的，这方面的医学人才肯定是稀少的，而现在俱乐部只有五名拿到职业牌照的医生，我认为不够，远远不够。”

　　三十多岁的汤普森医生相貌堂堂，谈吐之间有着学者的风范，他抚了抚眼镜，说：“先生，我想知道你的根据是什么？过去一个赛季，俱乐部的球员们没有出现大的伤病，而受伤的球员都得到了最好的治疗，恢复情况总是比预期的要理想。”

　　奥德里奇点点头，沉吟片刻后说道：“汤普森医生，我不是专业学医的人，过去一段时间，我花了些时间了解这方面的知识，如果我有说错的地方，请你指正。”

　　汤普森点点头，他很尊重对面年轻的老板，他在俱乐部的地位可要比同行高的多，在其他一些大的俱乐部中，运动医疗专业的医生被排斥，即便被俱乐部录用，也要兼职很多工作，譬如给球员提行李，摆放运动器械等等，说白了，其实就是传统俱乐部对新兴科学的不信任，尤其很多老顽固的教练们，医生提出很多专业医学解释，主教练根本听不懂，奥德里奇倒是十分尊重汤普森的专业意见，过去一个赛季，汤普森在米尔沃尔过的非常愉快。

　　奥德里奇缓缓开口道：“医生们已经能通过一个运动员的受伤部位和伤势，来判断他从事的运动项目——如果一个人的脊椎无法弯曲，他可能是一名斯诺克选手，这是长期端杆保持直立俯身姿势造成的。摔跤选手在长期的训练和比赛后，耳朵肿胀得像块木耳；腰椎间盘突出是沙排选手的职业病；视网膜受损一直困扰着跳水运动员，游泳运动员的马凡氏综合症，长跑运动员的应力性骨折，射击运动员的‘黄心病’，相扑运动员的解离性障碍，体操运动员的颈椎炎，网球运动员的腱鞘炎，如果一个人几乎患上了上面提到的所有症状，那他很可能是足球运动员。对吧？”

　　汤普森医生眼睛微微睁大，沉默半晌后点了点头。

　　足球运动员受伤概率大，而且受的伤也很难预测，甚至可以说，足球运动推进了医学事业的发展，让更多的人知道了半月板、跖骨、比目鱼肌、十字韧带都长在人身体的什么位置；了解了脚趾骨折、腹股沟拉伤、大腿撕裂、腹肌肉痉挛、小腿肌肉拉伤、膝韧带拉伤、臀部受伤、右（左）侧脊椎肌肉拉伤等等一系列连《全英百科全书》都装不下的专业术语。

　　奥德里奇面色平静地问道：“这么多让人头皮发麻的伤病名称，我的问题很简单，我们的医疗部能够完全应付这些伤病吗？能够让我的球员得到最好的医疗待遇吗？”

　　汤普森脸色变得黯然，无力地摇了摇头。

　　现代医学的分科越来越细，精通其一便是专家，足球运动员几乎全身上下每块骨头和每块肉，还包括里面的神经，韧带等等眼睛看不到的地方会受伤，单凭五个医生就像包揽这一切，那简直是异想天开了。

　　奥德里奇双手摊开，淡淡道：“看，我想表达的就是这个意思，我们必须扩大医疗部的规模，尽一切可能避免未来会发生的误诊，不正确治疗等恶劣情况的发生，来保证我的球员健康。所以，我打算再扩招十五名运动医疗专业的医生。”

　　“老板，这个预算！”

　　亚当立刻出言反对，他觉得奥德里奇是想给俱乐部建个医院，这有些夸张了。

　　奥德里奇扭头过来望着亚当，轻声道：“亚当，你知道一名球星的身价在未来会是多少吗？”

　　亚当摇了摇头。

　　“我告诉你，一千万英镑在英格兰只能算是普通球员的转会身价，真正的球星，转会身价会在两千五百万英镑到五千万英镑之间。所以，我不是跟你讨论医疗部的重要性，从商业角度出发，如果一名球员毁在了伤病上，我们无形中会损失的，是数千万英镑，如果多名球员倒在了伤病面前，那我们的损失就是天文数字！把你对球员身价的怀疑藏在心底，我们走着瞧，时间会给出答案。”


第060章 米尔沃尔真有钱！

　　正事谈完，汤普森医生便起身离去，而亚当却还坐在原位没动。

　　“亚当，如果还是刚才的话题，我不准备和你讨论，有的钱能省则省，有的钱一分都不能省。”

　　奥德里奇在医疗部建设上的立场不会因为金钱而动摇，更不会后退半步。

　　亚当却摇摇头道：“不是，老板，建筑商罗德尔从前天开始就天天上门，催促我们履行新球场合同，他声称如果我们再拖延下去，会起诉我们违约责任。”

　　奥德里奇恍然大悟，他靠着老板椅沉思半晌，然后从抽屉里拿出一份文件递给亚当，说：“这是几个月前我托安德鲁找人做的一份设计书，我打算把新球场那块地皮用来建设青训基地，建成后挂牌为青年学院，取名利奥。”

　　亚当接过计划书翻阅，里面有鸟瞰图，除了训练场地外，其他建筑设施都有标注。

　　他口中喃喃道：“利奥，利奥。狮子青训基地？倒是符合米尔沃尔的传统。”

　　他合上计划书后抬起头望着奥德里奇，摇头道：“老板，原本那块地皮是建球场的，包括地皮在内的总工程接近两千万英镑，现在你说改建成青训基地，工程承包商们肯定不同意，这显然没有建球场的利益更大，他们会认为这是一种搪塞敷衍。”

　　奥德里奇对新球场计划有了解，除了地皮是米尔沃尔俱乐部的，其他工程项目的款项都没有支付，合同倒是签了，所以，工程一直拖延着。

　　现在看来，那些承包商都着急了，再拖下去，他们的利润会越来越少，闹不好还会赔钱，因为成本在随着时间而飞涨。

　　奥德里奇又从抽屉里拿出一份文件，递给亚当说道：“这是一份新球场的设计图，还不成熟，但大致规模不会有变动，你去告诉那些承包商，现在先帮我们建青训基地，新球场呢，米尔沃尔未来肯定会建的，到时候会是比原计划更大的工程，我们可以先和他们签合同，等有资金了，继续找他们合作，这样算下来，他们会大赚一笔。”

　　亚当接过了文件打开，又让他大吃一惊，那宏伟的效果图中，是一座现代化的大球场，标注信息上明确写着：容量65000人。

　　亚当想到俱乐部账户上不到两千万英镑的结余，要建这样的大球场，没有一亿英镑恐怕是不可能的，而未来成本会上涨到什么程度，谁也说不清。

　　奥德里奇是老板，也不需要开股东大会跟董事会周旋，亚当这个打工的也比较轻松，老板让他干什么，他照办就是。

　　拿上两份计划书，亚当走了，临走前还提醒奥德里奇，依照米尔沃尔只在东伦敦的影响力，即便建一个六万多人的球场，上座率恐怕最多能到50%。

　　奥德里奇也不是马上就要建新球场，只是未雨绸缪罢了。

　　敲定俱乐部教练组和医疗体系的建设，奥德里奇继续留在了伦敦，他准备参加赛季结束时英格兰足球教练协会举办的晚会，毕竟他要去领奖。

　　在新的一个周末，英甲附加赛的新闻，奥德里奇没什么兴趣，只是跟踪关注了一下，米德尔斯堡与博尔顿闯进了附加赛决赛，而英超的收官战上演了惊心动魄的一幕。

　　布莱克本在达格利什率领下客战安菲尔德，在一球领先的情况下，布莱克本被红军在比赛结束前逆转了比分，利物浦并没有为了成全达格利什而故意放水，而布莱克本在安菲尔德忐忑不安地等待着曼联比赛的结果，如果曼联获胜，那么冠军奖杯就会从指缝中溜走。

　　红魔收官战来到东伦敦，挑战无欲无求的铁锤帮，弗格森的球队在90分钟内却没能将1:1的比分改写，眼睁睁地看着英超冠军被布莱克本收入囊中，而西汉姆联队则上下欢天喜地，阻击曼联夺冠，不能说比他们自己夺冠要兴奋，但终归就是激动地不能自拔。

　　英超大幕落下，布莱克本历史性地夺取英超冠军，功勋主帅达格利什急流勇退，而布莱克本老板杰克·沃克在夺冠后说出了一句名言：“这个冠军，让人们在英国地图上找到了布莱克本。”

　　布莱克本的阿兰·希勒和克里斯·萨顿组成的“SAS”锋线本赛季表现的无可挑剔，希勒打入了34个进球夺取射手王，萨顿也用15个进球证明了自己的身价。

　　而曼联则显然因为一场关键战役锋线无力痛失联赛冠军，在赛后曼彻斯特媒体无不哀叹，如果他们有坎通纳，如果有更好的前锋，小小的西汉姆联队，又怎阻挡得了红魔读秒逆转夺冠？

　　而足总杯决赛，曼联又输给了埃弗顿，继连续两年统治英超之后，红魔本赛季四大皆空！

　　英超已经过去，欧洲赛场的大幕也纷纷落下。

　　中途换帅的阿森纳联赛滑落积分榜下游，欧洲赛场却高歌猛进，但在卫冕欧洲优胜者杯的最后一战中，加时赛不敌来自西甲的萨拉戈萨而遗憾地获得亚军。

　　意大利球队继续着强势表现，帕尔马豪取联盟杯，AC米兰也闯入了欧冠决赛，却遗憾地败给了另外一支年轻的球队：阿贾克斯！

　　当阿贾克斯登上欧洲之王宝座之时，全世界都在惊呼阿贾克斯王朝时代的降临。

　　看看这支球队的阵容吧。

　　25岁的范德萨。

　　22岁的雷齐格。

　　25岁的德波尔兄弟。

　　19岁的西多夫。

　　22岁的戴维斯。

　　22岁的小飞侠奥维马斯。

　　24岁的利特马宁。

　　……

　　人们都在猜测这样一支的阿贾克斯会统治欧洲足坛多久，加上荷兰球员被视为转会市场硬货币的可靠保证，阿贾克斯源源不断的优秀造血能力，阿贾克斯的王朝时代似乎已经无法避免。

　　罗马不是一天建成的，但毁掉罗马，一天足矣。

　　阿贾克斯绝对想不到，就在一年之后，他们的王朝基业就分崩离析，博斯曼法则结束了欧洲足坛转会市场的封闭时代，球员流通的喷涌时代即将到来。

　　英格兰足球教练协会的晚宴上，奥德里奇西装革履潇洒不凡地出场，在颁奖开始之前，比起其他英甲级别的教练，奥德里奇受到的采访最多。

　　其中《每日邮报》的理查德更是对他穷追猛打，势要问出个夏天引援的目标，而《太阳报》的汤姆森则问了很多话题之外的问题，譬如有狗仔发现他和年轻靓丽的女孩街头携手约会，俱乐部被搁置的新球场计划什么时候重启。

　　倒是其中有一个问题让奥德里奇感到惊讶。

　　“霍尔先生，上赛季米尔沃尔的出色表现，还为你赢得了一个外号：教练杀手。对此你有什么想法？”

　　“教练杀手？什么意思？”

　　“根据统计，上赛季你带队与28位不同的主教练交手，而在与你交战之后，有四位主教练下课了，分别是德比郡，沃特福德，阿森纳，斯文登四支球队的主帅。”

　　奥德里奇哑然失笑。

　　德比郡是开局不利，在狮穴球场遭遇大败，球队主帅被解雇。

　　沃特福德则是赛季末跟米尔沃尔交锋之后彻底无缘升超附加赛，主帅也因此被解雇。

　　阿森纳则跟战绩没关系，虽然奥德里奇的米尔沃尔让阿森纳止步足总杯第三轮，但乔治·格拉汉姆如果不是因为黑金丑闻，恐怕也不会下课，算得上是机缘巧合吧，毕竟格拉汉姆还被英足总禁止执教球队一年。

　　斯文登则是连降两级加上最后一轮比赛赛场上的队内冲突丑闻，主帅被炒无可厚非。

　　奥德里奇得到个“教练杀手”的匪号，让他哭笑不得。

　　低调表示一切只是偶然之后，奥德里奇走进了晚宴的会场中。

　　他本不是焦点，却因为一位老头儿的接近而成了焦点。

　　弗格森黑着脸凑了过来，奥德里奇略显无奈，是达格利什抢走了你的冠军，不，应该说是曼联自己不争气，最后打赢就夺冠的局面都输掉了冠军，这有什么可怨天尤人呢？

　　可弗格森那张黑脸却摆在了奥德里奇面前。

　　“瞧瞧他们，马屁精。”

　　弗格森瞥了眼被人众星拱月似的达格利什，中间还夹杂了一位同样有利物浦血统的凯文·基冈。

　　奥德里奇摸摸鼻子忍住笑。

　　要是冠军奖杯在你怀里，你身边也不会缺少马屁精。

　　弗格森把奥德里奇拉到一旁，开门见山道：“拉尔森，开个价，奥德里奇，我一直把你当做朋友的。”

　　“曼联能出多少？”

　　奥德里奇没有一口回绝。

　　弗格森眼睛一亮，红魔这个夏天会大换血，转会费倒不是太大的问题，他已经准备卖走马克·休斯，保罗·因斯，坎切尔斯基等人。

　　“五百万英镑。你一年时间就赚差不多四百万英镑，该满足了，毕竟拉尔森没有经过英超的考验。”

　　奥德里奇摆摆手道：“我说的不是转会费，是周薪，曼联能给拉尔森多少英镑的周薪？”

　　弗格森微微愣住，琢磨数秒后眯起眼道：“一万英镑。”

　　奥德里奇耸耸肩道：“那你要能劝拉尔森降薪加盟了。”

　　“嗯？他在米尔沃尔赚多少？”

　　“球队内顶薪，一万五千英镑。”

　　弗格森瞪大眼睛不可思议道：“你疯了！”

　　曼联薪水最高的是谁？

　　坎通纳，周薪两万英镑。

　　然后接下来，舒梅切尔，一万八，再接下来的档次就是一万三，像贝克汉姆，斯科尔斯，吉格斯等年轻球员，根本就没有超过四千英镑的，而花大价钱买来的罗伊·基恩，安迪·科尔，也不过是一万英镑的周薪。

　　倒不是说曼联给拉尔森开不起一万五或者更高的合同，只不过，球队地位和薪水一向挂钩，拉尔森如果能在曼联拿一万五，这势必会打破工资平衡，到时候要涨薪水的可不只是一两个球员了。

　　弗格森明白过来了，奥德里奇嘴上从不回绝他，却直接把转会的可能性封死。

　　他有些搞不清，眼前这位俊朗的年轻人，他和他，究竟谁才老奸巨猾？

　　“奥德里奇，你能告诉我，米尔沃尔下赛季的工资预算吗？”

　　奥德里奇微微一笑道：“我就直接告诉你具体数字吧，下赛季，球队的工资支出，应该是在一千万英镑到一千五百万英镑之间。”

　　弗格森瞪大了眼，这样的支出水平，哪怕是英超顶级球队都无法相比。

　　“你队内有多少拿一万周薪以上的球员？”

　　“不多，差不多主力阵容都在一万英镑以上吧。”

　　“米尔沃尔真有钱！你们一个赛季能赚一千万英镑吗？”

　　“不知道，上赛季大概净收入不到一千万英镑，本赛季应该会多一些，唉，这赛季肯定是赔钱的，没关系，我不在乎。”

　　弗格森打起了退堂鼓，他还真不只是看上了拉尔森，好几个球员都想打包收来曼联，可惜工资太高，身为豪门的曼联如果请求球员降薪加盟，这也太丢脸了。

　　不过他心底对奥德里奇有些不以为意，按照对方这么个搞法，俱乐部迟早会垮！


第061章 挖墙脚和被耍

　　在英格兰足球教练协会的晚宴上，奥德里奇领取了英甲赛季最佳教练的奖项，是整场晚会仅次于诺丁汉森林主教练弗兰克·克拉克的风骚人物。

　　诺丁汉森林上赛季升入英超，在弗兰克·克拉克这位布莱恩·克劳夫弟子的率领下勇夺联赛季军，堪称又一次诺丁汉森林的小奇迹。

　　在晚会进行的过程中，奥德里奇也和几位英超主教练有了简短的交流，其实很多英超俱乐部是想从米尔沃尔引入球员，于是先来探探奥德里奇的口风，对于那些没有豪门底蕴的球队而言，奥德里奇则直接宣称队内任何球员都是非卖品。

　　当赛季完全落幕时，米德尔斯堡顺利拿到了最后一张英超门票，球季彻底宣告结束。

　　奥德里奇则开始了夏季转会市场的操作。

　　赞助商的事情交给了亚当去谈，巴莱克银行的赞助，彪马的赞助，以及球场内广告等等，预计能够为球队在赛季初就带来三百万英镑左右的不菲收入。

　　大清早，奥德里奇吃过早餐后在家里给安德鲁打了个电话，约了对方在街区路口见面。

　　早上十点，一辆白色宝马停在了街边，奥德里奇看到安德鲁坐在驾驶位上，而副驾驶位上坐着一位穿着单薄连衣裙的靓丽女郎，他不认识，微笑地打了个招呼。

　　“啊……早上找我干什么？”

　　安德鲁衣着很随便，衬衫都没有塞进西裤里，他下了车后掏出烟，靠着车门就点了一根，然后也给奥德里奇递了一根。

　　奥德里奇点上烟，笑呵呵道：“本来是有些转会上的事情找你帮忙，看你的样子似乎很忙，算了，你介绍个公司里的助理来帮我就行，未来一两个月，我可能要去国外，但先会在国内到处跑，总之，是需要情报人员。”

　　吐了个烟圈，安德鲁转身探头朝车内说道：“宝贝儿，你下车回家吧，我要忙正事。”

　　“嗯？不是说好去法国度假的吗？”

　　“乖，我要工作，你先回家，度假什么时候去都行。”

　　“安德鲁！你的承诺是狗屎！”

　　“呵呵，也许吧，车你开走吧，对了，以后别再联系我，拜拜。”

　　安德鲁面对气急上火的美女一点儿风度都没有，直接搂住奥德里奇的肩膀就朝前走，他从兜儿里拿出电话，叫人再开一辆车过来。

　　奥德里奇哑然失笑，反问道：“这就吹了？”

　　安德鲁蹲在路边抽烟，漫不经心道：“嗯，吹了，她以为自己是公主，我只能抱歉了，会迁就她的王子不是我。”

　　奥德里奇有些佩服这位二哥，虽然平日里一副花花公子的做派，但做事向来分得清轻重缓急。

　　想到自己只是需要一些情报资料，不必要安德鲁全程陪同，他便也蹲在了路旁，说：“你真的不用跟我一起，去度假吧。”

　　安德鲁弹飞手中的烟头，扭头呵呵笑道：“开什么玩笑，咱们家的钱又不是大风吹来的，赚钱的事情我不参乎，我活着还有什么意思？你找我肯定是要买球员，对吧？我作为经纪公司的老板一起去，这才是诚意，钱又不会主动长脚走进我的口袋里。”

　　奥德里奇哈哈一笑，点头道：“行，那一起去吧。”

　　没过多久，安德鲁的助理开了一辆奥迪停在了路边，安德鲁从助理手中接过一条领带系在脖子上，就在街边松开皮带把衬衫塞进去，又输了梳头发，踩着车轮胎擦擦皮鞋，不到三分钟，衣装齐整无可挑剔的帅哥拉开车门坐了进去，那个焕然一新的速度，让奥德里奇简直大开眼界。

　　“说吧，去哪里？”

　　“帮我在你公司的信息库中查四个人的信息，约瑟佩·约翰·科尔，阿什利·科尔，里奥·费迪南德，弗兰克·兰帕德。”

　　奥德里奇说完之后就望着车窗外静静等待。

　　安德鲁拿起手机打电话回公司，情报信息资料都在公司里保存，而且是定时更新的，他公司里的球探不比顶级俱乐部的球探要少，不，或者说他公司里的更像是侦探。

　　英格兰每年都会有媒体鼓噪的天才出世，但能够真正最终登上大舞台的天才并不多，奥德里奇提到的第一个名字算是一个，或许叫另一个后世更加响亮的名字比较好：乔·科尔。

　　乔·科尔是天才，从小展露出的足球才华是能够吸引各方关注的。

　　奥德里奇现在能够拿出的筹码并不多，无非是金钱而已，但这对于很多球员来说，本身就是一种诱惑，这世上能抵挡金钱诱惑的人不是没有，而大多数只是金钱数额的多少而已。

　　安德鲁放下了电话，莫说这四个人都在伦敦，就算是其他地方，他都能查到动静，毕竟是他的潜在客户嘛。

　　“两个科尔都还没有加入任何俱乐部，至于费迪南德和兰帕德，有点麻烦，我得到的最新消息是，这个夏天，西汉姆联队已经准备给他们一份成年队的合同了。”

　　奥德里奇闭着眼睛想了片刻，沉声道：“那先去找他们两个，有意思，从死敌挖墙脚，何乐不为？西汉姆联队会给他们多少周薪？”

　　“撑死600英镑，或者60英镑。”

　　“我给3000。”

　　“哈哈，你又要被当成人傻钱多的蠢蛋了！”

　　“时间会证明究竟谁是傻子。”

　　安德鲁开车载着奥德里奇径直去往里奥·费迪南德的家。

　　奥德里奇亲自上门，他不认为这是自降身份，有些转会，就是需要主教练亲自出面才能够打动球员。

　　当年的曼城经理在办公室里等着吉格斯来签约，结果等到天黑都不见人，第二天一打听，曼联主帅弗格森登门拜访吉格斯，直接挖走了纵横英格兰足坛二十年的左路天尊……

　　在伦敦这一亩三分地上，奥德里奇显然已经有了不小名气，一来是他本身就是上赛季最高光的英甲主帅，二来下赛季米尔沃尔会登上英超联赛，媒体自然会提前预热，关于他和米尔沃尔的新闻，对于足球圈里的人来说，早已不胫而走。

　　所以，奥德里奇和安德鲁一同上门拜访费迪南德引起了费迪南德家族的重视，甚至连他的亲戚都来了，奥德里奇通过自己的诚意以及合同上的周薪，打动了费迪南德。

　　弗兰克·兰帕德的转会稍微复杂了一些，因为他的父亲在西汉姆联队俱乐部担任着一个职务，但是与俱乐部的关系并不好，所以，奥德里奇也给老兰帕德许诺一个米尔沃尔俱乐部的职务，然后用他们眼中高额的周薪带走了兰帕德。

　　原先准备在七月份给兰帕德和费迪南德一纸合同的西汉姆联队，最后恼火的发现，他们的希望之星被死敌米尔沃尔用高薪诱惑走了。

　　上赛季米尔沃尔刮起的青年军风暴是奥德里奇能够签入球员的最大吸引力，也许他还没有在英超取得任何成就，但就调教年轻球员来说，他的球队里每个年轻球员都看似潜力巨大，在他手下发挥出了惊人的表现。

　　当晚上的夜幕降临时，奥德里奇与安德鲁开车来到了郊外，两人吃着打包来的垃圾快餐，喝着啤酒，靠着奥迪车谈天说地，这一天里面，奥德里奇就为俱乐部签入了四名年轻球员。

　　尽管乔·科尔才13岁，阿什利·科尔也才15岁。

　　但兰帕德和费迪南德可是已经17岁了，调教两三年，绝对是能当大用的好棋子。

　　第一天的成功令奥德里奇有些自信爆棚，结果第二天他和安德鲁去往英格兰西北部的默西赛德郡，却遭遇一连串的碰壁。

　　曼联有92班，同为英格兰传统豪门的利物浦也有96班，而在这96班中最为耀眼的是三名球员。

　　奥德里奇一个上午，先在卡拉格家中遭遇了婉拒，又被欧文的父母直接送客。

　　唯独剩下一个杰拉德，奥德里奇在咖啡馆里约见了这位未来的红军队魂。

　　年轻稍显青涩的杰拉德穿着休闲装，尽管伪装出一副老成的模样，但转来转去的眼珠却出卖了他心中的精灵古怪。

　　“拒绝？为什么？史蒂文，你有什么不满意的可以提出来，周薪吗？两千嫌少，我可以给两千五，如果担心是住宿问题，俱乐部可以提供公寓……”

　　“呃，先生，谢谢您的好意，但我并不想和利物浦之外的球队签约。”

　　杰拉德目光有些躲闪地低下了脑袋。

　　奥德里奇挠挠头，奇怪地问道：“嗯？那你为什么四处去别的俱乐部试训？又同意出来和我见面呢？可以直接在电话里拒绝我啊。”

　　奥德里奇来之前是抱着很大期望的，尤其是听说杰拉德这小子四处找俱乐部试训，但总没有俱乐部能够签下他，奥德里奇还以为其他人都是瞎子，看不出这是一块瑰宝。

　　杰拉德略显歉意地低声道：“是这样的，我是想通过这样的方式给利物浦俱乐部施加压力，让他们尽快给我合同。”

　　奥德里奇瞠目结舌。

　　妈的！

　　我被这小子耍了！

　　还给他当了垫脚石！

　　不用说，米尔沃尔挖杰拉德的消息很快会传出去，就算没有记者发现，杰拉德这小子也会对外嚷嚷，好传进利物浦俱乐部的耳中。

　　奥德里奇意兴阑珊地离开了默西赛德郡，挖墙脚事业遭到了很大的打击。

　　在返回伦敦的路上，奥德里奇心中苦笑，他早就应该有这样的觉悟了，那些豪门的希望之星，哪里是这么容易挖的？根正苗红的豪门子弟兵，何苦去外面漂泊流浪呢？

　　也就只有西汉姆联队那种既没追求也没底蕴的球队能被轻而易举地挖走球员了，想想当年的保罗·因斯……

　　奥德里奇哀叹过后，重新打起精神，继续按照自己的计划去挖下一个墙角，又不是只有豪门才有好苗子，无非是大浪淘沙，咱比别人知道哪里有金子罢了。


第062章 提前摘葫芦

　　在奥德里奇准备动身前往西班牙之前，他在伦敦敲定了一笔转会。

　　报价20万英镑上赛季英超降级球队诺维奇的年轻球员丹尼·米尔斯。

　　讨价还价之后最终价格定格在了30万英镑。

　　丹尼·米尔斯已经19岁了，能打中后卫和右边后卫，奥德里奇为了增加球队板凳厚度，必须在同一个位置上保证有两到三名球员，像卢卡斯·尼尔，赞布罗塔这些才18岁的球员，不能指望他们赛季全勤，不是他们做不到，而是做到了会把他们累死，会严重影响他们的未来发展，而良性的竞争也有助于他们不会因为早早成为主力而骄傲自满，保持危机感能给他们敲响警钟。

　　风和日丽的西班牙，奥德里奇和安德鲁一同来到西班牙后就分兵两路，他独自来到了格雷奥市的小镇图伊利亚。

　　在一片并不繁华的街区上，西装革履戴着一副太阳镜的奥德里奇十分引人瞩目，他按图索骥般按照手上纸条的地址前行，越接近目的地，奥德里奇发现身边的建筑景观就越趋近平民窟，当然这是贫富对比的写照之下，相较于干净整洁建筑美观的街区，这附近即便住着的不是社会最底层收入群体，恐怕也谈不上富足两字。

　　来到一处平房前，奥德里奇摘下太阳镜，仔细打量一番这狭小的房屋，他轻叹一口气，心中暗道：许多未来收入不菲的足坛球星，未成名之前的家庭生活却十分拮据。

　　正是这样的机会，才让奥德里奇有机可趁，他有时也问自己这样做是否卑鄙，可总是无法说服自己放弃。

　　明明有机会挖走一座金山，谁又会在乎旁人的眼光呢？

　　况且他又不是无良商人，自己能心安理得。

　　整理了一番衣装，奥德里奇敲开了这家的房门。

　　“你是？”

　　开门的是一位中年男人，胡子拉碴谈不上邋遢，却有着明显潦倒色彩。

　　奥德里奇掏出名片递给对方，用西班牙语微笑道：“先生您好，我叫奥德里奇·霍尔，我来自伦敦，是一位足球俱乐部的老板兼主教练，我对您的儿子十分感兴趣，希望他能够加入我的球队。”

　　中年男人一脸震惊，握着名片的手微微颤抖，不可思议道：“大卫？大卫才14岁，你们会给他多少钱的合同？”

　　在世界很多地方，非洲，南美，甚至欧洲，踢球就是底层社会家庭改变命运的途径，能踢上职业足球成为球星，那就足以改变整个家庭甚至家族的寒酸落魄，至于那些才华横溢却身无分文的天才，在被聚光灯笼罩之前，根本没有讨价还价的底气，谁给钱多，就给谁踢球。

　　奥德里奇走进了这狭窄的房子中，坐在了吱呀作响的单人沙发上。

　　这时，一对母子也出现在了客厅内，十四岁的少年站在母亲身前，母亲的手环着他的脖子，像是害怕自己的骨肉被人抢走一样。

　　奥德里奇微笑着打量了一番这位少年，确信自己没有找错人，他扭头朝中年人说道：“他叫大卫·比利亚·桑切斯，对吧？”

　　中年人点点头，回过头来朝儿子招招手，作为一名矿工的父亲显得十分紧张，他让比利亚给奥德里奇问好。

　　比利亚张张嘴，似乎不知道该如何称呼奥德里奇，最终只能说了句你好。

　　奥德里奇伸手示意比利亚一同坐下来聊，比利亚扭头看了眼父亲，见父亲点头，他就在父亲旁边坐了下来。

　　奥德里奇从随身的公事包中掏出一叠文件交给比利亚父子，真诚道：“我的俱乐部叫做米尔沃尔，也许你们以前从未听过这家球队，这里面就是球队内的简单介绍，顺便一提，下赛季，我的球队会在英格兰顶级联赛征战。”

　　比利亚和父亲翻看着手上的文件，大多都是配有插图的俱乐部设施介绍，包括狮穴球场，俱乐部训练场地，内部设备，以及上赛季比赛的一些数据。

　　比利亚看得很认真，目光中充满着向往，而他的父亲则有些意兴阑珊，他沉声道：“先生，就算你说的都是真的，可我们不可能把孩子就这样交给你，让你带着他离开西班牙去陌生的伦敦。”

　　奥德里奇点点头，坦然道：“我也不认为大卫在他现在这个年龄段就该与父母分开独立生活，所以，俱乐部可以为你们家庭提供免费的公寓，另外，如果你们不嫌弃，俱乐部拥有的社区会提供工作职位。”

　　半年前巴奈特送给奥德里奇的礼物，这下派上用场了，奥德里奇可以免费提供公寓，而社区内的超市酒吧之类的，也能够为移居英伦的家庭提供工作岗位，当然，这都是对于经济困难的家庭而言，东伦敦本来就是移民最多的地区，也就不存在能否适应或格格不入的问题了。

　　比利亚的父亲是一位矿工，工作收入并不高，而且工作具有危险性，他听到奥德里奇提出这样诱人的条件之后，已经有些心动了。

　　“大卫拥有无与伦比的足球天赋，我希望他能够加入米尔沃尔的青年学院，得到最好的指导和照顾，确保他健康地成长，等他长大后，成为米尔沃尔重要的一份子。”

　　“学徒啊？”

　　“我知道您的家庭有些困难，不要紧，如果大卫愿意来米尔沃尔，我可以给他一周两千英镑的合同，等他进入成年队后，我相信他的待遇会有更大的提高。”

　　“两千英镑？！”

　　一家三口都瞪大了眼睛，即便扣税之后，一个月下来也有四千多英镑，而英国此时的救济金标准，每个月才不到500英镑，这笔钱足以让他们在伦敦更好的生活，尤其是在有免费公寓的基础上。

　　比利亚的父亲没有一口答应，反而说道：“让我们考虑考虑。”

　　这个从天上掉下来的馅饼有些大，砸得他有些发晕。

　　奥德里奇也不着急，从公事包里又掏出了一个信封放在桌子上，临走前说道：“如果你们决定了，随时可以给我打电话，或者你们可以先来伦敦看一看。”

　　待奥德里奇走后，比利亚打开了桌子上的信封，里面有一千英镑，还有三张从西班牙往返伦敦的机票。

　　离开小镇的路上，奥德里奇的电话响了起来，他接听之后听到了安德鲁的声音。

　　“两位球员都搞定了，埃尔格拉的叔父跟我是同行，我跟他谈了谈待遇问题就敲定了，卡普德维拉也一样。”

　　“嗯，好的，那一站，去意大利。”

　　20岁的伊万·埃尔格拉和17岁的霍安·卡普德维拉都没有和任何球队签下正式合同，得到这两位球员不用花俱乐部一分钱的转会费。

　　前者是后来名震四海银河战舰一期的绝对主力，能打中后卫和后腰，后者是10年世界杯上西班牙夺冠中唯一的非巴萨皇马球员，司职左后卫。

　　两天后，意大利首府罗马城。

　　咖啡馆中，一位三十多岁的男人正在看《罗马体育报》，时不时喝一口咖啡，一副悠然自在的模样。

　　奥德里奇与安德鲁走进了这间咖啡馆，奥德里奇目光搜寻一番后，看到那位穿着T恤的男人，从容地走过去后用意大利语开口问好，对方合上报纸伸手一请，奥德里奇和安德鲁坐在了他的对面。

　　“阿尔贝托·德罗西。奥德里奇·霍尔先生，安德鲁·霍尔先生，你们好。”

　　男人欠身伸手与两位来客相继握手，然后朝咖啡馆一端正在翻开足球杂志的少年招招手，低声叫道：“达尼埃莱。”

　　与父亲长相酷似的少年放下杂志，走到了父亲身边坐下。

　　奥德里奇打量了一番才十三岁的德罗西，然后目光回到阿尔贝托·德罗西脸上，他郑重地开口道：“德罗西先生，我知道您对这座城市以及罗马队有着非同一般的感情，而我也知道，您会不遗余力地将您的儿子也培养成罗马队的一员，在我发出邀请之前，我不否认两点，第一，达尼埃莱的天赋，第二，他留在罗马城未来会对罗马队的贡献。”

　　阿尔贝托·德罗西已经到了退役的年龄，但他还在为罗马队效力，而他十分肯定，小德罗西的未来也应该在罗马。

　　老德罗西坦诚地点头道：“没错，所以，我并不认为这次会面会有双方满意的结果，我对英格兰足球持怀疑态度，如果我把儿子送到米尔沃尔，也许会毁了他。”

　　这位老德罗西还真是直言不讳，言语中没有提及意大利足球，却无形中是蔑视意大利之外的足球环境。

　　奥德里奇沉默片刻后说道：“在我的球队内，现在有四名来自意大利的年轻球员。”

　　老德罗西扬起手中的《罗马体育报》，戏谑道：“整个意大利都知道了，而且，你还推荐那些球员进入意大利青年队，呵呵。”

　　说完，他将报纸一翻，大标题为“米尔沃尔是哪里的村子？”的版面映入了奥德里奇的眼帘。


第063章 唯一的皮尔洛

　　寂寞的95年夏天，官僚气氛浓重的足协也不安分，意大利足协在收到奥德里奇的推荐信之后不但嗤之以鼻，甚至透漏给了媒体，将米尔沃尔的推荐信原封不动地泄露出去，当做整个意大利消遣娱乐之谈资。

　　奥德里奇把《罗马体育报》刊登的新闻看完，其中不乏意大利球评家对英格兰默默无闻俱乐部的贬低与嘲讽。

　　其实各国国家队的年轻梯队，选材向来是从国内，这一点无可厚非，毕竟教练考察球员的范围并没有整个欧洲乃至世界那么大，在国内青年联赛冒尖的球员被选入国家队青年梯队是顺理成章的。

　　奥德里奇也被意大利戏称为坐井观天的球盲。

　　他们认为奥德里奇根本没见识过意大利足球，觉得自己手上有几个意大利球员就认为是天赋异禀，还推崇这些球员进入国家队，简直是可笑之极。

　　看完了报道之后，奥德里奇把报纸放下，表情不变地说道：“德罗西先生，您一定没有看过米尔沃尔的比赛，意大利也没有多少人看过，你们认为我自大，认为我对足球人才的大惊小怪，我无所谓，意大利联赛是当今世界第一联赛，我也不否定，可并不代表十年后欧洲仍旧是被意大利所统治，请原谅我的诚实：我的球队里不但有未来意大利国家队的脊梁，还有未来的欧洲冠军，世界冠军。我想我们今天无法达成一致，但我的诚意不会减少，米尔沃尔的大门随时都向达尼埃莱·德罗西敞开着，最后我只想说一句话：达尼埃莱留在罗马，他可以成为忠诚的球星，但他来米尔沃尔，我相信他退役那天，冠军奖杯会数不清，因为我就是以这个目标在努力。再见。”

　　言罢，奥德里奇与安德鲁起身离去，目送两人离去的老德罗西面色蓦然凝重，若有所思地望着自己的儿子。

　　走出咖啡馆，安德鲁挠头道：“你们谈的怎么样？感觉像是谈崩了。”

　　他听不懂意大利语，刚才整个过程都一头雾水的。

　　奥德里奇随口道：“也不至于说是谈崩了，因为一开始就没有商谈的余地，不要紧，德罗西才13岁，我坚信在他18岁之前，米尔沃尔绝对会有比罗马更具吸引力的地方。”

　　“现在去布雷西亚？”

　　“嗯。”

　　在前往布雷西亚之前，米尔沃尔俱乐部已经向对方俱乐部递交了一份高达100万英镑的转会意向：收购布雷西亚年仅16岁的球员安德烈亚·皮尔洛。

　　此时的皮尔洛只在上赛季末尾代表布雷西亚出场过一次，并没有引起意大利各大豪门关注。

　　100万英镑的转会意向最终定格在了150万英镑的成交价，而与皮尔洛商谈个人待遇的工作，奥德里奇打算亲自来。

　　有一个很重要的因素是：皮尔洛是富二代，只凭合同上的金额数字就打动他，很难。

　　纵然奥德里奇的球队中已经有了很多攻守兼备的中场，但他还缺少战术体系中最关键的一块拼图：大师级的组织中场！

　　内德维德纵然也有着不俗的组织能力，但他同时又有快速突破的特点，在整体大局观上，奥德里奇需要中场有一位指挥官，这样他的中场进攻体系，既有传球撕开防线的渗透力，又有突破打破防守链条的尖刀，在进攻模式上能够左右开弓。

　　在布雷西亚，奥德里奇与皮尔洛见了面，这位十六岁的富二代显得有些茫然，他去年刚和球队签约，这就突然被卖了，生来富贵的他恐怕很难理解一百五十万英镑对于一间小球队的重要性。

　　出身商贾家族的皮尔洛显然见惯了大场面，孤身一人面对奥德里奇和安德鲁，没有流露出任何怯场之色，淡然自若毫无掩饰做作之态。

　　“安德烈亚，这样称呼你可以吗？嗯，好的，请问，你听说过米尔沃尔吗？”

　　皮尔洛坦诚地摇摇头，然后补充道：“这几天在报纸上看到了一些关于米尔沃尔的新闻，我知道那是一家在伦敦的俱乐部，好像并不属于英超级别。”

　　“不，上赛季我们夺取了甲级联赛的冠军，再过两个月，米尔沃尔就会迎来英超联赛。安德烈亚，我首先希望让你明白，是一间什么样的俱乐部对你感兴趣，希望将你罗致帐下。”

　　奥德里奇并没有因为年龄差距而轻视皮尔洛，在足球界，没有年龄差距一说，无论是球员还是教练，实力才代表一切。

　　皮尔洛打起精神，点头示意奥德里奇可以说下去。

　　他的内心究竟有怎样的想法，奥德里奇无从得知，但他要拿出百分百的诚意。

　　“这是我球队内的球员名单，里面包括他们的资料和上赛季的表现数据，我是上赛季入主米尔沃尔的，身兼老板和主教练两个职务，所以，首先，米尔沃尔在接下来很长时间内都会是一家稳定的俱乐部，球队内不会因为管理层动荡，教练组更迭而对球队产生负面影响，这是我认为一家俱乐部长期发展的基础。其次，米尔沃尔是一家有雄心的俱乐部，我们不会满足于长期待在英超联赛生存，我要将球队打造成英格兰最好的球队，在征服英格兰之后，接着是欧洲！并且，对整个欧洲赛场进行长期的统治！如果要量化这个宏大的目标，那么我可以解释为：超越五连冠的皇家马德里，七年四次封王的利物浦，我要米尔沃尔在最快的时间内成为欧洲足坛当之无愧的王者。对，米尔沃尔没有底蕴，没有历史，过去一百多年是空白的，是枯燥的，甚至是不堪回首的，但那些对我来说只是好消息，这样，我可以缔造一个完全属于我，而不需要与别人比肩的时代，安德烈亚，我希望你成为米尔沃尔的一份子，在这段历史中留下你辉煌的身影。”

　　鼓舞人心是奥德里奇手到擒来的，皮尔洛在教条主义充斥的意大利足坛显然对这类慷慨激昂的言辞很陌生，但他明显思想上受到了很大的冲击。

　　他愣了片刻，再低下头去翻开手中的文件时，对信誓旦旦的奥德里奇有了一个较强的印象观感，起码，米尔沃尔还真是年轻。

　　他特别留意了球队内的意大利球员，除了卢卡·托尼之外，加图索，马特拉齐，赞布罗塔都有十几甚至超过二十次的出场次数，每场比赛的教练组评分和点评也都意简言骇，做得十分细致。

　　皮尔洛对出国踢球并不反感，实际上他也是有些叛逆，纵然是富二代，但家中一直以来反对他以踢球为生。

　　“安德烈亚，我们来谈谈你吧，你对自己未来在足球场上的位置和作用，寄予了怎样的期待呢？”

　　奥德里奇见皮尔洛沉默不语，于是主动挑起了个话题。

　　皮尔洛微微蹙眉道：“实不相瞒，在布雷西亚，教练们说我有潜力成为下一个巴乔。”

　　奥德里奇微笑点头，实际上巴乔的特点可以分为两部分去分类，95年之前的巴乔，速度快过人犀利，跑位飘忽盘带潇洒，95年之后的巴乔随着年龄增大，速度慢了，但大局观却更强了，足球智慧体现在了组织能力上。

　　奥德里奇从公事包里拿出自己的战术笔记本，在简单的足球场框架上圈了个前腰的位置，说：“这是你在俱乐部打的位置吧？”

　　皮尔洛点点头。

　　“有没有遇到什么问题？”

　　皮尔洛犹豫片刻，低声道：“教练们说我可以成为巴乔，但我根本做不到他那样如入无人之境的盘带突破，越接近禁区，我有时反而觉得迷茫，更多的精力都放在如何摆脱后卫防守上。”

　　奥德里奇点头道：“没错，安德烈亚，你不可能成为第二个巴乔，永远不可能，自身特点是限制你复制巴乔的最大障碍，而这，穷极一生，也无法改变。”

　　皮尔洛目光有些黯淡，其实他有自知之明，只是巴乔的速度，他就无法达到，更别说人球结合下的速度。

　　“但是，你可以成为唯一的皮尔洛！你不是第二个巴乔，你就是你，安德烈亚·皮尔洛！你留在布雷西亚，只会在前腰位置上缓慢地提升，而我会给你一个更大的舞台，最大限度发挥你的特点，让你在球场上做你最擅长的事情，而你做不到的事情，我永远不会去勉强。”

　　奥德里奇双眼诚挚，这一点他可以用人格打包票。

　　正如他球队内的很多球员一样，那些球员迅速对他心悦诚服，就是奥德里奇从来都不会勉强他们去做他们做不到的事情。

　　他从不会让斯塔姆在后卫线上去思考脚下出球的问题，也不会要求马克莱莱在防守之外再承担更多的进攻任务，施奈德没有皮雷内切远射得分能力，奥德里奇从不苛责他，或者让他去改进，让施奈德硬是在禁区内淹没在身体对抗中。

　　球员天赋特点就摆在那里，教练怎么把不同特点的球员糅合成一个整体，是教练的责任，在球员力所能及的范围内做到最好，这就足够了，超出球员能力范围之外的，如果教练硬要要求，那么，不能怪球员没能力，只能怪教练没眼光和水平。


第064章 核弹头降临

　　奥德里奇与皮尔洛深谈直至夜晚咖啡馆打烊，皮尔洛最终被他说动，同意了转会去米尔沃尔。

　　在敲定皮尔洛的转会之后，奥德里奇结束了意大利之行，其实他有很多引援目标，但就像欧文杰拉德那样，人家根本瞧不上米尔沃尔，大多是像埃尔格拉，卡普德维拉那种出身非“足球豪门俱乐部”的年轻球员才会被金钱和诚意所打动，就好比现在还是孩子的金童托雷斯，纵然安德鲁作为经纪人早已在马德里和他有过接触，但谈及未来，托雷斯根本没有离开马德里的想法，同样的，哈维也是如此，这类明显无法引进的球员，奥德里奇不会死缠烂打，天下何处无芳草……

　　但奥德里奇的夏季引援还没有结束，他计划中还需要一个重量级的前锋，至少是在两到三年内能够彻底成熟起来的巨星级前锋。

　　拉尔森和特雷泽盖是球队铁打主力，但拉尔森已经被曼联盯上，能不能长久留下，奥德里奇不知道，而特雷泽盖，奥德里奇更是没有信心长期拥有，距离98年世界杯，只剩下三年了……到时候贵为法国冠军的图拉姆，特雷泽盖，维埃拉，皮雷，以及现在已经改打后腰不知会不会仍旧错过世界杯的马克莱莱。

　　小禁区之王范尼还不知道什么时候会“开窍”，卢卡·托尼在战术体系中的局限性有些大，索尔斯克亚奇兵作用比稳定主力收效更好，格伦夏尔和菲利普斯天赋所限，不能依赖两人侥幸完成自我突破。

　　所以，别看奥德里奇球队内人才济济，而他还在孜孜不倦地网络好苗子，实际上，他都不知道会不会一夜醒来，球队内的主力球员集体递上转会申请。

　　在夏天引援计划的最后一站，奥德里奇和安德鲁来到了乌克兰的基辅。

　　自从九十年代初东欧解体，欧洲国家，尤其是英国人，在最初几年来到前苏联解体的国家都会非常敏感，在这个仍旧被KGB笼罩的地域中，闹不好就会被特工盯上，进而策反洗脑成为间谍。

　　所以，奥德里奇在下飞机后，就和安德鲁一道坐上计程车前往目的地：基辅迪纳摩俱乐部。

　　在来之前，奥德里奇的转会报价就送达了基辅迪纳摩。

　　100万英镑求购基辅迪纳摩年轻球员舍甫琴科！

　　9月份即将年满19岁的舍甫琴科在上赛季在乌克兰联赛中出场17次，打进1球，算是崭露头角。

　　对奥德里奇利好的消息是：基辅迪纳摩历史上“三进宫”的传奇主帅瓦莱里·洛巴诺夫斯基现在还没有第三次回到基辅迪纳摩。

　　这位主帅有着点石成金的魔力，几乎每一次重新执教基辅迪纳摩，都能够打造一批黄金一代，99年欧冠如果不是半决赛遗憾地输给卡恩、马特乌斯、埃芬博格领衔的拜仁慕尼黑，那么最后跟曼联上演欧冠巅峰之战的就会是那一代的基辅迪纳摩了。

　　如果他在球队内，奥德里奇求购舍甫琴科的困难会陡然增大。

　　而现在，奥德里奇只用180万英镑，就敲开了基辅迪纳摩放人的双手。

　　现在这一批基辅迪纳摩球员中，除了日后名扬世界的核弹头舍瓦之外，还有未来投身圣西罗的卡拉泽，转战英伦却不成功的雷布罗夫等人。

　　奥德里奇不是对他们没兴趣，但他只能买舍瓦一个人，因为这些人都没有欧盟户口本，奥德里奇要完成去年转会内德维德的类似操作，也只能引进一人，那么面对这样的选择题，答案根本不用选，非舍瓦莫属。

　　在后来的历史上，舍甫琴科转战英超，却是惨淡而归，奥德里奇认为原因有很多，球员和俱乐部的原因都有。

　　球员伤病有很大一部分是积劳成疾，长期连续作战后积累下来的小伤小病大爆发之后，会直接导致球员体质的下降，舍甫琴科和后来的托雷斯，以及欧文，都是类似的，过早成名，身体在职业前半程过度透支，还包括治疗不彻底，不恰当等因素，这都会在后来直接影响球员的状态和身体状况。

　　而俱乐部方面，对于成名球星没有耐心是其一，球迷和教练都需要来之能战的球星，一旦球星短期不能体现身价，外界的抨击就会洪水般涌来，这会对球员心理造成负面影响，进而形成恶性循环。

　　更重要的一点是，奥德里奇认为切尔西的体系，在穆里尼奥时期就奠定了一个比较清晰的三条线：后卫线重于中场重于锋线。

　　在那样的战术体系中，前锋是最不容易出成绩的，即便是魔兽德罗巴，又用了多少年才拿到了英超金靴？就算是把同期蝉联三届英超金靴的亨利放在切尔西，恐怕也未必能打出三个赛季八十多球的进球数字。

　　不能因为一个球员不能适应一个特定的战术体系而否定球员的能力，奥德里奇会给所有引进的球员耐心，让他们有一个适应过程，融入战术体系的步骤，绝不会操之过急，也不苛求年轻球员在进入球队初期就如何大放异彩。

　　来到基辅迪纳摩俱乐部，奥德里奇和安德鲁直接顺着俱乐部官员的指引来到了会议室中，跟俱乐部经理握手问好之后，很快，年轻的舍甫琴科出现在了奥德里奇面前，同时还有一位配备的翻译，奥德里奇纵然精通多国语言，可乌克兰语，他还真不懂。

　　舍甫琴科一脸平静，但奥德里奇从他眼中可以看出几分兴奋之色。

　　东欧足球在欧洲版图上的地位每况愈下，伴随着苏联解体，也影响了东欧足球的衰落，同期，球员想要更大的舞台，自然是登陆传统的五大联赛，作为有雄心壮志的球员，自然不会满足在冰天雪地的乌克兰踢一辈子。

　　但舍甫琴科向往的是这个时代令人魂牵梦萦的意大利，却不是英格兰。

　　现在有点儿愣头青的舍甫琴科则直接通过翻译把他的想法说了出来。

　　哥想去的是意大利，不是英格兰！

　　奥德里奇只能苦口婆心地对翻译说道：“请告诉他，在英格兰踢球，会比他在乌克兰踢球更为受到关注，尤其现在英超转播的影响力正在逐步上升。他可以在英格兰先踢球，踢出名堂后会被更多意甲球队所发现，而且，如果在英国待几年，还可以拿到欧盟护照，到时候转会意甲的话，就有更大的优势。”

　　翻译跟舍甫琴科交头接耳说了很久，接着，翻译对奥德里奇说道：“他想知道你的球队到底能不能长期留在英超，对于他的前途，你作为球队老板和主教练，又有什么样的计划。”

　　说起老本行，奥德里奇就不用连哄带骗似得蛊惑对方了，张口就来，滔滔不绝地跟翻译说了半天。

　　然后，奥德里奇发现自己说了差不多十分钟的话，翻译就用了三十秒转达完毕……

　　他想揍这个翻译一顿，但在看到舍甫琴科神色中有了动摇之色，又忍住了。

　　“他担心自己的语言问题不能融入你的球队。”

　　“如果他要走出乌克兰，无论是登陆哪个大联赛，都会遇到这样的问题，意大利，德国，英格兰，西班牙，甚至是法国，没有人是说乌克兰语的！球队会为他配备翻译，直到他能够完全能够独立使用英语生活，我觉得你可以这样告诉他，与其梦想着直接加入豪门而跟诸多球星语言沟通不便，甚至和主教练也沟通不了，不如先来我的球队，至少这样的短板负面影响会减到最低，也能够为他积累经验，学会如何在陌生环境生活。”

　　奥德里奇费了九牛二虎之力才成功说服舍甫琴科加盟，虽然谈判上耗费了比较多的时间，但他觉得还是可以理解的，毕竟对方是要离开家乡远赴英伦，谨慎一些是应该的。

　　在完成这笔转会之前，奥德里奇返回伦敦后立刻让安德鲁操办此事。

　　米尔沃尔不好直接出面跟英足总做交易，必须有中间人出面。

　　英足坛一直有黑金丑闻，但基本上都是球员交易的台前幕后中。

　　奥德里奇只是想让英足总开个方便之门而已。

　　就算将来有人爆出这丑闻，奥德里奇完全可以撇的一干二净。

　　内德维德没有欧盟护照，但等他大红大紫的时候，谁他妈敢说他算不上天才？不引进他才是英足坛的损失。

　　舍甫琴科的情况也类似，只要他能在英足坛出名，事后转会交易的听证会到底有没有猫腻，没人会自讨苦吃地爆料。

　　只要金钱交易过程不留把柄，奥德里奇就有恃无恐，这方面他对安德鲁很放心，那小子从小就是财迷，怎么摆弄金钱，早就登峰造极了，甚至未成年之前还研究过街头毒品交易的各种模式，反正是不会被人赃并获，更不会留下丝毫痕迹。

　　不过，奥德里奇在伦敦却得到了安德鲁反馈来的一个信息：英足总需要听证会上有保荐人。

　　米尔沃尔不再是去年英甲的球队，那时不引人注意，也没人在乎米尔沃尔到底引进了个谁，可今年夏天，米尔沃尔是英超球队，光凭书面材料就希望英足总把后门打开，这让其他19支球队看到了，还不有样学样也这么干啊！

　　奥德里奇需要英足坛德高望重的人物来出面，他思来想去，能请得动的，或者说肯帮他一把然后“携恩图报”的人，只有一个了。

　　阿历克斯·弗格森！


第065章 又是一场“灾难”？

　　在英格兰足坛，传统意义上对足坛有过统治时代的豪门只有三家，曼联，利物浦，阿森纳。

　　而像埃弗顿，热刺等等球队，只能算得上在足坛有分量，却绝对称不上豪门的球队，至于后来崛起的切尔西，在两千年之前，根本连老牌劲旅都称不上。

　　奥德里奇要寻找当代足坛有分量的人物，阿森纳自顾不暇，上赛季半程接手球队的霍斯顿已经离任，继任者是布鲁斯·里奥奇。至于利物浦，奥德里奇跟对方主帅罗伊·埃文斯也没什么交情，况且他在默西赛德郡挖利物浦青年队三位球员的事情也被杰拉德故意捅了出去，很显然，利物浦不会欢迎奥德里奇的上门。

　　唯独剩下说话极有分量的，自然就是曼联主帅，即将迎来执教曼联第十个年头的弗格森了。

　　当奥德里奇把电话打去弗格森家中，把事情简单地说了一遍之后，弗格森二话没说就答应下来，然后饶有兴致地跟奥德里奇聊了聊关于舍甫琴科的事情。

　　虽然转会没有完成，曼联有可能截胡，但奥德里奇倒不认为弗格森会对一个曼联没有考察过的球员直接支付接近两百万英镑的转会费，纵然奥德里奇的球队里有不少宝贝，难保他不会有看走眼的时候，这种事情在足坛司空见惯，慧眼识珠的名帅必然也有砸手里的“千里马”。

　　至于办成此事的报酬，人老成精的弗格森提都不提，彼此是聪明人，心照不宣，奥德里奇欠弗格森一个人情，来日方长，总归有曼联需要奥德里奇让步的时候。

　　有弗格森出面作保，奥德里奇对舍甫琴科的转会没有了后顾之忧。

　　而就在七月初，安德鲁一通电话打给他之后，奥德里奇本来打算暂停的转会，却又火急火燎地忙碌起来。

　　在球队训练时下榻的酒店中，奥德里奇推开了会议室，轻轻把门关上，然后脚步轻慢地走到桌边，安德鲁就坐在那里。

　　“真的吗？他全家都同意吗？”

　　奥德里奇说话声音很低，因为这件事从法理上来说，操作起来有可能会违法，虽然后果不会太严重，但对声誉会是一个极大的打击。

　　安德鲁摸着下巴也低声道：“同意？他们恨不得立刻搬离平民窟！我去过巴西，奥德里奇，你不知道，我在见识过巴西的平民窟之后才发现东伦敦的孩子们有多么幸运，在巴西的平民窟，那些孩子要么一球成名离开那里，要么就成为毒贩子或黑帮的棋子，相比之下，东伦敦简直是天堂，你能想象午夜睡觉时会被枪声惊醒是多么正常的事情吗？”

　　对南美这个时期的混乱，奥德里奇有过一定了解，但毕竟没有身临其境，他主观上不好评论。

　　解开西装扣子，双手叉腰，奥德里奇闭目沉思片刻后说道：“要多少钱？”

　　“交给英国需要一百零五万英镑。另外给他们生活保障和提供工作机会，我估计未来五年，你要在这一家人身上投入超过两百万英镑。呃，奥德里奇，说实话，我觉得有些冒险，不值得。”

　　安德鲁谨慎地把自己内心想法说了出来。

　　奥德里奇急促地喘息着。

　　头脑飞速运转。

　　两百万英镑？

　　值不值冒险呢？

　　那一家子的巴西人，其中有个孩子叫做罗纳尔多·德·阿西斯·莫雷拉。

　　或者叫：罗纳尔迪尼奥！

　　今年才十五岁，却意外地被安德鲁在巴西的球探发现了。

　　了解了小罗的家庭状况之后，安德鲁让球探进行试探性的接触。

　　一家人的生活几乎都靠着母亲和哥哥，但他哥哥在格雷米奥能赚的钱简直可以忽略不计，巴西的球市远没有十几年后那般繁荣，否则也不会每年都有巴西球星登陆欧洲，而不像差不多二十年后，巴西国内的球星更愿意留在本土，至少挣钱方面并不比欧洲逊色。

　　父亲早亡，家中还有个姐姐，这种故事太他妈熟悉了，几乎一半以上的巴西球星都有着相似的悲惨童年。

　　奥德里奇只想要小罗，但根本不可能。

　　先下手为强的话，就要把对方一家子都弄来英国，那个已经能自力更生的哥哥就算了。

　　“移民局那边能搞定吗？”

　　“问题不大，按章程走，无非是时间问题，审核流程，交给律师去周旋。”

　　“那你就帮我促成此事，钱，我不能从俱乐部账户上给你，回头私下里，随便换个什么方式，我另外给你两百万英镑。我只需要确定两件事，第一，他移民过来后，家庭生活没有问题，姐姐的学校或上班，母亲的安排等等，不要出问题。第二，他会进入米尔沃尔青年队，别忙活了半天，最后他跟别人跑了。”

　　奥德里奇前思后想终于下定决心，他此时有点儿“无毒不丈夫”的狠劲。

　　要是没找到小罗还倒罢了，真找到了，他怎会犹豫？

　　就算是下血本，也要把他弄过来。

　　安德鲁站起身来，满目凝重地逼视奥德里奇，问道：“你想清楚了？这可是两百万英镑的投资！”

　　如果打了水漂，谁不心疼？！

　　奥德里奇又沉默了一阵，最终咬咬牙重重点了点脑袋。

　　安德鲁不再多言，拿起手机就开始忙活。

　　要操作这样的移民，霍尔家族跟送钱没区别，但也是有保障的。

　　钱不会直接给小罗手上，而是用一百万英镑购买英国债券，并且一定期限内不能兑换和交易。

　　剩下住宅，工作之类的，都在英国境内，真正到对方手上的，只有英国户口本和粉饰出来的良好身份，以及安排好的工作和并不算多的银行储蓄。

　　但这对于生活在贫民窟的巴西人来说，简直是美梦成真一般，从平民窟走出来，直接到了国际大都市伦敦，可谓一步登天。

　　整件事操作完毕最快也要半年，奥德里奇不着急，小罗也才15岁，只要能弄到手，未来有大把时间调教成才，至于投资是否会打水漂，就看小罗会不会忘恩负义了，如果在他成年后不跟米尔沃尔签全职合同，转投其他球队，那么，奥德里奇也无可奈何。

　　从五月底到六月底，整整一个月的时间里，奥德里奇东奔西走，用迅雷不及掩耳之势完成了夏季引援，等转会窗口一打开，米尔沃尔官方就宣布了几笔转会交易，同时，比利亚全家移居伦敦，14岁的大卫·比利亚进入米尔沃尔青年梯队。

　　而在七月中旬，英足总的听证会召开完毕后，走过场的舍甫琴科转会事宜也画上了句号。

　　就在其他球队还在转会市场上四处转悠时，奥德里奇就召开了官方新闻发布会，几位新援一同亮相的同时，他也宣布了夏天转会结束。

　　乔·科尔，阿什利·科尔，霍安·卡普德维拉，大卫·比利亚，这四名球员都进入了米尔沃尔的青年梯队，夏季引援进入一线队的有六名球员。

　　伊万·埃尔格拉，丹尼·米尔斯，里奥·费迪南德，弗兰克·兰帕德，安德烈亚·皮尔洛，安德烈·舍甫琴科。

　　这样，新赛季的米尔沃尔一线队，将会有总共30位球员。

　　一线队阵容略显拥挤，但奥德里奇不这么认为，有很多球员，譬如兰帕德，费迪南德，舍甫琴科等等还不满20岁的球员，一个赛季有20次出场机会就足够锻炼了，再多，未必有利。

　　在狮穴球场，六名加入一线队的新秀们一起穿上了新球衣，展示了一番脚下技术，其中皮尔洛和舍甫琴科的球感得到了与会记者们的重点关注。

　　只是一场新闻发布会，奥德里奇根本没想闹多大动静，在随后的新闻发布会上，他表示对今年夏天的转会成果十分满意，却遭到了记者们的质疑。

　　不说整个英格兰，就说伦敦，切尔西引进了欧洲和世界双料足球先生古利特，阿森纳从意大利带来了博格坎普。

　　上赛季花钱最猛的米尔沃尔，怎么就买了一堆小屁孩呢？

　　纵然，兰帕德，费迪南德这种从死敌青年队挖来的球员能制造些新闻，可皮尔洛，舍甫琴科，以前谁看过他们踢球？

　　更别提从西班牙弄来的埃尔格拉和降级球队诺维奇转会来的米尔斯。

　　“引援不力？”

　　奥德里奇胳膊交叉压在桌上，面对记者的质问，他摇头笑了笑。

　　古利特那位年近三十三岁的世界足球先生，买来干嘛？开养老院吗？

　　博格坎普，奥德里奇倒是也想要，可人家阿森纳是砸了七百多万英镑的创纪录转会费啊。

　　就算米尔沃尔出得起钱，博格坎普会来？会有那种他一听到是阿森纳邀请他就高高兴兴地打包行李的效果吗？

　　奥德里奇面对记者们的刁难，只是诡异地笑道：“去年夏天，我记得《泰晤士报》对米尔沃尔的夏季转会是这样评价的：灾难！今年夏天，你们也可以这样写，无所谓，明年这个时候，我们再来讨论这个夏天的转会，是成功，还是失败。”

　　说完，奥德里奇洒然一笑，起身离去。

　　新加盟的六位球员看着奥德里奇潇洒的背影，不约而同露出了一抹笑容。

　　这样的头儿，真够个性。


第066章 无法无天

　　当夏季转会大战如火如荼之时，东伦敦的米尔沃尔却异常平静。

　　米尔沃尔的球迷显得有些郁闷，北伦敦的阿森纳先带来了荷兰球星博格坎普，又把英格兰著名球星大卫·普拉特罗致麾下，显然一副要重建王朝的姿态，西伦敦的切尔西也高调地引入了古利特，那可是英格兰足坛历史上第一位欧洲足球先生和世界足球先生来效力，可谓是里程碑式的引援。

　　水晶宫去年升级之后今年又降级，西汉姆联队在控诉着米尔沃尔挖墙脚的丑恶行径，查尔顿和女王公园巡游者不温不火似乎永远缺失着存在感，热刺送走了白鹿巷宠儿克林斯曼以及波佩斯库，狂帮温布尔登穷的叮当响，依旧寄人篱下跟水晶宫在扯皮租用球场的费用……

　　热热闹闹的伦敦在夏天每天都有新闻，但平静的米尔沃尔让球迷感到心中憋屈，每每抬头望望伦敦北面或西面，就有一种错觉：人家红红火火过大年，咱怎么连顿饺子都吃不上？

　　但过去一直习惯了没有知名球星来俱乐部的球迷们很快就释然，在《太阳报》街头随机采访中，85%以上的米尔沃尔拥趸都表示，只要下赛季米尔沃尔能够在英超保级，他们就会感到满意。

　　夏季集训的日子日渐临近，奥德里奇搬入了距离俱乐部一公里的新社区中，这一片社区是隶属他的资产，他挑了社区中间一栋复合式公寓作为自己的住所，其他的公寓，则有五十个单位是出售给了米尔沃尔忠实球迷。

　　奥德里奇让布雷迪从“狮吼”球迷组织中挑选出一百位有意购买房产的忠实球迷，然后米尔沃尔官方再做甄选，调查清楚这些住户的背景，经过审核后会以市场价七折的价格出售房产。

　　让这些球迷住在这里还有一个目的，就是他们可以提供青年球员的寄宿便利，球队每天会有大巴车来社区接青年球员一同去俱乐部新落成的利奥训练基地。

　　剩下空置的公寓则部分会留给诸如比利亚一家这样的移民家庭，还可以解决俱乐部工作人员的住宿问题。

　　辣妹组合在七月份推出了单曲，正式在英国乐坛出道，空闲下来的梅兰妮·奇斯霍姆兴致勃勃地来帮奥德里奇搬家。

　　干净宽敞的公寓内，奥德里奇在楼下摆好沙发，看着地上一排一排的纸箱子，他躺在沙发上稍作休息。

　　“奥德里奇，我能看你的日记吗？”

　　坐在二楼阶梯上的梅兰妮抱着一个箱子正在休息，随手拿起箱子里的本子，翻开一看发现是奥德里奇的日记本，便随口问道。

　　“随便，也没什么秘密。”

　　梅兰妮将发丝捋在耳后，随手翻了一页，轻慢地念了起来。

　　“我在葡萄牙逗留了28天，试图找到还在穿开裆裤的小小罗，但却让我在首都里斯本迷路了五次，最后，我放弃了寻找，来到了这里，波尔图市。

　　有一位这辈子的老乡也从里斯本来到了波尔图，他是英足坛名帅博比·罗布森，我对他没什么兴趣，可是波尔图，还是有吸引我的人物。

　　在波尔图俱乐部召开新闻发布会之前，我请了一名化妆师，将我化妆成了二十多岁的成熟小伙子，然后我让安德鲁在伦敦发了一份伪造的传真给波尔图俱乐部，声称我是代表《泰晤士报》的记者，然后，我脖子上挂着伪造的记者证，堂而皇之地走进了波尔图召开的新闻发布会现场。

　　在这里，语言不通的博比·罗布森有点儿像是个木偶，但他说的每句话，都会通过翻译转述，我第一次在现实中见到了那位上帝之下的穆里尼奥，年纪轻轻的他对工作一丝不苟，从他的翻译中就看得出来，他甚至会连罗布森说话的语气都会无差别的模仿出来。

　　为了宣示我这位假冒记者的存在，所以，在提问环节，我当然举起了手，当新闻官示意我可以提问时，我站了起来，大声问道：穆里尼奥先生，你打算什么时候执教一支球队？

　　这个答案其实我知道，我只是想听听他现在的想法。

　　但是，显然穆里尼奥受到了惊吓，他没有向罗布森转述我的问题，反而让我重复一遍。

　　我又问了一遍，还加了句：你显然不会只是想当一名翻译，哦，或者是助理教练，你是个有野心的人，主教练才是你向往的岗位吧。

　　让我没想到的是，穆里尼奥居然大发雷霆，接着，我被赶出了波尔图俱乐部。

　　当我愤愤不平在波尔图俱乐部外面转悠时，穆里尼奥冲了出来，他揪住我的衣领，气恼地质问我是否是想让他失业！

　　我也被激怒了，我趁他不注意，狠狠捏着他削瘦的脸，然后在他耳边大吼一声，接着我转身就跑，穆里尼奥大概被吼晕了，等他反应过来来追我时，我早已将他甩开了几条街，跑了十分钟，我确定他没有追上来，然后，我撤去了伪装，坐上了去西班牙的火车，这是愉快的一天。

　　哈哈哈哈哈哈哈……”

　　梅兰妮念到最后，自己没忍住，放声大笑出来。

　　她只是觉得小小年纪却伪装成记者大闹新闻发布会现场的奥德里奇实在令人忍俊不禁。

　　想起几年前的往事，奥德里奇躺在沙发上也会心一笑。

　　他当时的确没料到穆里尼奥的反应会是那么激动，如果不是他跑得快，说不定两人就会在街头扭打起来。

　　怀中突然多了一具温暖娇躯，梅兰妮压在奥德里奇身上，满面笑意地问道：“你小时候为什么这么顽皮？上次你大哥还说你小时候会去砸别人家的玻璃，你怎么能这么无法无天？”

　　奥德里奇觉得冤枉，砸玻璃那种缺德事儿，跟他可没关系。

　　“喂，为什么你会选住这里？”

　　“这里怎么了？”

　　“我以为你会像你大哥那样，在西伦敦住豪宅呢。”

　　“呃，住这里有很多原因，其中最重要的一个就是，在这里我可以监视球队内的年轻人，防止他们流连夜店，或者是去招妓。”

　　梅兰妮撑起身子，衬衫领口大开，奥德里奇自然趁机大饱眼福，那饱满的胸型在黑色文胸的包裹下美不胜收。

　　“你要当奶爸，可谁来监视你呢？”

　　梅兰妮笑意玩味地低声道。

　　奥德里奇一手搂住她的背部，一手扬起抚在她柔嫩的脸蛋上，淡笑道：“我可不会自降身价去跟妓女联系在一起，何苦呢？我已经有如玉佳人了。”

　　梅兰妮眼眸渐渐软化，似能滴出水来，她俯下身动情地和奥德里奇缠绵长吻。

　　稍作温存之后，两人再次起身忙碌起了布置房间，直到夜幕降临时，小公寓才算有了家的样子。

　　晚饭时间，奥德里奇接到了布雷迪的电话，朋友们约定今晚一起去吃个饭，他也不换衣服，带着梅兰妮出门，开着阿瑟送给他的宝马车去了餐馆。

　　在餐厅内早已等待的布雷迪见到奥德里奇与梅兰妮一同出现，面上带笑挥了挥手，奥德里奇一眼就看到了布雷迪，弗莱德以及依文三个人，只是看上去依文的脸色不太好。

　　当奥德里奇走到桌边时，布雷迪促狭地笑道：“不介绍一下吗？”

　　“梅兰妮·奇斯霍姆。”

　　梅兰妮大方地伸手与初次谋面的三位年轻人握手，而握手之后，依文却提起手袋脸色黯然地说道：“抱歉，我身体不舒服，先走了。”

　　说完，她便起身离席。

　　奥德里奇在她擦肩而过时，关切地问道：“要紧吗？我开车来的，可以送你去医院。”

　　依文扭头盯着奥德里奇数秒，最终摇摇头平静道：“没事，回去休息一下就好了。”

　　望着她离去的背影，奥德里奇有些遗憾地摇摇头，他也差不多有两个多月没见过这位在大学进修IT专业的才女了。

　　布雷迪和弗莱德对视一眼，心照不宣地露出一抹苦笑。

　　就连梅兰妮眼神中都流露出了几分恍然之色，不过，她只是下意识地握紧了奥德里奇的手。

　　四个人的晚餐很愉快，奥德里奇跟布雷迪聊了许多球迷组织的事情，他希望狮吼球迷组织能够对俱乐部提供最大的支持，尤其在比赛中，包括气势，对年轻新秀的包容和鼓励等等，这都会直接影响到球队的长远发展。

　　只是在晚餐结束之前，布雷迪拉住奥德里奇低声说道：“奥德里奇，这个赛季，你要有心理准备。”

　　“什么意思？”

　　“这赛季，我们会和西汉姆联队，切尔西直接在联赛中对话，主客，至少四场比赛，我无法指挥别人，而一些Bushwancker的成员，也不会突然消失，德比战，场内不是焦点，场外，会有真正的战争。”

　　奥德里奇面色凝重地点点头。


第067章 冠军野望

　　利奥青训基地挂牌。

　　新的梯队教练组会议，奠定培养新人的方针。

　　医疗部的扩建。

　　巴布夏天去了美国进修一个月，带回来了美国体能训练专业知识，他会将学到的经验和知识在俱乐部内推广，单论运动学科的体能训练，美国在当代已经领先世界，体能训练是一个单独的专业领域，这会有助于米尔沃尔的球员更好的锻炼，而且是结合运动器材的合理成长。

　　……

　　一桩桩一件件，奥德里奇都亲力亲为，因为米尔沃尔过去可以称之为一无所有，而有的，也是陈旧古老无法跟上时代脚步的，所以，奥德里奇要确保俱乐部从上到下的框架建设没有问题，当一切走上正轨之后，他也就不用再操心了。

　　七月中下旬，球员们相继归来，当集合的日子到来时，奥德里奇穿着俱乐部运动服和教练组成员们一同走向训练场，在那里，球员们正在聊天，说着夏天度假的奇闻异事。

　　“咦？你是谁？”

　　奥德里奇走到球员中间，一脸莫名其妙地伸手按在一个有些发胖的小伙子肩上。

　　皮雷哈哈大笑道：“头儿，他是大卫！”

　　“大卫？大卫·特雷泽盖？你是他的兄弟吧？说，他到底去哪里了？别想用替身蒙混过关，瞧瞧你这身材，跟大卫差远了，看看你的肚子，都能当跳床了，诶？弹性不错嘛。”

　　奥德里奇伸手拍了拍这小伙子的肚子，还真有肉感。

　　其他球员吹着口哨起哄。

　　“对！我就说他肯定是冒充的！”

　　施奈德也开始落井下石了。

　　特雷泽盖摸着自己的大光头，低着头不敢去看奥德里奇，只能低声苦涩道：“头儿，真是我。”

　　奥德里奇当然知道眼前发胖的年轻人就是特雷泽盖了，他朝球员们招手道：“今天是训练的第一天，任务很简单，去利奥青训基地接受体检，假期你们怎么玩我都不过问，反正只要不犯法能回来俱乐部就足够了，不过嘛，新赛季开始前，身体各项指标要是不能达标，那就坐替补板凳吧。大卫，你还能跑得动吗？”

　　“头儿，绝对没问题！”

　　说完，特雷泽盖第一个向训练场外面跑去，只是比起他上赛季矫健如飞的身影，这个明显胖了一圈的小伙子跑起来有些滑稽。

　　奥德里奇挨个和归队的球员们击掌打招呼，有的球员还拿出了礼物盒，纷纷送给奥德里奇和其他教练组成员们，多数是从家乡带来的特色纪念品，或是去旅行买的手信。

　　奥德里奇拎着一大袋子礼物，看着从眼前挨个跑过的球员含笑点头。

　　球队内也只有几个球员身材有了明显发胖，稍稍年长的球员，尤其球队模范的索斯盖特，内德维德，拉尔森，明显在假期也保持着适当的运动锻炼，而加图索和巴拉克这类健身房狂人，更是有着明显的肌肉增强。

　　让克雷格带着球员们去青训基地，奥德里奇则让其他一线队教练回酒店开会。

　　在会议室中，他把一份英超下赛季的赛程表拿了出来，让教练们纷纷过目。

　　等大家都看过之后，奥德里奇像上赛季季前会议一样，首先跟大家讨论阵容的厚度，每个位置上的人才储备，是否还需要通过针对性引援来补强。

　　在这个议题的讨论上，大家的意见比较统一。

　　一线队拥有三十人的米尔沃尔，如果没有大面积伤病的影响，阵容厚度是足够强大了。

　　奥德里奇接下来和上赛季一样，把英超球队进行了一次强弱分档。

　　“结合球队的球探情报分析来看，下赛季的英超，能够对冠军发起冲击的，至少有五支球队，卫冕冠军布莱克本，曼彻斯特联队，利物浦，纽卡斯尔联队，阿森纳。而能够稳定在积分榜上游的，上赛季拿到联赛第三的诺丁汉森林以及热刺。但这只是保守的估计，每个赛季，总会有几支球队是表现超乎预期的。而因为米尔沃尔地处伦敦，我们的德比对手依照重要程度由高到低，依次是：西汉姆联队，切尔西，温布尔登，热刺，阿森纳，女王公园巡游者。综上所述，我想询问大家一个问题：米尔沃尔能否在新赛季的英超，对冠军发起冲击，并且最终捧杯！”

　　话音一落，满座皆惊！

　　众人的目光不由自主地投向了坐在长桌一端的年轻身影上。

　　奥德里奇目光如炬，英俊面庞冷酷如冰。

　　这是一个十分慎重的话题。

　　球队赛季既定目标关乎着整个赛季的计划。

　　如果一支球队是毫无理想和目标，自然也就会动力缺失，走一步看一步，打到哪儿算哪儿，比赛踢好了，就想达到高目标，比赛踢崩了，就给自己一个台阶下，这样的球队，永远不成气候。

　　就好比上赛季，奥德里奇目标是锻炼球队，成绩不重要，因此在英甲遥遥领先时，也不曾把目标转移向杯赛，赛季是一个整体，具有较强的连续性，得陇望蜀的后果很有可能是鸡飞蛋打，历史上不少球队在多线具备竞争力却最终崩盘输掉了一切，有大原因就是贪心不足，过高的估计了自身实力，而球队在高预期的情况下受到的打击也会产生连锁效应。

　　教练组的成员们一脸郑重地低头沉思。

　　英超冠军？

　　升班马夺冠的神话？！

　　这倒不算是什么新鲜事，在英足坛，差不多二十年前，诺丁汉森林升入甲级联赛的第一年，就摧毁了意欲建立红色王朝的利物浦三连冠美梦，但那样的奇迹在英足坛近五十年的历史上，也只有这一次。

　　而在法甲，以升班马夺取冠军的球队则比较多，圣埃蒂安，波尔多，摩纳哥都做到过。

　　至于凯泽神话，那还是两年之后的事情。

　　奥德里奇有野心去挑战王座，可他仔细分析了诺丁汉森林奇迹之后发现，米尔沃尔很难复制那样的奇迹。

　　在当时42轮联赛中，诺丁汉森林只输掉了三场比赛，原因并不是他们具有联赛最强的阵容，最大因素是布莱恩·克劳夫的战术制胜，当英格兰在流行着高举高打长传冲吊的简单战术时，诺丁汉森林地面传切进攻的流畅进攻就像是一缕清风刮过，最终形成了巨大的龙卷风，肆虐了整个甲级赛场，甚至将卫冕冠军利物浦甩开了七分的差距最终折桂。

　　那尽管不是一个划时代的战术变革，却在英格兰掀起了滔天巨浪，而米尔沃尔并不具备强大的战术优势而去压制英超豪强。

　　但对冠军的渴望，还是让奥德里奇将这个话题抛了出来。

　　如果整个教练组能够用理由说服他，他愿意陪所有人疯狂。

　　简森率先开口，他清咳两声，而后说道：“奥德里奇，我想我们必须理智地讨论这个话题，首先，米尔沃尔一线队虽然有三十人，可是，不满二十岁的球员有多少？有一半！他们有天赋有能力，却还在成长，比赛时间必须合理，而不能依赖他们一个赛季打满所有比赛并且发挥稳定。而且英超的竞争力太强了，在你之前说的那些强队，他们绝不会轻视我们，因为跟我们比赛，就意味着他们必须拿到三分，还有德比战，甚至，我们和中下游的球队比赛，也会十分惨烈，因为我们就是对方心中的保级对手，打垮了我们，才能让他们稳稳上岸。”

　　奥德里奇闻言，闭上眼睛思考起来。

　　简森说的很有道理，诺丁汉森林奇迹还有一个优势，那就是诺丁汉森林一个赛季下来，根本没有几场必须倾尽全力的德比战要打！

　　而地处伦敦的米尔沃尔，英超里的死敌就有两个，加上其他各种德比关系的对手，38场比赛里面，超过10场是德比战，那就和决战没多大区别，激烈程度也会上升，同期附带的伤病增加可能性也就提高了。

　　奥德里奇放弃了新赛季冲击冠军的想法，尽管那很诱人，却有些脱离现实，毕竟米尔沃尔还是太年轻了，经不起任何负面冲击，给这些球员背负太大的压力，只会让他们思想上被枷锁束缚。

　　而联赛毕竟是漫长的，差不多九个月的长跑中，谁也不知道会有怎样的意外发生。

　　但奥德里奇还是沉声道：“可米尔沃尔需要冠军，我们需要冠军来留住球员，如果下赛季四大皆空，连我也没底气去挽留任何想要离队的人。”

　　是的，为了留住现在球队内所有球员，奥德里奇必须有冠军，有让球员们看得见摸得着的冠军奖杯来挽留住他们，来激励他们，来给他们留下的动力，给他们创造更大辉煌的野心和信心！


第068章 新危机新挑战！

　　上赛季奥德里奇一掷千金，几乎用掉了俱乐部成本的一半去打造了一支新的球队，那是一个关乎生死存亡的赛季，如果米尔沃尔不能升超，奥德里奇会失去队中很多主力球员，同时，他也就无法驾驭队内的这批球员。

　　新赛季在英超征战，虽然只要保级就能继续生存下去，可这会大大影响米尔沃尔所能达到的高度，因为奥德里奇将会不可避免地失去球队内表现出色的球员。

　　职业球员的生涯是十分短暂的，从成熟到巅峰期，可能就是弹指一挥间不到十年时光，在这样的十年中，职业球员想要缔造职业辉煌，就必须要立足在一个强大的团队中，如果米尔沃尔无法提供这样的环境，奥德里奇也无法指责球队中有谁心生离意。

　　英超无疑是比英甲更大的舞台，是直接会牵动欧洲目光的地方，当米尔沃尔这批球员曝光在更闪耀的聚光灯下时，只要稍有成绩，那么纷沓而至的，将会是欧洲各大豪门和一线俱乐部的转会意向。

　　足球世界本就是如此残酷，最好最优秀的资源，就是会被盘踞各国的巨头所瓜分，特别是在95年底，博斯曼法则的实行之后，最典型的特例就是被一挖而空的新科欧冠冠军阿贾克斯。

　　奥德里奇在这个赛季需要冠军奖杯来鼓舞人心，如果不是英超冠军这样的奇迹，那么就只能是国内的两项杯赛锦标。

　　教练组的成员们也都理解米尔沃尔这赛季的形势严峻。

　　说到底，米尔沃尔是座小庙，想要留住大神，那必须给自己镀金，只有万丈光芒，才能令人向往。

　　托洛普沉吟道：“也许这么说有些奇怪，但我认为这赛季，可以用联赛来给球员们锻炼，尽量让替补阵容和主力阵容之间的差距缩小，这样，我们可以争取在下赛季有一个空前强大的阵容，而不是替补难以挑起大梁的尴尬局面。联赛杯和足总杯，我们可以全力以赴。至少，两项杯赛，从英超球队开始进入比赛到打完决赛，都只需要七场比赛，当然是没有重赛的前提下。而且，联赛杯的赛程，除了决赛是在二月底三月初左右，前六场会在八月底到一月底进行完毕，而足总杯是从一月初开始参战，直到五月决出冠军。中间给我们可调整的空间很大，两项杯赛至少大半部分的比赛时间不会产生交集，我们可以独立准备。”

　　托洛普的观点得到了教练组们的一致认同。

　　米尔沃尔是需要冠军，但冠军难度上来说，肯定是联赛最大，而杯赛的难度较小，尤其是即便抽签面对强队，也难保强队不会分心联赛而轻视了杯赛。

　　奥德里奇想了想后说道：“嗯，那我们这赛季的计划，主力阵容全力以赴杯赛，联赛中，我们现在根据赛程来计划一下轮换场次，把重要的联赛都交给主力阵容来应付，特别是打强队的比赛，稍弱的对手，就由替补阵容来应付，只要替补阵容不崩溃，那么下赛季，经历过英超锤炼的一线队会更加强大。”

　　接下来教练组开始研究赛程。

　　说起来英超每支球队在赛季中都会遇到魔鬼赛程，尤其是对于弱队而言，总会在某一个时间段连番遇到强劲的球队。

　　米尔沃尔运气有点儿背。

　　联赛首轮：做客老特拉福德。

　　第二轮：主场迎战兵工厂。

　　第三轮：做客安菲尔德。

　　第四轮：做客挑战卫冕冠军布莱克本。

　　第五轮：主场迎战诺丁汉森林。

　　……

　　对于赛程，奥德里奇没有任何抱怨，他觉得这没什么可怨天尤人的，其实英足总安排赛程并不是随机无序的，仔细观察赛程就会发现，其他球队在魔鬼赛程中也会是这样的对手，曼联，阿森纳，利物浦，布莱克本，诺丁汉森林……只不过米尔沃尔是第一轮开始就打这样的赛程而已。

　　在没有比赛改期的前提下，米尔沃尔教练组做好了大致的轮换计划，这是一个大的基调，至于遇到伤病或比赛改期等情况，只需要做一个小范围的调整就可以应对。

　　而且奥德里奇的执教思路中，球队内任何球员，都不能超过一周一赛的密度，也就是说九个月左右的比赛周期内，没有球员会上场次数超过38次，这是避免球员伤病，也是为了保持球员的比赛饥渴度，避免过多比赛产生心理厌倦，从长远设想，也是为了球员的职业生涯巅峰期延续更久。

　　这一话题结束后，奥德里奇带头在会议室内抽了根烟，大家放松了十分钟之后，奥德里奇再次抛出了一个重要议题。

　　“伙计们，我想在这个赛季，开始球队的战术风格转变。”

　　大家都打起精神，静待下文。

　　奥德里奇打开会议室的投影机，把他准备好的图片资料投影在了大屏幕上，上面是米尔沃尔现在主力阵容使用的442阵型。

　　四后卫平行，两个中场一个拖后，一个靠前，两个边前卫，两个前锋一个在前，一个稍稍靠后。

　　“上赛季，我们的替补阵容使用过这样一个433的阵型。”

　　奥德里奇在旁边又放了一个图片，是上赛季后半段贝克汉姆离开后的阵型。

　　四后卫平行，三个中场，一个拖后，一个在中圈，一个稍稍向前，然后是锋线三箭头。

　　“其实替补阵容所排出的战术阵型，才是我理想中的阵型，而上赛季因为我担心直接排出这样的433阵型，会因为缺少中场指挥官而造成进攻乏力，所以用了传统的442。而我觉得在顶级赛场上，攻守平衡是最重要的，在顶级赛场快速的比赛节奏中，442阵型里面，一旦中前卫上前助攻被打反击，只凭单后腰想要拦截是不现实的，而433，则是立足于中场强大的控制力，做到边中结合，边锋内切，边后卫插上助攻等进攻手段，中路的职责分配，后腰司职首重防守，两个中前卫，一个负责组织，一个策应，三箭头不但要充分利用球场宽度，而且还要能够做到频繁的换位和插入禁区来达到最佳进攻效果。”

　　看到大屏幕上的两个战术示意图，教练组成员们各个若有所思，奥德里奇又将更加详细的战术解释投影到了大屏幕上。

　　简森疑惑道：“三前锋，有两个是边锋？”

　　传统意义上的边锋多半是在边路制造威胁，主要作用是给中路输送炮弹，如果奥德里奇的433阵型里面的边锋也只是这样的作用，那么中路减少了一个前锋，并不见得威力会提升。

　　奥德里奇认真地说道：“边锋，但并不是简单地下底传中的边锋，这样的边锋需要有内切得分能力，并且是要能够和中锋，两个中场，以及对应边路的边后卫形成配合，尤其当边后卫助攻上来形成边路人数优势时，边锋就要插入禁区或吸引防守球员的注意，或是直接形成射门机会完成得分。”

　　简森皱眉道：“这对边锋能力要求太高了。能精准传球，有跑位和配合意识，有突破能力，而且还必须有射门的脚法，这还只是进攻，防守肯定也需要不惜体力地奔跑。”

　　奥德里奇点点头道：“没错，要求当然高，但我们球队内有这样的可造之材，皮雷，拉尔森，我相信他们就可以做到，索尔斯克亚也没问题，夏天刚来的舍甫琴科，他虽然是打中锋的材料，但他也可以胜任这个位置，尤其在战术中，边锋突入禁区或者与中锋完成换位后，在禁区内，像拉尔森，舍甫琴科这种中锋材料的球员，更是威力巨大。”

　　简森想了想后点头道：“想法是很好，暂且不说锋线了，中场三个位置，后腰位置上，我们有马克莱莱，加图索可以达到战术要求，那这个中场指挥官呢？维埃拉吗？还是内德维德？”

　　“都不是，下赛季我还会用442，因为改打433，那么施奈德就会被我撤出主力阵容，我不愿这么做，会寒了他的心。但我希望俱乐部从上到下都给球员灌输这样战术的理念，尤其是替补阵容，中场指挥官这个角色，我打算培养新来的意大利小伙子，安德烈亚·皮尔洛。内德维德在未来的中场，是担任策应的角色，他大范围的跑动以及向前对禁区的威胁，会是战术变化中灵活的制胜点之一。”

　　教练组成员们面面相觑，他们没想到奥德里奇对那个新来的皮尔洛如此看重，指挥官这种角色，那肯定是球队的战术灵魂所在，而内德维德，已经通过一个赛季成为了球队的精神领袖。

　　就战术的改革部分，奥德里奇和同僚们讨论了很久，完善不成熟的部分，摸索更具价值的战术变化等等。

　　当会议结束之后，奥德里奇给大伙拍拍掌鼓劲，互相勉励，为了新的赛季而加油！

　　稍晚的时候，一线队教练组去了利奥青训基地和球员们汇合，然后在崭新的训练场上，共同拍摄了95/96赛季的全家福！

　　新的全家福和去年的一起，张贴在了利奥青训基地内的走廊上，同时，新赛季的纪念品也在俱乐部商店内开始销售，新球衣，新围巾，新的海报等等，一切都焕然一新。

　　当然，新的赛季，新的挑战，为了冠军奖杯！

　　附：95/96赛季米尔沃尔一线队名单

　　门将：凯勒，布特，赖特。

　　后卫：斯塔姆，索斯盖特，理查兹，马特拉齐，埃尔格拉，米尔斯，费迪南德，图拉姆，赞布罗塔。尼尔。

　　中场：维埃拉，加图索，马克莱莱，内德维德，巴拉克，皮尔洛，兰帕德。

　　前锋：皮雷，格伦夏尔。施奈德，特雷泽盖，托尼，范尼，拉尔森，菲利普斯，索尔斯克亚，舍甫琴科。

　　共计三十人。


第二卷 伦敦之王


第069章 谁的梦剧场？

　　1995年8月18日。

　　曾经的世界工厂曼彻斯特在中午之后，城市西区就变得车水马龙，街上人头攒动，若是从空中俯瞰，能够看到人潮汇集的方向，是一座现代化的球场。

　　梦剧场：老特拉福德！

　　一辆车身印有蓝色雄狮的大巴车缓缓开向老特拉福德，毫无疑问，那是米尔沃尔抵达曼彻斯特后乘坐的大巴车。

　　奥德里奇从新赛季开始，跟租车公司签订了合同，英国境内伦敦以外的客场比赛，奥德里奇的球队乘坐的大巴车，都必须带有米尔沃尔队徽标志，高调地告诉所有人：米尔沃尔来了！

　　不遗余力的宣传是俱乐部提升知名度的必做功课，而租车公司也乐于提供这样的服务，只要是大曼彻斯特郡周边的比赛，都将承接米尔沃尔这样的大客户，何况还能借此跟球迷团体也搭上线，同时也能提升公司品牌。

　　经过二十多天的夏季集训，奥德里奇的球队整装待发，做好了新赛季的所有准备，球员们也从假期闲适的状态中逐步进入了比赛状态，赛季开始前，米尔沃尔打了五场热身赛，全部是英格兰足坛对手，去年英超降级四支球队中的三支，加上两只去年升超失败的两支英甲球队，全部是做客的比赛，米尔沃尔热身赛只取得了四平一负的糟糕战绩，在英超赛季前巡礼的各大媒体分析预测中，米尔沃尔季前热身的糟糕表现恐怕会让他们的保级前景十分不乐观。

　　如果不能更快的适应英超赛场，那么等他们能够立足英超时，也许已经被保级对手们远远甩在身后。

　　奥德里奇对热身赛没有任何要求，热身热身，就是让球员们调节身体状态的，而不是非要硬拼出胜利。

　　五场热身赛，他每一场都是上下半场全队轮换，成绩糟糕也就情有可原了。

　　当大巴车开到老特拉福德外围时，奥德里奇和大巴车内所有人的动作一样，不由自主地将视线投向窗外，凝视着不远处恢弘的现代化球场。

　　球场外人山人海，随处可见穿着红魔球衣的球迷，他们拍照，谈笑，吃喝，嬉闹……丝毫不关心今天的对手是谁，无形中流露出的慵懒享受，就是对曼联发自心底的骄傲和无惧任何对手的藐视。

　　像内德维德，索斯盖特等这样的球员，望着窗外不远处的大球场景观时，也都情不自禁流露出了神往之色。

　　这就是老特拉福德吗？

　　承载着几代红魔的传奇，梦剧场！

　　奥德里奇收回了视线，说不羡慕是自欺欺人，全世界羡慕曼联的球队多如牛毛，没必要假清高地认为自家狗窝就是比曼联的金窝更好。

　　不要紧，一切都会有的。

　　这也正是球队和他自己前进的动力。

　　在曼联俱乐部官员的接待下，出征曼彻斯特的米尔沃尔全体人员下车来到了更衣室。

　　距离比赛还有一段时间，球员们会先换上球衣去场外热身，奥德里奇则在俱乐部内随意地参观了一番。

　　等热身时间结束之后，全队回到了更衣室，在更衣室大门关上之前，他们甚至能够听到老特拉福德山呼海啸般的球迷助威声，球场内播放着老特拉福德队歌都不及球迷声威更盛。

　　当万籁俱寂之时，奥德里奇站在空空如也的战术板前，他从不在赛前拿出战术板写写画画，只有中场需要调整时才会这么做。

　　首发十一人已经换好了球衣，替补球员们穿着外套也老实地坐在更衣室内，等待着奥德里奇赛前最后的指示。

　　“我们在哪里？”

　　奥德里奇微微昂起下巴失神地问道。

　　球员们面面相觑，拉尔森耸耸肩道：“老特拉福德。”

　　“没错，我们在老特拉福德，我们今天在这里将会挑战全英国最受瞩目的球队：曼彻斯特联队。也许，比起奖杯，他们比不上利物浦，可是，在英格兰，曼联就像是受宠的孩子，上至皇室，下到球迷，曼联受到的关注是最大的。等一下出场的时候，你们可以观察曼联球员的神情，他们高傲，神气，仿佛有着彻骨的霸气，尤其在老特拉福德，他们更加不可一世。我，奥德里奇·霍尔，今天是我执教的第一场英超联赛，也是你们人生中第一场英超联赛，告诉我，大声地告诉我，当我们来到了老特拉福德，当我们来到了梦剧场，当我们的对手是曼联时，我们会只是来旅游参观吗？我们会是背景吗？我们会被曼联在明天就抛之脑后不屑一顾吗？”

　　奥德里奇面色有些狰狞，并不歇斯底里，话里话外却展露出一副深沉怒啸。

　　“不！”

　　全队球员异口同声大声地吼道。

　　奥德里奇点点头沉声道：“记住我们的对手是曼联，记住这是我们的梦剧场，记住今天会是我们名扬世界的时刻！告诉傲慢的曼彻斯特联队，老特拉福德，我们爱这里！因为我们会在这里带走胜利！这是你们，这是我，生命里的大日子！走吧，打垮他们，不给予一丝仁慈地将曼联给我踩在脚下！米尔沃尔的雄狮们，奔跑起来！”

　　大手一挥，米尔沃尔全队精神抖擞仿佛杀气腾腾般拉开更衣室的大门向外走去。

　　教练组同僚们等球员们都走得一干二净后相视一笑，他们早已习惯了奥德里奇鼓舞人心时的激情澎湃，但每一次经历，都会发自内心感到震撼，如果他们能上场踢球，也会忘掉一切去拼命！

　　老特拉福德在近百年的历史中有过数次改建，而弗格森时代也留下了他对这座特殊球场改造上浓墨重彩的一笔。

　　其中最大的改动便是将球员通道改建在了球场角旗顶端那一侧，这样的改动将主场优势能够发挥的淋漓尽致，无论是出场还是退场，中场休息等时刻，主客双方的球员和裁判都会经过这里，哪怕是客队主教练，也要从场边走几十米才能走进球员通道，这样一来，场边的曼联球迷可以集体对球员，教练，甚至是主裁判进行施压！

　　替补球员和一线队教练都已经走了出去，奥德里奇走在最后面，球队首发球员们排成队等待出场，他们果然在打量曼联的首发球员们，如同奥德里奇所说的那样，曼联球员们昂首挺胸，眉宇之间流露出的胜券在握之色，与其他对手截然不同。

　　这是一种气质，是在曼联长时间效力而培养出的红魔气质，并非与生俱来，却足以受用终身。

　　弗格森出场似乎也耽搁了些时间，在球员通道中两位主帅见了面，两人绕过球员们然后在球员通道外面碰了头。

　　弗格森面带微笑走到奥德里奇身边，两人并肩向场边走向教练席。

　　“今天米尔沃尔的小伙子们很有斗志啊。”

　　“没办法，保级球队嘛，实力不济再输了气势，那明年可真要回英甲了。”

　　奥德里奇微笑着回道。

　　场边球迷欢呼着弗格森的名字，弗格森却扭头朝奥德里奇笑道：“我觉得米尔沃尔这赛季能排名前十，保级肯定没问题。”

　　“但愿如此吧，呵呵。”

　　“赛后喝一杯？”

　　“那曼联可要手下留情，不然输惨了，我酒品很差。”

　　“哈哈哈，奥德里奇，有人说过你是小狐狸吗？”

　　奥德里奇含笑挑了挑眉，没再说什么。

　　弗格森拍拍他的肩膀，然后举起双手鼓了鼓掌，走上了主队教练席。

　　老特拉福德的教练席很奇特，并不是设立在场边，而是和看台合成一部分。

　　奥德里奇没有走上客队教练席，他就站在场边，双手插袋目视球场，等待着比赛开始。

　　西南北三面看台都被红色海洋所笼罩，客队球迷被安排在了东看台上，正好与传统的曼联拥趸球迷群体形成了东西对立，也是为了安全考虑，最远地将各队死忠球迷分开。

　　狮吼球迷组织随队来到了老特拉福德，现下已有超过千人的客队球迷在东看台上利用米尔沃尔传统深蓝球衣，组成了一副小巧精致却意义非凡的画面：一头张牙舞爪的蓝色雄狮，那是米尔沃尔的队徽！

　　而在东看台靠近球场的位置上，两位风华正茂的靓丽女子坐在那里，梅兰妮手拿望远镜朝奥德里奇的位置望去，看到他双手插袋淡然自若地伫立原地，她撇撇嘴道：“哼，耍酷！”

　　维多利亚百无聊赖地东张西望，她显得意兴阑珊，只能和梅兰妮聊些她和奥德里奇交往的事情。


第070章 不灭豪强，何以称雄？

　　老特拉福德的南看台是电视转播镜头的位置，这里拥有整个球场最多的贵宾包厢，同时，代表不同电视台和直播平台的现场球赛评述员也都在这边。

　　在天空电视台的厢房内，现场评述员是两位英足坛资深人士，也是未来英足坛最受欢迎的评述员，马丁·泰勒和安迪·格雷，纵然现在名气还没有未来那么大，但他们专业的解说能够得到广泛赞誉，甚至在将来得到过世界最佳解说组合的美名。

　　两人今天的脸色不太好。

　　在新赛季的电视台直播评述计划中，两人被电视台高层下达的任务搞得有些莫名其妙和怒意盎然。

　　天空电视台不知道发什么神经，居然在比赛直播日的精选比赛，38轮联赛中，除了有名的比赛，譬如默西赛德郡德比，英格兰德比，曼联vs阿森纳，或是北伦敦德比等等备受瞩目的比赛，其他的比赛日，有一支球队明显得到了破格关照：米尔沃尔！

　　天空电视台高层下达的指令都写在了直播计划中，米尔沃尔是获得比赛直播场次仅次于曼联，利物浦，阿森纳的球队！

　　不仅如此，而且直播米尔沃尔的比赛，都必须是安迪·格雷和马丁·泰勒来现场解说！

　　比赛是否被列入重点直播，这直接影响着球队的转播收入，英超转播分成是一部分根据球队成绩，一部分平均分配，一部分按照比赛直播场次等。

　　米尔沃尔显然在这部分上的收入已经超过了英超大多数中下游球队。

　　马丁·泰勒和安迪·格雷说到底是打工的，公司这么安排，他们就只能照做，只是如果米尔沃尔的比赛枯燥乏味，影响了收视率，那么他们再向高层叫板也有了底气。

　　他们自然不知道，巴奈特简直把默多克气疯了！

　　默多克现在每一天无不在悔恨当初为什么没有阻止霍尔家族入股天空电视台，夏天的时候，巴奈特一点儿也不含蓄地表示要让天空电视台照顾米尔沃尔，要配备顶级的解说员，要在最好的时间段，要在曝光率上为米尔沃尔服务。

　　默多克跟巴奈特发生了争吵，结果是巴奈特很流氓地直接下了最后通牒，不同意？不同意可以，那就别怪我插手天空电视台的经营管理，巴奈特有股份，但以前就是个投资者身份，甩手掌柜，凭他手里股份的分量，他要是想在天空电视台董事会上兴风作浪，足够让默多克寝食不安的了，尤其是巴奈特是地道的英国人，而默多克是外来户。

　　奥德里奇之前并不知道这些，等巴奈特什么都搞定了之后才通知了他，对此，奥德里奇除了笑纳，也没什么看法。

　　增加转播收入倒是其次，知名度的迅速提升才是关键的。

　　电视转播是影响球队知名度的重要途径，球迷们当然会喜欢专业的解说员，否则米尔沃尔的比赛踢得再好，一个解说起来没有丝毫激情的解说员，电视观众也提不起兴致。

　　至于米尔沃尔能不能踢得好看，奥德里奇至少有信心，绝对会比飞来飞去的长传冲吊有看头。

　　当双方球员列队进场时，天空电视台的现场直播也开始了。

　　“大家好，欢迎来到老特拉福德球场，我是马丁·泰勒，今天和我一同解说比赛的是安迪·格雷，嗨，安迪。”

　　“嗨，马丁，今天是英超联赛新赛季的首轮比赛，上赛季最后一轮错失逆转布莱克本卫冕英超的曼联在主场迎战上赛季在英甲联赛表现惊艳的米尔沃尔，曼联主帅弗格森在新赛季对球队进行了大换血，他们在新赛季有一支年轻的阵容，对此，安迪，你如何看？”

　　“相信很多球迷都已经听到了阿伦·汉森的评论，他说，弗格森不可能用一群小孩赢得任何冠军。有趣的是，米尔沃尔的首发阵容，平均年龄是比曼联还要年轻，阿伦·汉森同样也点评了米尔沃尔，他说希望米尔沃尔的小孩子们不要被成年人的足球吓尿裤子，呵呵，米尔沃尔会不会被吓尿裤子我不知道，但毫无疑问，上赛季的米尔沃尔让英甲其他球队都大吃一惊。今天的比赛是两支年轻球队的较量，比起米尔沃尔整体的年轻，曼联的阵容就显得合理一些，弗格森希望用以老带新的方式完成新一代红魔的建设。”

　　“没错，我们今天就看看年轻的奥德里奇会带领他的球队在老特拉福德有怎样的发挥吧，下面为大家介绍一下双方的首发阵容，主队曼联穿着传统的红色球衣白色短裤，首发门将：彼得·舒梅切尔，右后卫：加里·内维尔，中后卫：史蒂夫·布鲁斯，加里·帕利斯特，左后卫：丹尼斯·埃尔文。右中场：大卫·贝克汉姆，中场中路作为搭档的是罗伊·基恩和尼基·巴特，左中场：瑞恩·吉格斯，前锋：安迪·科尔和布莱恩·麦克莱尔。曼联排出的阵型依旧是传统的442，因为坎通纳的禁赛和七月份马克·休斯转会去了切尔西，锋线上我们看到弗格森启用了最近两年状态下滑的布莱恩·麦克莱尔，当年只花了曼联85万英镑的顶级前锋，上赛季联赛出场40次，却只打进了5个球，而就在三年前，他一个赛季还能进20个以上的球。”

　　“曼联的锋线令人担忧，那么就来看看米尔沃尔的阵容吧，他们身穿传统的蓝色球衣。首发门将：卡瑟利·凯勒，右后卫：利利安·图拉姆，中后卫：雅普·斯塔姆，加雷斯·索斯盖特，左后卫：卢卡斯·尼尔，右中场：贝恩德·施奈德，中场：克洛德·马克莱莱，帕维尔·内德维德，左中场：罗伯特·皮雷，双前锋是上赛季在英甲赛场令对手闻风丧胆的亨里克·拉尔森以及大卫·特雷泽盖，他们上赛季联手打进了66个进球！是英甲赛场上的效率之王，就是不知道他们来到英超赛场，能否保持进球如麻的状态了。”

　　“好了，观众们，95/96赛季英格兰足球超级联赛第一轮比赛即将开打，我们看到上半场米尔沃尔会先开球，从镜头左侧向右进攻。”

　　双方球员拉开阵仗准备开球。

　　奥德里奇站在场边神情坚定，望着中圈的方向喃喃道：“小伙子们，加油！”

　　尽管他十九岁生日才过了三个月，但他前前后后活了快五十年，在他眼中，米尔沃尔的球员就是小伙子。

　　作为英格兰足坛74年就开始执法的主裁判，保罗·杜金威望极高，今天这场比赛，就是他担任主裁判。

　　随着他一声哨响，曼联与米尔沃尔的比赛正式打响。

　　特雷泽盖将脚下皮球轻轻一拨，拉尔森顺势一脚回传，两名前锋迅速向前奔跑，皮球回到内德维德脚下，对方的两名前锋，科尔和麦克莱尔也已经扑了上来。

　　内德维德从容地将皮球回传给马克莱莱，曼联两名前锋继续向前施压，马克莱莱把皮球向前一踢，轻松地和内德维德通过配合躲开了曼联两名前锋的逼抢。

　　内德维德转身过来，不远处基恩这位悍将也压迫上来，他直接一脚斜传，皮球滚向了右边路，开球之后就向前奔跑的施奈德在右边路接到了皮球，吉格斯在开场后并没有迅速进入比赛状态，让施奈德能够轻松地插上并且稳稳地将皮球停在脚下。

　　埃尔文压低重心谨防施奈德启动后突破了自己，但是令人没想到的是，施奈德停球后向前两步，直接一脚斜长传将球传向了禁区！

　　拉尔森向右侧跑动带开了帕利斯特，而皮球是越过了两人的头顶，朝着后点飞去。

　　早已与拉尔森跑位形成默契的特雷泽盖在那里出现，年底就要三十五岁的布鲁斯没有料到刚开场皮球就飞到禁区这边，他刚站好位置，特雷泽盖就从他身边冲了过去！

　　当这位老迈的曼联队长回身去追时，特雷泽盖已经脚步翻飞一个蹬腿加速跃起，迎着皮球鱼跃冲顶！

　　砰！

　　特雷泽盖的大光头和皮球有一个完美的接触，角度把握非常好，哪怕是顶球的瞬间，他都没有闭上眼睛，那坚毅的眼神与一往无前的气势，简直就是出笼的野兽！

　　这里是老特拉福德！

　　梦剧场！

　　从阿根廷回到欧洲舞台，可不是给谁当配角！

　　曼联又如何？

　　我，大卫·特雷泽盖，立志成为世界最优秀的前锋！

　　不灭豪强，何以称雄？

　　红魔的丹麦神话门神，记住我的名字：大卫·特雷泽盖！

　　当特雷泽盖整个人鱼跃冲顶飞出时，舒梅切尔张开着双臂显得有些惊惶无措，瞪大的瞳孔充满了不可思议：这才开场多长时间？主裁判哨声的余音似乎还萦绕在耳边呢！

　　特雷泽盖的头球简直就和用脚打出的抽射一样势大力沉，角度并不算刁钻，但速度奇快无比，朝着近门柱就飞了过去。

　　皮球的轨迹是舒梅切尔的头顶上方，他准备不足，当皮球从脑袋上飞掠而过时，才后知后觉跳起来抬起手去挡，但是，一切都太迟了！

　　舒梅切尔后仰倒在了球门线上，而皮球，打在球网上后减速下滑，在球门内草皮上旋转着轻轻撞在了舒梅切尔的头顶上。

　　特雷泽盖冲顶后扑倒在地上一直看着皮球的轨迹，看到球进了之后，他想要爬起来却激动得脚下趔趄又滑倒在地上，第二次才成功爬起来，他疯狂地怒吼着跑向场边客队教练席那边。

　　镜头，都给我滚过来！

　　对准大爷！

　　我才是梦剧场的主角！


第071章 轮番登台

　　梦剧场老特拉福德一片死寂！

　　曼联球迷都惊呆了，甚至很多进场稍迟的球迷还在找自己的座位，却呆立在过道上茫然地望着球场。

　　米尔沃尔那为数不多的几千名球迷也惊呆了。

　　好像一切，都不是真的。

　　我们进球了？

　　这么快？

　　真的假的？

　　现场直播开场白说了不少的格雷和泰勒，两人都准备歇息一下喝口水之类的，却没料到进球来得如此之快，让两人赶紧对着麦克风开始了激情澎湃的解说。

　　“难以置信！难以置信！米尔沃尔开场第一次进攻就取得了进球！让我们来仔细看看这个进球的全过程，内德维德中路分球，施奈德前插得球后没有突破，埃尔文没有贸然上抢，巴特正在跑过来协防，但施奈德一脚长传把球传向了禁区，狡猾的拉尔森提前跑位把帕利斯特吸引在了身边，曼联中路有了大片空当，哦，布鲁斯老了，不得不承认，他老了！当皮球已经快飞到禁区时，他才意识到要转身向回跑才能堵截住特雷泽盖，特雷泽盖用了一个漂亮的鱼跃冲顶打破了僵局，舒梅切尔毫无办法，距离太近了，哪怕皮球就从他头顶上飞过，米尔沃尔，这是米尔沃尔吗？太难以置信了！”

　　“官方统计还没有出来，但我们通过回放可以肯定，这个进球的时间是在7秒到8秒之间产生的，毫无疑问，这是英超联赛最快进球记录，年轻的特雷泽盖，他有成为伟大射手的潜质，年轻的米尔沃尔，阿伦·汉森说对了一半，会有人吓尿裤子的，但绝不可能是米尔沃尔。马丁，这个进球是意外吗？”

　　“安迪，我不同意意外的说法，绝不是，分析米尔沃尔球员的跑位就可以发现，这绝对是一次出色的进攻，只不过第一次尝试就取得了进球，而且丢球的是曼联，球迷可以安慰自己是意外，但我认为，这是米尔沃尔的实力体现。”

　　特雷泽盖风一样冲向客队教练席前，一路上米尔沃尔的队友们都向他冲来，他们有理由激动，有理由忘乎所以地庆祝，这里是英超的舞台，是老特拉福德！

　　奥德里奇振臂挥舞，见到这个进球产生后，他也激动得不能自拔，但他还是克制下来了。

　　看到特雷泽盖跑了过来，奥德里奇没有躲，特雷泽盖在他身前一跳，奥德里奇顺势将他抱住，自己连连后退，好在简森和巴布两人在后面撑住了他的身体，不然，搞不好就后仰倒在地上了。

　　其他球员也都冲了过来，大家围抱成一团，通过呐喊咆哮在庆祝这个注定刻在历史的进球。

　　因为，这是米尔沃尔俱乐部历史上第一粒英超进球。

　　未来会不会保持最快进球记录，不好说，但这足以长久地留在球迷记忆中。

　　球员们庆祝之后，奥德里奇咬牙低声朝球员们问道：“现在我们领先了，该怎么做？记得我赛前说的话吗？”

　　特雷泽盖，内德维德，拉尔森，施奈德等人异口同声道：“记得！”

　　绝不仁慈，一口气把曼联踩在脚下！

　　“好，去吧，比赛不结束，我们的脚步就不会停下来！”

　　奥德里奇没有被领先冲昏头脑，这个时候，如果得意忘形的话，那么这个进球不但不是优势，反而是溃败的恶兆。

　　米尔沃尔的球员们斗志昂扬地朝半场走去，他们不会轻视奥德里奇说的每句话，上个赛季已经证明了奥德里奇的执教能力，而这一场比赛，奥德里奇在昨天的赛前会议上也分析的十分清楚，他们的战术也奏效了。

　　“曼联是过去三届英超的两届冠军和一届亚军，他们是当之无愧的强者，因此，在英超赛场上，尤其是在老特拉福德，绝大多数球队做客这里，在开场后肯定会立足防守，曼联也会把比赛掌控在他们的节奏中，他们习惯高姿态迎接敌人，我们，就要打他们一个措手不及，从比赛开始的第一分钟就把比赛节奏拉快，他们以为我们这样的升班马会束手束脚或惶恐不安，错！我们会把他们从高高在上的安逸位置上踹下来！要让他们跟着我们屁股后面跑！”

　　开场后没有试探就展现攻势，米尔沃尔的球员们坚定地执行着奥德里奇的战术，而回报他们的，就是一粒8秒进球！

　　曼联球员们早已做好了开球准备，他们的表情都还正常，只是更加严肃了几分而已。

　　他们是曼联，如果会被开场丢球这样的糟糕开局而打垮，或是精神崩溃，那么，他们就不是红魔，也不配穿曼联球衣了。

　　弗格森在丢球后甚至连动都没动，依旧坐在教练席位置上嚼着口香糖，他在这个位置上九年了，这是第十个年头，如果曼联丢个球他就要跑到场边大呼小叫，那他早就被炒鱿鱼了。

　　对球队的掌控，调教出的红魔血性以及自我调整能力，都不仅仅是球员能力体现在球场上那么肤浅。

　　甚至可以说，红魔曼联在弗格森时代，并不见得场上的球员各个出类拔萃，但更强大的精神属性使得很多朴实无华的球员具备了王者气质，以及在团队作战中变得更具技战术能力。

　　曼联重新开球，因为先丢球，所以试探性稳住节奏慢慢残催对手那一套就免了，曼联的进攻架势也迅速拉开，打起了他们最擅长的两翼齐飞！

　　图拉姆有些轻视曼联边路年轻球员，在他这一侧对应的是威尔士新一代天王，21岁的吉格斯。

　　当吉格斯用一个变向盘带加速过掉了图拉姆之后，图拉姆才意识到自己有多么愚蠢！

　　尤其是在赛前奥德里奇特别针对吉格斯做过叮嘱的情况下。

　　图拉姆的轻视只是下意识的，他很快便亡羊补牢，飞速从旁斜铲将皮球从吉格斯脚下铲飞。

　　奥德里奇在场边看到这一幕，也没说什么，按照以往图拉姆的防守特点，那就直接贴上去用身体硬吃吉格斯了，根本不会给对方变向加速的空间，但他能够迅速调整过来，没有被过个干干净净，说明他悬崖勒马，还不算太迟。

　　米尔沃尔的中场收缩回撤的很深，因为曼联在中前场给予的压力很大，尽管曼联寻觅不到很好的射门机会。

　　到了这个时候，米尔沃尔才算真正领教到了英超的比赛节奏。

　　球员脚下技术就比英甲球员有了档次的飞跃，速度，皮球运转的节奏，尤其是大范围的长传转移，稍稍有空当就会被曼联捕捉住，贝克汉姆在右路的长传转移，能攻善守的基恩在中路调度，加上吉格斯的突破，只这三人的上前进攻就让米尔沃尔的防守球员疲于奔命。

　　曼联的两翼齐飞战术是很成熟的，而且是依托中场调度，他们对节奏的控制是英超其他球队都难以比肩的。

　　皮球在纵向的转移频率远远大于横向盲目的直传。

　　吉格斯横传中路，巴特上前接球后分给基恩，基恩再给贝克汉姆，贝克汉姆把球传给回撤的科尔，科尔无法转身，皮球再次传去边路吉格斯脚下。

　　皮球这样纵向的大范围来回转移，就像是不停摇晃的钟摆，充分利用球场宽度来比赛，这势必会导致对手的整体阵型会向皮球所在的一侧倾斜，当对手阵型倾斜的速度跟不上曼联转移皮球速率时，空当，也就出来了，那个时候，两翼齐飞的威胁就会陡然大增。

　　而仅仅依靠单条线，或中场，或后卫线去弥补球场70到80码的宽度，这是不现实的，只有投入更多的防守球员，才能堵住纵向转移时的防守空当。

　　所以，米尔沃尔的两条边路，皮雷和施奈德，在防守时回撤的非常深，内德维德也和马克莱莱在后防线前树立起了屏障，指望马克莱莱一个人来回纵向扫荡就扼杀曼联的进攻，那也只是痴人说梦。

　　曼联虽然占据着优势，但吉格斯和贝克汉姆几次边路传中的效果都差强人意，索斯盖特和斯塔姆牢牢地占据着制空权，而科尔拉出禁区，即便拿球，也在马克莱莱的干扰下无法转身，做球效果也不好。

　　米尔沃尔在遏制住曼联攻势后，几次把球交到内德维德脚下，都没能打起反击攻势，基恩虽然有恶汉的凶名，但防守实力是有目共睹的，再加上一个本就攻弱守强的巴特，曼联牢牢把持着中场，当他们的攻势被阻断后，会立即抢下皮球再次组织起进攻。

　　米尔沃尔在开场十分钟后或许才清醒认知到英超强队的节奏和实力，内德维德想在中场背身拿球完成转身调整再组织进攻，根本不可能，开场时曼联进入比赛状态慢的漏洞，不会给他第二次。

　　当马克莱莱断掉从边路内切的吉格斯脚下皮球之后，他没有传给内德维德，因为基恩已经在内德维德身后等待断球的时机，马克莱莱将球横传去了左边路。

　　小将尼尔拿球之后头脑清醒，既然皮球到了他的脚下，而不是给了内德维德，那么，米尔沃尔的反击就要有变化了。

　　在贝克汉姆上来逼抢之前，尼尔把球传给了前方皮雷，然后，他迅速前插。

　　贝克汉姆就像上赛季在米尔沃尔面对米德尔斯堡时一样，他回身去抢皮雷，却发现皮雷和前插的尼尔完成了最简单的二过一，把他戏耍。

　　尼尔的前插是曼联没有料到的，贝克汉姆被甩在身后，基恩不得不离开内德维德身边开始回防，他追向尼尔，而尼尔和皮雷在边路打出了默契的配合，基恩连皮球都摸不到就只能看着皮雷带球从边路杀入曼联的半场。

　　内维尔上来封堵，皮雷把球横敲给尼尔，基恩准备放铲，但尼尔却脚下一漏，皮球落到了高速插上的内德维德身前。

　　抢在巴特拦截之前，内德维德不停球一个直塞，皮球传入了禁区内。

　　在米尔沃尔这次反击过半场之后，布鲁斯就紧紧跟着特雷泽盖，他不会再犯同样的错误。

　　可是，内德维德的直塞球过来之前，内德维德就向左侧扯动，布鲁斯不由自主地跟了过去，却惊愕地发现皮球从他身后传入了禁区，而眼角余光发现，他的身后有一道深蓝的影子。

　　特雷泽盖和拉尔森配合得简直出神入化，两人在场上不会去抢同一个点，不会位置重叠，在进攻中，两人中总会有一个佯攻的点作为牵扯或策应，另一个才是一锤定音的人。

　　这一次，特雷泽盖吸引了布鲁斯的注意力，而拉尔森启动后斜插禁区内，帕利斯特从旁紧随其后，可拉尔森的特点就是从不拖泥带水，用最简单的方式完成进攻。

　　他迎着内德维德送上的直塞球根本不停球，摆腿就是一脚抽射，皮球射出去之后，帕利斯特飞过来封堵的身影才映入眼帘。

　　舒梅切尔判断对了方向，向自己的左侧横扑出去，身体张开到了最大，指尖却无法够到皮球。

　　他扭头的脸上，双眼不可思议地看着皮球打在另一侧球网内。

　　开场12分钟，米尔沃尔客场2:0领先红魔曼联！


第072章 双刃剑的进攻点

　　无论是询问米尔沃尔或者是曼联的球迷，在赛前他们猜测比赛的走势会是怎样，恐怕没有人能够说出来这样一个颠覆性的开局。

　　12分钟，米尔沃尔客场两球领先曼联！

　　拉尔森进球之后一副轻松之态跑到了东看台前，在那里，聚集着的米尔沃尔球迷们全体起立高举双臂挥舞着为拉尔森庆祝，他们激动得忘乎所以，无法形容心中的快乐。

　　两球，两球，我们他妈两球领先该死的曼联了！

　　队友们也围了过来，拉尔森转过身去指着内德维德，两人拥抱在一起，皮雷在旁边向着看台挥舞拳头，昭示着米尔沃尔的强势。

　　“安迪，我们在做梦吗？英超成立以来表现最好的球队，面对第一次升入英超的升班马，开场12分钟却在主场两球落后，这是曼联吗？还是说双方球员穿错了球衣？”

　　“美妙的进球，美妙的进球，马丁，看看这一次米尔沃尔的进攻，从马克莱莱断球，皮球经过了尼尔，皮雷，内德维德，拉尔森脚下，从成功防守到反击得分，五个人完成了华丽的配合，没有人过多粘球，恰到好处地把球传给队友，曼联的防守球员甚至连犯规的机会都没有！再看看特雷泽盖的跑位，这位小伙子不但能得分，还能给队友跑出空间，布鲁斯显然还对第一个丢球耿耿于怀，所以他死死盯住了特雷泽盖却丢掉了自己的位置，拉尔森跑位后直接起脚打门也是顶级表现，曼联夏天不是一直在传买拉尔森吗？在犹豫什么？这样的球员，不正是曼联需要的吗？”

　　“可是曼联只能上两名前锋，坎通纳禁赛复出后，难道把六百五十万英镑买来的科尔放在替补席上吗？”

　　“呵呵，弗格森坐不住了！他脸色不好看啊。”

　　当奥德里奇和教练组同僚们在场边振臂欢呼之时，他简直太享受这一刻了。

　　老特拉福德，超过六万曼联球迷哑口无声。

　　能在这里让这座喧嚣的球场宁静下来，这本身就是一种成就！

　　当他庆祝结束时，看到弗格森寒着脸站在场边，显然对弟子们的表现不满意。

　　奥德里奇只瞥了一眼便收回视线，面色平静地继续站在场边，心中却在冷笑。

　　老狐狸，别想安逸地坐在那里嚼90分钟口香糖就把3分拿到手！

　　米尔沃尔跟曼联比起来简直是米粒与皓月之别，但轻视我们，就要付出代价！

　　弗格森面色严峻，他也不由自主地瞥了眼气定神闲双手插袋的奥德里奇，这个潇洒的年轻人穿着修身西装，像个时尚达人，但不可否认的是，他在战术上有着不可忽视的实力。

　　弗格森还真没轻视米尔沃尔，因为他重点关注着米尔沃尔的球员，好比内德维德，如果不是曼联已经有了基恩和巴特，替补席上还有个斯科尔斯，否则他一定会询问内德维德的转会可行性。

　　上赛季的米尔沃尔，前场攻击五人组打得风生水起，中间的重要桥梁就是内德维德，弗格森赛前就让基恩重点关照这位捷克球员，却没想到，本场比赛，米尔沃尔的进攻套路又有了新的进攻点。

　　一个意想不到的进攻发起点：边后卫！

　　上赛季米尔沃尔从未让边后卫大胆地助攻上去。

　　可刚才卢卡斯·尼尔从左边路发起进攻，而且一路狂奔和皮雷打起了流畅配合，并且在曼联腹地干扰了防线，尽管最后一传是内德维德完成的，可如果没有尼尔的上前，吸引了基恩的注意力，恐怕内德维德根本没有机会完成助攻。

　　米尔沃尔不仅是中前场进攻配合日趋成熟，现在又加入了边后卫进攻的元素，令他们的进攻套路更加丰富多变。

　　奥德里奇，果然是个小狐狸，那谦卑的微笑背后，早就藏着一把瞄准敌人心脏的匕首！

　　球场上战术博弈，其实就是一攻一守，棋子是对等的，谁能把杀机隐藏的更深，谁的胜算就最大。

　　米尔沃尔想要单凭前场五人进攻组就打穿曼联，这非常不现实，尤其是曼联有两个防守强悍的中场，基恩和巴特，内德维德的组织作用会被削减到最低，而这样的情况在未来还会出现的更多，甚至之后的对手都会在针对性部署上限制内德维德的发挥，所以，奥德里奇在这个赛季夏季训练以来就重点打造边后卫的前插助攻。

　　在未来，边后卫的身价与日俱增，好的边后卫更是有价无市，最大原因就是当前锋，中场球员都被针对性布防而导致在进攻中空间越来越小难以发挥作用时，面前有大片空间和充分时间来完成助攻的边后卫作用会越来越显著，这是足坛战术发展的潮流。

　　弗格森开始站在场边督战，曼联的球员们则憋了一肚子火。

　　尤其是布鲁斯，他对两个失球起码要负1.5个的责任。

　　而在曼联重新开球之后，弗格森惊愕地发现，米尔沃尔一旦有机会进攻，他们的进攻套路就会向左翼倾斜，而且重点就是打布鲁斯这个防守环节！

　　奥德里奇在场边看到皮雷内切轻松晃开布鲁斯后远射，虽然球打偏了，但他还是肯定地点点头。

　　抓住对方的七寸就要往死里打！

　　谁让布鲁斯已经三十四岁了呢？

　　身体跟不上，转身慢，脚下频率慢，就连判断有时都会犹豫不决，前两个进球打他这边，也是赛前战术布置的，曼联防线最大的软肋，自然就是年轻的加里·内维尔和年迈的史蒂夫·布鲁斯这一边！

　　相比之下，帕利斯特和埃尔文那边则平静得很，米尔沃尔也不会主动去挑硬骨头啃。

　　在米尔沃尔两球领先之后，曼联并没有立刻反扑，相反地，米尔沃尔的攻势却一浪高过一浪，频繁地用左路打开进攻之门。

　　尼尔插上助攻，内德维德也倾斜来了这边，加上皮雷，三人在小范围内的一脚出球配合打得赏心悦目，皮雷在两次内切之后的打门令加里·内维尔开始收缩，所以当第三次皮雷拿球之后，内维尔已经有了提前封堵他内切路线的准备，但皮雷却从容地将球向左边路一分，眼看皮球将要出边线，助攻上来的尼尔大步趟球向前一领，杀入了底线。

　　在底线，尼尔一脚传中将球吊入禁区内。

　　特雷泽盖又一次抢在了布鲁斯前面甩头攻门，可惜角度已经很小，头球出了底线。

　　尼尔完成传中后直接朝后场跑去，准备做好自己的防守本职工作。

　　这个赛季，奥德里奇赛季前就跟队内几个边后卫球员说的很明白，尼尔，赞布罗塔，以及下半赛季会进入一线队的卡普德维拉，三人会分享出场机会，轮换是必须的，他们年轻，所以每一场比赛尽全力奔跑。

　　在场下看到左边路进攻的风生水起，奥德里奇特意看了眼贝克汉姆。

　　看到了吗？

　　未来足球的趋势就是这样，边后卫是直上直下的，你以为边前卫的主要任务不是防守吗？

　　瞧瞧现在你在的右边路，被米尔沃尔打成什么样了？

　　如果你能跟上尼尔的奔跑节奏，熟悉这样的直上直下，你不但能够弥补内维尔的经验不足，还能够为自己赢得更好的评价！

　　踢球可不光靠漂亮的脚法，脏活累活谁都避免不了！

　　弗格森在场边看了十分钟，洞若观火的他摸清了米尔沃尔的进攻套路，然后，趁着一个死球的机会，他立刻开始在场边给球员面授机宜。

　　机遇与风险是并存的。

　　贝克汉姆无法做到回撤更深完成防守，弗格森无法在场边喊两句就让贝克汉姆立刻蜕变，他只能通过中场球员的协防来弥补这边的防守薄弱。

　　尤其确定了马克莱莱很少上前助攻之后，弗格森让巴特去盯防内德维德，基恩去弥补右路的防守。

　　当尼尔再一次上前准备与皮雷配合时，他带球趟大了一步，然后就被基恩果断地断掉，接着，皮球被基恩直接传给了贝克汉姆。

　　“发什么呆？小子，攻上去！”

　　基恩传球之后发现贝克汉姆处理球有些慢悠悠的，立刻暴怒地咆哮起来。

　　贝克汉姆在2:0之后有些懵，他尴尬地发现自己攻上去也不是，退回去防守又力不从心，攻上去，他背后就空当更大，他退回去，却比不上尼尔的冲刺和皮雷原本就在身后的位置优势。

　　可现在拿球之后，他发现自己面前豁然开朗。

　　是啊，尼尔助攻上去了，米尔沃尔左边路少一个后卫！

　　被基恩这一吼，贝克汉姆立刻带球向前，纵然他速度不如吉格斯那般快若闪电，却也并不算慢，毕竟前场的空当很大。

　　马克莱莱看到内德维德跟着基恩回防，立刻果断地去增援左路，打算遏制贝克汉姆的进攻。

　　贝克汉姆见到马克莱莱朝自己冲过来，顿时停球在脚边，上赛季在米尔沃尔的历练，他可是知道马克莱莱的防守技术有多么出色，自己聪明的做法就是在被对方近身之前立刻把球传出去。

　　但是，传给谁呢？基恩被内德维德贴身盯着，直接传禁区的话，肯定又是无功而返。

　　就在这时，中路有人招手，贝克汉姆立刻一脚半高球把球传了过去。

　　巴特果断前插助攻上来，接到贝克汉姆的传球后杀向了对方禁区。

　　巴特带球，吉格斯在左边路，科尔和麦克莱尔在禁区内，米尔沃尔这边只有图拉姆，斯塔姆，索斯盖特。

　　曼联反击，四打三！


第073章 没地儿说理！

　　边后卫上前助攻是一把双刃剑，用好了所向披靡，用砸了自伤八百。

　　卢卡斯·尼尔刚过中圈就被断球，米尔沃尔的进攻正在酝酿就胎死腹中，转过头来，曼联的反击兵临城下！

　　巴特带球到了禁区前沿，他有很大的空间带球，也就有了充足的时间去观察形势。

　　吉格斯在边路和图拉姆形成了对子，互相抵消，实际上在禁区中路区域，是一个曼联三打二的局面。

　　麦克莱尔前三十分钟像是隐形一般，但这一次，他聪明地向左侧跑位，做出一副后插上等着接队友传身后球的态势，斯塔姆自然寸步不离地紧跟着他，于是巴特做了选择，向右前方带球。

　　科尔也扯了出来，倚住身后的索斯盖特，巴特将球传给科尔，然后继续向右前方跑，好似要做一个二过一的配合，科尔也果断把球拨向了巴特的前方。

　　索斯盖特无奈之下只能扭身去封堵巴特，如果让他再趟球前进，那就是个单刀球了，纵然射门角度不见得有多大。

　　可他刚一动，巴特聪明地又将球回敲给了科尔，此时科尔已经转过身来，索斯盖特也丢了位置，面前给了他足够的空间前进，向前一趟，同时做好了调整，安迪·科尔拔腿怒射！

　　皮球如同出膛炮弹贴着草皮滚进了米尔沃尔的球门，凯勒倒地扑救明显慢了一拍。

　　“漂亮的射门！曼联扳回一个！安迪·科尔冷静的射门没有辜负队友的努力，这球的主要功劳应该算在尼基·巴特头上，他的前插接应撕开了米尔沃尔的防线，与科尔的默契配合为后者创造了得分机会，曼联会逆转吗？至少米尔沃尔该紧张了。”

　　“马丁，米尔沃尔该放弃让尼尔继续上前进攻吗？如果他没有上前，曼联就不会有这个反击机会，很明显，他如果失误，或者他上前参与进攻却无法及时回来，那么曼联在反击中就有着明显的优势，米尔沃尔后防线纵向空间的范围会很大，对于曼联这种善于打边路进攻的球队来说，这是致命的漏洞。”

　　“我不知道，我不知道，奥德里奇的球队已经给我们制造了惊喜，谁知道接下来米尔沃尔还会做什么，我们需要做的就是欣赏这场比赛，我相信接下来的五十多分钟比赛会更加精彩。”

　　科尔进球之后没有庆祝，跑进球门把皮球抱在怀里就往后场跑，曼联其他队友也一样，他们丝毫没有庆祝的打算。

　　只扳回了一个，距离狂欢还早着呢！

　　弗格森脸色好了些，而奥德里奇则一脸平静。

　　刚才的确是尼尔的失误导致球队丢球，可这是难以避免的。

　　没有任何一个战术的成熟过程中是不需要付出代价的。

　　所以奥德里奇改造球队都是小心翼翼的，从不大刀阔斧地进行，而边后卫上前助攻也不是把战术解析讲述给球员听就能够使球员做到完美。

　　这需要经验，判断何时上前助攻，而队友们在边后卫上前之后的防守位置改变也很重要。

　　其实刚才聪明的做法是，当曼联右路加强防守之后，米尔沃尔该将进攻转向自己的右路，主攻曼联的右路，这样就算打不出左路的效果，也能累死纵向来回奔跑的基恩和巴特，而且从中能够找到中路的破绽。

　　但是谨慎的奥德里奇只是重点去打造左边路的进攻，因为皮雷的内切能力要比施奈德更强，插入禁区的得分能力也更强，配合上能够打出的效果自然也就更具威胁，让图拉姆和施奈德在右边路打同样的配合，恐怕会是差强人意，这就是球员在不同区域的感觉问题了，施奈德越靠近禁区腹地，他的威胁反而越小，在边路的助攻能力毋庸置疑，但若想把他塑造成能直接威慑球门的现代边锋则是强人所难了。

　　况且两条边同时给出插上助攻的战术指令，难保不会在初期令进攻混乱，战术变化需要一个适应和磨合的过程。

　　老特拉福德响起了掌声，鼓励红魔再接再厉。

　　尼尔有些沮丧，但很快就抬起头来打起精神，他也算是一名硬汉，没什么放不开的，失误就失误了，犯不着耿耿于怀，头儿在训练中就说过，大胆助攻上去，不要怕失误。

　　失败是成功之母嘛，年轻球员有个失误没什么大不了的。

　　有了之前的丢球，尼尔在边路安分下来，暂时做好本职防守工作，牢牢盯住贝克汉姆，别看他年纪比贝克汉姆小，但他在球场上可是一位悍将，踢法极具侵略性，身体也格外强壮，一猛子撞过去，拼身体，小贝真有些招架不住。

　　比赛的节奏从第一分钟开始就十分快，不仅仅是因为米尔沃尔在进攻中拉快着节奏，更因为他们防守中全力以赴，逼得曼联球员也不能过多的粘球，否则会落入包夹逼抢的困境中。

　　曼联右路威胁解除之后，基恩又和内德维德对上了，两人在中场频频对抗。

　　内德维德摔倒了，爬起来，摔倒了，爬起来，基恩去撞内德维德却自己不慎摔倒，也爬起来，基恩拿球，内德维德去抢，基恩被撞翻，毫不犹豫地爬起来，摔倒，爬起，摔倒，爬起……

　　两人的球衣是最脏的，几乎就像是泥地里参加过摔跤比赛一样。

　　频频对抗之后，基恩情不自禁多看了沉默寡言专注比赛的内德维德几眼，暗道：这还是不是人？

　　他纵然是一位屠夫，却也是一位铁汉，要是把对手撞翻，对方在地方翻滚装伤，他会不屑地吐两口痰谩骂几句，心里都懒得鄙视对方，如果对手跟他玩阴招，他就能直接冲着对方的腿铲过去，而且就光明正大地承认：老子就是要让你断腿！

　　可碰上内德维德这种摔倒在地一声不吭就爬起来继续战斗的对手，基恩心底油然而起一股敬佩之情。

　　他娘的，终于看到一位真汉子了。

　　敬佩归敬佩，对抗中的激烈却不会减少！

　　硬碰硬，看谁更硬！

　　因为边路的保守，中路内德维德又被基恩纠缠，皮雷和施奈德回撤拿球效果并不理想，在上半场将要结束时，曼联队则形成了前场压制，他们更熟悉这片球场，配合上更加默契，三传两倒之间能够把球更好的控制在脚下。

　　巴特把球传给了前方靠向中路的吉格斯，吉格斯拿球后没有去走左边路，显然他跟图拉姆过招并不占优，尽管他有速度优势，可图拉姆防守特点就是不拉开距离，直接用身体先卡位置，哪怕球过去，人也得留下。

　　所以吉格斯带球在向中路发展，在禁区外三十五码左右的位置将球传给了也游走中路的贝克汉姆，两位92班队友完成了一次精妙的配合，贝克汉姆面对来球毫不犹豫地选择了挑传，皮球轻盈地飞入米尔沃尔的禁区。

　　球是传给谁的？

　　斯塔姆想要头球解围，但他被身边的麦克莱尔用身体挡住，并且对方拉住了他的球衣，强行起跳却因为无法跳跃最高而没有碰到皮球，皮球就从他头顶上十公分距离的地方飞向了斜后方。

　　吉格斯传球之后就迅速插入禁区，速度奇快，图拉姆协防进入禁区从侧面杀去，吉格斯刚刚胸部停球，没等皮球落地，他就重重地摔倒在了禁区内，而图拉姆则从他身体旁边把皮球一脚踢出了禁区。

　　却不料此时主裁判保罗·杜金吹停了比赛，伸手指向了点球点。

　　图拉姆难以置信地抱着脑袋，无辜地朝主裁判申诉。

　　“点球！杜金判罚了一个点球，曼联有机会在上半场补时的时候就扳平比分！慢镜头回放中可以看出，图拉姆是从侧后方撞倒了吉格斯，这个点球没什么争议。”

　　奥德里奇在场边向第四官员申诉。

　　“喂，对方的基恩在中场一次两次无数次地撞倒我的球员，主裁判一次没吹，我不说什么了，这就是英超标准，可他妈我的后卫在争顶皮球时，曼联的前锋在干什么？他没有起跳，反而是干扰我的球员起跳，明显有个拉拽球衣的动作！那难道不是个犯规？裁判应该判罚麦克莱尔禁区内犯规，是我们的任意球，而不是后面发生的点球！”

　　奥德里奇单手叉腰一手挥舞着跟第四官员投诉，但是对方面无表情似乎连听都不想听。

　　米尔沃尔的场上球员也在跟主裁判杜金理论，明显斯塔姆起跳时受到了干扰，麦克莱尔的动作并不隐蔽，如果在没有干扰的情况下，斯塔姆能够轻松头球解围。

　　杜金摇摇头不理会众人的申诉，并且做了个“走开”的手势。

　　索斯盖特把队友们劝走，然后他一个人跟主裁判冷静地对话，主裁判杜金却只是摇头，最终给索斯盖特出示了一张黄牌。

　　奥德里奇在场边看到这一幕，暴怒地朝第四官员吼道：“这他妈是法西斯独裁吗？连说话也不给了吗？”

　　“霍尔先生，请注意的言辞，我会将这一切写入比赛报告中的。”

　　“你最好一字不落地都写进去！我也会写，你们他妈送给曼联一个点球！”

　　奥德里奇冷笑着说完转身就走，他已经看到主裁判朝他这边跑过来了。

　　杜金警告了奥德里奇，奥德里奇在全场曼联球迷的哄笑声中一言不发冷着脸。

　　看台上梅兰妮和米尔沃尔的球迷一样，用尽力气把嘘声送给主裁判杜金，然后她抿着嘴，觉得奥德里奇此刻有些让人心疼，但更觉得他像个真正的男人，因为他挺直腰板还站在场边！

　　主罚点球的科尔一蹴而就，然后主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　45分钟战罢，曼联把比赛带回到了起点！


第074章 足坛代有才人出

　　上半场结束，球员们朝着球员通道走去，双方球员的神情都很正常，米尔沃尔只是有些愤愤不平。

　　奥德里奇从场边朝球员通道走去，场边看台的球迷探出身子对他做出各种动作。

　　嘘声，喝倒彩，鼓掌讽刺，谩骂，嘲笑，甚至指着他大声吼叫：“伦敦小子，高兴早了吧？我们曼联是不会被轻易打倒的，领先两球又怎样？等比赛结束时，你们就哭着滚回伦敦吧！”

　　奥德里奇面色淡然地前行，对曼联拥趸施加的压力毫不在意，跟球迷较劲，那是最愚蠢的行为。

　　回到更衣室后，奥德里奇先看了看球员们的状态，都还不错，斗志没有消沉下去，很显然，能跟曼联这样级别的对手较量，也是他们求之不得的。

　　只不过特雷泽盖气喘吁吁的频率明显比别人快，他纵然通过季前训练恢复了身体状态，但在这样快节奏的比赛中，他还是有些吃不消，夏天假期的放纵仍旧有着后遗症。

　　奥德里奇拿出笔在战术板上画出了简单的对阵图，然后圈住尼尔的位置，回头对尼尔说道：“忘掉上半场，下半场继续上前助攻，千万不要有心理负担。”

　　尼尔狠狠点头，上半场末端，他确实害怕自己上前再次失误会导致球队失球，所以一直老实地待在后面。

　　奥德里奇有心里话没说出来，实际上尼尔失误后的那个丢球，有一半责任是他这个主教练的。

　　“克洛德，如果上半场第一个丢球的情况再次发生，那么，你不必第一时间去拦截对手的反击，先后撤，哪怕回到禁区都可以，保证我们在球门前最危险的区域内不会有人数劣势，压缩对手来到禁区前的进攻空间。”

　　奥德里奇给马克莱莱交代一句，球员们闻言不约而同地抬起头望向了奥德里奇，见他只是淡淡一笑，不知为何，他们觉得奥德里奇身上的魅力光环似乎又提升了。

　　实际上奥德里奇之前的战术布置中，一旦边路被打反击，马克莱莱的任务要第一时间去拦截，但效果并不好，毕竟球场宽度在那里放着，曼联又是两翼齐飞战术，凭马克莱莱两条腿，自然没有足球跑得快，正是奥德里奇这样的战术失误，马克莱莱去拦截贝克汉姆，结果中路却空了出来，给巴特上前进攻制造了机会。

　　奥德里奇中场调整就是推翻了自己先前的战术安排，他也没什么可惭愧的，失误，谁都会有，错误不可怕，可怕的是死不认错不知悔改。

　　被打反击后，让马克莱莱先回撤禁区附近，这样即便曼联的反击打到禁区前，哪怕有人数优势，米尔沃尔的防守线也不会太大，能够最大限度地压缩纵向进攻空间。

　　中场做了一些具体战术布置之后，奥德里奇再次煽动了一下球员斗志，表扬了他们上半场四十五分钟的表现，希望下半场能够延续下去。

　　中场休息很快结束，球员们再次走出更衣室。

　　奥德里奇回到了教练席前的场边站着，双手插袋下巴微昂，这样的姿态让球员们看到也有着一股信心。

　　他的感染力在一年时间里已经潜移默化地影响着球队。

　　如果主教练是个怂包，来到老特拉福德就龟缩防守，连挑战的勇气都没有，那就算给奥德里奇马特乌斯，巴乔，马尔蒂尼等等当代最好的球员，说不定也会是一场惨败。

　　弗格森又坐到了教练席上，嚼着口香糖好似回到了比赛开始前的淡定之态。

　　主裁判杜金吹响了下半场比赛开始的哨音，曼联开球。

　　虽然比赛还是平局，但留给曼联的时间只剩下45分钟了，他们显然不会希望联赛第一轮就出现丢分的情况，尤其是在主场迎战升班马的比赛。

　　因此，曼联的进攻打得非常凶猛，米尔沃尔在下半场一开始只能回撤防守。

　　奥德里奇在场边看着比赛的走势，突然觉得曼联的阵型有些怪，眼前红色球衣的身影数量和上半场不同。

　　这是视觉感导致的，他盯着中场，那么球场首尾两端的球员就只在眼角余光中有个模糊的影子，而大多时候，他看着球场局部的两队比拼，曼联球员和米尔沃尔球员，红蓝的身影数量大致是对等的，只不过是在不断移动中而已。

　　可是他忽然觉得曼联参与进攻的球员数量比上半场多了！

　　谁？

　　多出来的必然是奇兵！

　　他定睛一瞧发现，曼联有位球员不引人注意地从后场移向前场。

　　左后卫，埃尔文。

　　当奥德里奇发现这一点时，他看到施奈德正在与图拉姆包夹逼抢刚刚接球的吉格斯，奥德里奇心道不妙，都来不及大喊提醒球员，只见吉格斯把球轻轻向右一传，埃尔文启动之后从吉格斯右侧五米领球大步杀向前方。

　　“拦截他！”

　　奥德里奇大吼一声。

　　球员们在注意力高度集中时，根本不可能听到奥德里奇的喊话，就算听到了，也很难迅速做出反应。

　　而施奈德和图拉姆，发现吉格斯和埃尔文完成了配合，两人几乎是下意识的就做出了应对。

　　图拉姆有拦截的位置优势，他放弃了吉格斯，施奈德也直接启动向后场跑去，填补图拉姆留下的空当，这让传球之后再启动前插的吉格斯都无法拥有位置优势。

　　图拉姆果断加速直接从侧面去抢断埃尔文，他大腿一伸挡在对方面前，然后硬生生地抢在了对方面前把皮球断掉，但埃尔文却被撞翻在地。

　　杜金吹停了比赛，示意图拉姆犯规。

　　图拉姆气恼又无奈地弯腰抱起皮球捏在手里，最后把皮球摔在地上。

　　杜金给图拉姆出示了一张黄牌。

　　奥德里奇在场边怒极反笑，一边点头一边鼓掌。

　　妈的！

　　刚才图拉姆的动作就算有些大，能大的过罗伊·基恩直接冲着内德维德撞去的动作？

　　这个犯规的地点不好不坏，在米尔沃尔禁区右前方，距离球门大概三十码左右。

　　主罚任意球的是贝克汉姆。

　　奥德里奇头皮发麻。

　　如果球队面对任意球大师，主教练无计可施。

　　摆更多的人墙吗？还是告诉门将扑哪边？

　　贝克汉姆的任意球技术今天究竟达到什么程度，奥德里奇不得而知，上赛季在米尔沃尔，他的任意球只能算是不错罢了。

　　防守直接任意球并没有太多繁复的战术，人墙封堵近门柱的角度，守门员封堵远门柱，道理也很简单，人墙在皮球和球门的直线最近距离路径上设下屏障，球员起跳扩大防守面积，门将防守远端，皮球如果打远角，飞行时间更长，留给门将的反应时间也就更多。

　　米尔沃尔摆好人墙，其他球员盯防埋伏在禁区内外的曼联进攻球员。

　　贝克汉姆面色沉静地站在皮球后面，看着面前那道人墙，都是熟悉的面孔。

　　在米尔沃尔五个月的生活，除了结局，他什么都满意。

　　但最令他愤怒的就是奥德里奇在更衣室对他的咆哮。

　　还是个孩子就被曼联选中的贝克汉姆自然是在骄傲中成长，而奥德里奇却在他心中留下了一道挥之不去的阴影。

　　他需要证明自己，尤其在那个少帅面前。

　　光明正大趾高气扬地告诉他：你错了！

　　杜金的哨声响过，老特拉福德一片寂静。

　　万众瞩目之下，贝克汉姆助跑，支撑腿左脚踩定步点，同时左臂在身体左侧上扬划过一道弧线保证身体在向左大幅度倾斜后维持平衡，绷直的右脚前半部完美地踢中皮球，发力之后形成巨大的摩擦力。

　　踢出的皮球带着强劲的旋转开始飞扬。

　　人墙起跳，索斯盖特跳跃到了极致，却碰不到皮球。

　　眼看皮球是飞高了，但在越过人墙之后就开始旋转下坠，那夸张的弧度恍如一道倾斜的彩虹。

　　人墙落地，米尔沃尔的球员们不约而同朝球门望去，门将凯勒目瞪口呆保持着扭头的姿势，只见皮球静静躺在网窝中，老特拉福德的看台上红色海浪掀起，山呼海啸的欢呼震彻云霄！

　　贝氏弧线，崛起江湖！

　　“3:2！曼联在下半场刚开场后就逆转了比分，他们从两球落后的糟糕局面下成功拿回了比赛主动权！这脚任意球太美妙了，那道轨迹赏心悦目。”

　　“简直就是艺术！大卫·贝克汉姆，这名年轻球员刚刚成为曼联的主力就体现了自己的价值，阿伦·汉森，你小看了这帮小孩，贝克汉姆这脚任意球足以回味许久！”

　　贝克汉姆笑了，放肆无忌张开双臂向着看台骄傲张扬地笑了！


第075章 环环相扣自毁长城

　　不光是贝克汉姆，弗格森也笑了，并且用鼓掌来表扬弟子的表现。

　　一切，似乎回到了正轨，回到了红魔曼联熟悉的节奏上。

　　下半场才刚刚开场，曼联就打进一球逆转了两球落后的糟糕开局，比赛还剩下接近四十分钟，这时，曼联却先换人了。

　　上半场如同隐形的前锋麦克莱尔被斯科尔斯换下。

　　看到这个换人，奥德里奇又发现弗格森在场边对弟子们面授机宜，他明白了，弗格森想要稳下来比赛节奏。

　　曼联领先了，着急的会是米尔沃尔，上斯科尔斯可以加强中场的控制，后排插上进攻也是打反击的一把利刃。

　　这个时期的斯科尔斯，位置还并没有固定在中场，他在比赛中更靠近禁区，历史上后来两年，曼联锋线在约克到来和科尔组成黑风双煞之前，斯科尔斯在球迷中的呼声很高，就是让他取代不受球迷待见的科尔去打前锋。

　　球队落后了，两球领先到落后一球，被连扳三球的打击会有多大？

　　至少米尔沃尔场上的球员们并没有动摇信心，丢球后的第一时间就摆好阵型，等待中圈开球。

　　奥德里奇很欣慰，过去一年英甲的历练，米尔沃尔这支年轻的球队最有信心的就是进球！

　　他们上赛季在英甲可是打进了127个进球，算上杯赛，总进球数超过140个，进球对他们来说，不是问题。

　　落后算个蛋！

　　看台上曼联球迷开始高唱歌曲，声势浩大。

　　东看台上，米尔沃尔的球迷们有些发懵，两球领先被逆转，令看台上一片沉寂。

　　布雷迪看看左右，忽然握紧拳头在身前摆动，开口唱到：“没有人喜欢我们，我们不在乎！没有人喜欢我们，我们不在乎！”

　　他看着左右，不断重复着，渐渐地，东看台上响起了米尔沃尔整齐一致的歌声，嘹亮如雷。

　　尽管双方球迷没有在看台上发生任何纠纷，但在相安无事的平静背后，却是曼联球迷对米尔沃尔球迷的不屑一顾，他们就好像腰缠万贯的大财主，米尔沃尔如同街边衣衫褴褛的乞丐，有必要把要饭的放在眼里吗？那不是污了自己的眼，脏了自己的手，贬了自己的名吗？

　　奥德里奇看到斯科尔斯出场后，曼联试图在中场通过倒脚来戏耍米尔沃尔，他漫不经心地在场边踱步，心中冷笑：比赛结束了？老狐狸，你犯了一个也许无法弥补的错误！

　　当曼联试图控制中场稳下节奏时，米尔沃尔的球员们疯狂却有序的组织围抢令曼联根本连比赛一分钟都控制不住！

　　斯科尔斯脚下拿球打算直接回传基恩，马克莱莱却伸脚一挡，皮球弹向了左边路，贝克汉姆刚把皮球停下，尼尔上前来一个精准的抢断将皮球断下，脚下趔趄摇摇欲坠的贝克汉姆根本无力回防。

　　尼尔再一次杀上前场，皮球运转的速度丝毫没有减慢。

　　巴特紧紧跟住内德维德，基恩已经赶去补防边路，而尼尔和皮雷完成一次二过一之后，尼尔在禁区前左边盘带两步，加里·内维尔站定位置，同时防范着皮雷从身边杀入禁区。

　　上半场一直重点打左路进攻的米尔沃尔，早已让曼联防守线开始右倾，内维尔眼中除了带球的尼尔，就是不远处的皮雷，这就足够让他如芒在背。

　　布鲁斯和帕利斯特贴身盯防着特雷泽盖和拉尔森，而这两名前锋也不约而同地向左路跑去，试图在局部形成进攻人数优势，两位后卫自然也就跟了过去。

　　就在尼尔已经没有带球空间时，内维尔准备上抢，但眼见尼尔却将球横敲中路。

　　曼联防线大惊，是传给内德维德吗？

　　他们扭头望去，内德维德并没有上来，而是吸引着巴特的注意力。

　　但是皮球滚向中路的路线上，有位米尔沃尔的球员正拍马赶到。

　　谁？

　　贝恩德·施奈德！

　　开场8秒助攻特雷泽盖得分后再无亮点的德国小将意外地出现在了禁区前沿！

　　弗格森利用埃尔文上前助攻赢得了一个任意球，同时也就松懈了对施奈德的防守。

　　当曼联防线右倾之后，两名前锋通过跑位来吸引走了中后卫注意力，施奈德来到中路无人盯防，埃尔文冲过来补防也显得慢了许多。

　　面对这个来球，施奈德清晰地记得奥德里奇下达的战术要求。

　　重点打曼联右边防守薄弱环节是上半场的主旋律，而当曼联开始加强右路防守时，施奈德靠向中路就有了更广阔的空间。

　　出现在这个位置之后，他可以选择再做一次配合，或者，自己起脚打远射！无论是什么，千万，千万，不能犹豫！

　　看着中路门户大开的曼联防线，施奈德眼神坚毅，他在跑到接球位置之前就一直在观察，特雷泽盖和拉尔森之前向左边跑，此时皮球向右边滚来，帕利斯特已经放弃拉尔森向他冲过来了。

　　传给拉尔森吗？

　　可空当还是太小了。

　　施奈德果断地选择自己远射。

　　头儿说过，跟曼联的比赛才是与米尔沃尔级别相匹配的关键战役！

　　要出现在这里，就要有配得上这种大战的实力！

　　施奈德深知自己盘带内切和深入禁区能力不如左翼的皮雷，可他有一颗强大而执着的心脏。

　　我必须配得上这样的大战！

　　头儿，睁大眼睛看着，我不会让你失望的！

　　施奈德在皮球滚到面前时已经调整好了步点，右腿弯弓，劲射爆出！

　　完美的射门的姿势，身影定格在坚强而伟岸的瞬间。

　　施奈德在心底怒吼：该死的皮球，给我滚进曼联的球门，我他妈不认识谁叫舒梅切尔，莫说是门神，就算是天神，也别想挡住米尔沃尔把高高在上的曼联，踩在脚下！

　　砰！

　　犹如出膛炮弹的皮球没有丝毫旋转，眨眼间划过一道由下而上的直线轨迹直奔曼联球门的左上角！

　　舒梅切尔飞扑出去，可是角度太刁钻了，他根本够不着皮球。

　　当，沉闷的声音在球场上显得格外突兀。

　　皮球击中了横梁，但是，是击中了横梁下沿，然后，皮球弹进了球网之中。

　　咬着牙面露一丝狰狞的施奈德看到皮球打进球门，他握紧双拳宣泄欢呼出声，然后转身张开双臂向教练席那边跑去。

　　老特拉福德再次陷入一片死寂，红魔拥趸目瞪口呆。

　　那个世界波，真他妈无可挑剔，让人，羡慕！

　　东看台上米尔沃尔的球迷们异口同声地吼叫起来，挥舞着双臂在看台上掀起了万丈波澜。

　　“漂亮的远射，精彩的世界波！德国又出现了一位可以走向世界的天才！他叫贝恩德·施奈德！奥德里奇究竟有什么样的魔力？为什么他的球员各个令人惊讶？更精彩的是，我们可以看出，米尔沃尔在被逆转后的斗志，他们好像没有受到连丢三球的影响，耐心而有目的地进攻，并且再次完成破门！”

　　“马丁，你说的很对！我一度怀疑施奈德只是开场侥幸完成了一次助攻，但明显不是，米尔沃尔的进攻战术真是一环套一环，他们主打左边路是抓住了曼联的软肋，布鲁斯年老已经无法应付强力前锋的冲击，而当曼联防守线开始弥补这个弱点时，另一边的防守却又出现了漏洞，小将尼尔在那个位置会将球传向右边，肯定是主教练安排的，否则他必然会继续和皮雷或是前锋直接完成进攻配合，但他的横传，恰到好处地抓住了曼联防线的破绽，米尔沃尔这一次进攻并不是单独或偶然的，是他们前五十五分钟的努力营造出来的机会！”

　　“曼联刚刚想要稳住比赛节奏，牵着对手的鼻子走，可他们错了，比赛节奏根本控制不住，米尔沃尔顽强地对曼联说不！”

　　奥德里奇一脸微笑，身后的教练们和替补队员们都冲了出来，迎接跑过来如同英雄的施奈德，他们抱作一团狂吼庆祝。

　　等人群散去之后，奥德里奇稍微整理了下西装，心中仍旧充满着坚定的胜利信念。

　　曼联这个丢球，有一半是他们自毁长城。

　　想要稳住比赛节奏？

　　开什么玩笑。

　　场上球员们从比赛第一秒就精神高度集中，全力以赴地奔跑，身体处于极度亢奋状态，曼联领先了就打算慢下来，而身体状态骤然地停滞，再想兴奋起来，恐怕就需要一段预热的时间了。

　　刚才尼尔断掉贝克汉姆的皮球，某种意义上，是贝克汉姆软了，处理球慢了，就连回追的基恩和其他防守球员也明显比米尔沃尔进攻球员慢了一拍！

　　而施奈德这个点的发威，也不是意外。

　　米尔沃尔前场进攻在英甲就有了很熟练的一套，两个边路声东击西早已得心应手，只不过今天面对曼联，强攻左路并不是佯攻，而是真的一拳一拳重拳出击。

　　不理会弗格森此刻是什么表情，奥德里奇却在扳平比分后作出了换人调整。

　　中场休息时，全队替补都在场边热身，下半场一开始，索尔斯克亚，巴拉克，维埃拉三人也继续做着热身活动。

　　此时，奥德里奇用索尔斯克亚换下特雷泽盖。

　　特雷泽盖下场后低着头，奥德里奇迎接他，对他笑道：“知道为什么换你下来吗？”

　　特雷泽盖抬起头来有些惭愧地说道：“头儿，我知道了。”

　　他明显体力跟不上比赛节奏了，在曼联进攻时，他回撤骚扰的作用正在减少，本打算六十分钟换下他的，奥德里奇还是提前了三分钟。

　　奥德里奇拍拍他的肩膀，笑道：“明白就好。”

　　特雷泽盖接过克雷格送来的外套穿上，和队友们击掌之后坐了下来，心中暗暗打定主意回去后要更努力地训练。

　　今天跟曼联的比赛让他明白了强队之间的比赛是如何激烈，节奏是如何快，根本不是去年跟米德尔斯堡那种比赛可以比拟的。


第076章 钢铁雄狮

　　曼联在胜券在握的姿态下又遭重击，而这一击，令他们在短时间内没有缓过劲来。

　　不但没能控制住节奏，反而连中场控制权都丢掉了！

　　索尔斯克亚上场之后打着一个二前锋的位置，并没有对位接替特雷泽盖直接冲杀在最前线，由拉尔森独自顶在进攻最前端。

　　马克莱莱，内德维德，加上回撤的索尔斯克亚，三人从中调度联合边路，连续打出了精彩配合，压迫得曼联疲于奔命。

　　施奈德边路起球，拉尔森机敏地抢前点头球攻门，本以为此球必进，但舒梅切尔做出了世界级扑救，飞身将球挡出底线。

　　角球开出，帕利斯特头球解围，跑出禁区的索尔斯克亚一脚打门稍稍偏出。

　　米尔沃尔攻势如潮，曼联门前风声鹤唳。

　　弗格森又坐不住了，他走到场边，大声地指着球员开始指挥。

　　在曼联的精气神回归之前，米尔沃尔久攻之下，苍天不负，他们再次领先了！

　　在中路只是一个简单的配合。

　　内德维德快速前插接到皮雷的传球，然后传给了回撤的前锋，只不过从锋线回撤的前锋有些令曼联后防线意想不到：拉尔森。

　　布鲁斯和帕利斯特注意力都在拉尔森身上，电光火石之间，拉尔森往回跑，他们愣了一下，拉尔森背身拿球顺势脚后跟一磕，皮球从帕利斯特和布鲁斯中间滚了过去，同时索尔斯克亚冲入禁区内迎球一脚推射，舒梅切尔再神，两只手也不可能伸长到球门两边门柱。

　　皮球打进了死角，射门的索尔斯克亚在完成射门之后才被布鲁斯撞倒在地。

　　“我的天！这场比赛到底会进几个球？比赛第七十三分钟，米尔沃尔又领先了！拉尔森和索尔斯克亚完成了换位，先前一直在后面做球的索尔斯克亚出人意料地前插禁区，而拉尔森的回撤做球令曼联后防线有了短暂的分神，就这样，曼联遭到了惩罚，索尔斯克亚，这又是一名让人印象深刻的前锋，他在禁区内十分果断又冷静地起脚，射出的皮球看上去并不快，但角度把握地极好，舒梅切尔今天太狼狈了，这不怪他，米尔沃尔的进球各个精彩绝伦。”

　　索尔斯克亚从地上爬起来，娃娃脸上露出了自信而快乐的笑容，他和场边的奥德里奇一样，高举双手握紧拳头，好似胜利宣言！

　　奥德里奇坚定地挥舞拳头，这个进球太美妙了。

　　换上索尔斯克亚后，米尔沃尔的阵型已经发生了变化，从442变成了4231，索尔斯克亚埋伏在拉尔森身后担任一个影子前锋，但更精妙的是他和拉尔森可以互换位置，在一瞬间打曼联后防线一个措手不及。

　　苏格兰老头儿暴怒不已！

　　弗格森在场边铁青着脸，目光凌厉如刀地朝球员咆哮，大手挥舞的指示非常明白：攻！你们他妈给我狂攻上去！

　　开场12分钟丢两球，曼联还有接近80分钟去追。

　　可现在比赛剩下不到20分钟，留给曼联的时间并不多，尤其是这个丢球之后，曼联很多球员脸上都露出了茫然之色，似乎不知道接下来该怎么办！

　　好在有弗格森在场边的影响力，球员们迅速从噩梦中惊醒过来，红魔的血液再次沸腾。

　　看台上米尔沃尔球迷高歌狂欢。

　　谁还敢小瞧我们？

　　曼联怎么了？

　　狂狮踩的就是红魔！

　　奥德里奇给球队的指示也很简单，和弗格森一样，他毫不示弱地也让球员们继续加强进攻！

　　这个时候的情况就是：谁退谁死！

　　曼联3:2领先时退了半步，然后就变成了3:4落后！

　　米尔沃尔同样如此，奥德里奇不能让球员们收缩，这里可不是狮穴球场，是曼联的老特拉福德，是红魔的梦剧场！

　　在这里，红魔的战斗力不容小觑，他们是主宰这里的王者，没有弑君的勇气，胜利就遥不可及！

　　接下来比赛的节奏甚至比先前更快，双方拉开架势打对攻，几乎每分钟都能看到有射门出现，倒不是说两队都不防守，而是快节奏下，两队都是传控俱佳的特点，快节奏下完成一次进攻所需时间只是十几秒而已。

　　吉格斯被断球，内德维德一脚长传越过半场，拉尔森追了上去，在大禁区外就是一脚远射，舒梅切尔飞扑出去将球挡出，又是一次世界级的扑救！

　　贝克汉姆边路传中，科尔回顶做球给了插上的基恩，基恩也是一脚远射，可惜稍稍高出横梁。

　　双方你来我往，对攻打得惊心动魄，令现场观众们都屏息凝神不敢眨眼，生怕下一秒就有进球出现。

　　贝克汉姆在右路的威胁直线下降，只会无脑地起球传中，而科尔明显在禁区内接到球的概率极低，就算有机会，也无法面对球门。

　　整场比赛跟图拉姆纠缠的吉格斯开始大范围的回撤，接到巴特的传球后开始了盘球狂奔，施奈德紧逼不放，吉格斯作势内切，然后将球传给了插上的基恩。

　　图拉姆封死内切的线路，吉格斯折线套边下底，基恩斜传底线，吉格斯下底拿球成功，图拉姆也已经回防到位，眼看就要逼上去用身体吃掉吉格斯，但吉格斯脚下更快，左脚传中！

　　米尔沃尔不怕门前传中球，曼联并没有小禁区内的强力中锋，但是，吉格斯的传球却是传向了大禁区外。

　　马克莱莱盯死了基恩，却发现皮球没有朝基恩这里飞过来，在弧顶位置，一道身影出现在那里：斯科尔斯！

　　不等皮球落下，斯科尔斯凌空抽射，皮球势大力沉地飞向球门，而且是一个弹地球！

　　角度并不刁钻，弹地之后却晃了门将凯勒，他扑倒在地，皮球就从他两条胳膊中间窜了过去，直入网窝。

　　“斯科尔斯！斯科尔斯拯救了曼联！比赛第八十一分钟，曼联再次扳平比分，现在是4:4。两位主帅的换人都起到了明显作用，虽然斯科尔斯多数时间都在隐形，可他替换下的是麦克莱尔，是一名前锋，斯科尔斯能取得进球，足以证明他的价值！”

　　老特拉福德欢声雷动，曼联球员们则还不满意，抱着皮球就往中圈跑。

　　平局，可不足以让红魔洋洋得意。

　　奥德里奇挠挠头，有些无奈。

　　比赛节奏异常快，进球是否会发生，是一个说不清道不明的问题，米尔沃尔也有几次不错的机会，但没有把握住，只能说，曼联把握住了机会，在反扑的过程中取得了好结果。

　　双方球员早已汗流浃背，米尔沃尔的球员们擦擦汗喘着粗气，丢球之后也不在意，没有拖延时间，返回半场摆好阵型就准备开球。

　　被扳平，无所谓，再进球就是了！

　　奥德里奇没有下达防守的命令，球员们就不会有丝毫的迟疑。

　　开球之后，双方你争我抢，继续着高节奏的对攻。

　　此时此刻，两队球员神经紧绷，谁也不敢有丝毫松懈。

　　比赛的时间一分一秒地流逝，眼看比赛已经走到了89分钟，比分仍旧是4:4，曼联球迷们心焦无奈地发现：平局，似乎也能接受了。

　　米尔沃尔今天的发挥是顶级的，如果他们能保持一个赛季这样的水准，那会达到什么样的高度，实在令人无法妄断。

　　米尔沃尔又一次组织起进攻，图拉姆上前把球传给了内德维德，内德维德回撤拿球转过身来，面前有一左一右巴特和基恩两位球员。

　　他会传给谁？

　　皮雷？还是施奈德？

　　或者直接给前面的前锋？

　　两位防守悍将都在预判内德维德的出球路线。

　　可是，内德维德有了启动空间后，盘带着皮球速度奇快地从正面突破了两人！

　　巴特和基恩都在等着内德维德传球，却没料到这位捷克铁人居然不讲理地强突！

　　基恩回身去拽内德维德的球衣，巴特脚下放铲，内德维德如同脱缰野马一般从他们两人中间突破过去，一骑绝尘！

　　基恩和巴特目瞪口呆：90分钟了，速度还这么快，你是人吗？

　　内德维德带球向前，快若闪电，曼联四个后卫立刻回缩禁区内，而米尔沃尔的攻击线则也前压逼向了禁区。

　　内德维德自从启动加速之后就一路狂奔，速度没有丝毫的减慢，在禁区前将球分给了靠近中路的皮雷，对方迎球就是一个挑传禁区，皮球刚好越过布鲁斯的头顶，曼联的后卫在禁区内盯紧了拉尔森，索尔斯克亚以及施奈德。

　　可是，完成传球的内德维德速度不减地冲入禁区，就如同一把锋锐的刀割开了曼联的防线。

　　帕利斯特移动过去封堵内德维德，自己却因为跟不上而脚下拌蒜摔倒在地，布鲁斯也只能伸手去挡从旁边冲过的内德维德。

　　风驰电掣的内德维德几乎是用身体撞开布鲁斯的手臂，高高跃起，迎着前坠的皮球就是头球一顶！

　　飘逸的金发在空中飞扬，钢铁般的身躯赋予了足球强劲的力量。

　　舒梅切尔飞扑向近门柱，伸手却扑空了，他绝望地闭上双眼，耳边已然听到安静下来的老特拉福德球场中，一个名字降临这片天空。

　　“内德维德！内德维德！我们的狮王，内德维德！”

　　狮吼球迷组织群体不断重复着高呼内德维德的名字。

　　狂狮的斗志，势要征服梦剧场！

　　钢铁雄狮内德维德，脚踏红魔扬名欧罗巴！


第077章 弗格森时刻

　　当记分牌上的时间走到90分钟时，老特拉福德就如同戏院，一出跌宕起伏的惊悚剧来到了高潮，但是这样的画面，让曼联球迷不寒而栗。

　　“绝杀！绝杀！米尔沃尔在第90分钟再次领先曼联！这是内德维德的表演，他从中场拿球后带球突破了曼联的中场防守线，基恩和巴特都被90分钟里面内德维德不断传球的假象所迷惑，这位捷克球员有着不俗的带球突破能力，而在最关键的时刻，他成功地展现了自己风驰电掣般的快速突破，在禁区前和皮雷经过简单的配合，内德维德头球令米尔沃尔第五次洞穿舒梅切尔把守的大门！安迪，你有什么想说的吗？我觉得今天的比赛简直是世界级的！世界级的表现，带给球迷世界级的享受！”

　　“马丁，比赛还没有结束，我们不知道还会发生什么，但不可否认的是，如果米尔沃尔最终获得胜利，他们完全配得上，奥德里奇和他的球队，都是英雄，哪怕输了，也会得到最高的赞誉！”

　　“还会发生什么吗？快看！进球后的内德维德……”

　　当内德维德打进这个进球后，浑身脏兮兮的他也冲向了教练席那边。

　　今天这场比赛是米尔沃尔俱乐部历史上具有里程碑意义的比赛：英超第一场！

　　所以，这一天是属于所有米尔沃尔人的。

　　球迷中有人激动地哽咽，米尔沃尔教练组和替补席上的球员全都冲了出来，奥德里奇更是兴奋地不能自拔，他有些颤抖，当看到内德维德冲过来时，他也从场边冲进了场内。

　　金发的内德维德，金发的奥德里奇，将帅师徒，两人好似心有灵犀般做出了同样的动作。

　　内德维德在冲到场边之前跪滑而去，西装革履的奥德里奇同样屈膝跪滑过去！

　　感谢老特拉福德的优质草皮！

　　跪滑在上面真带感！

　　奥德里奇和内德维德在跪滑惯性结束之后顺势站了起来，年纪相仿却是师徒的两人紧紧拥抱在一起！

　　整个过程，成为奥德里奇执教生涯中顶级赛场无数经典画面中的一个，也是第一个。

　　奥德里奇对内德维德的情感十分单纯，比起太多恩怨是非又爱又恨的师徒关系，奥德里奇对内德维德只有喜爱，没有别的。

　　这位场外的律己低调，场内斗志旺盛的铁人，奥德里奇找不出他任何毛病，这样的球员，谁能不爱？

　　而内德维德在米尔沃尔经历了成功的一年之后，也对奥德里奇有了最单纯的情感：敬服。

　　没有人说他是天才，没有人说过。

　　所以他一直用汗水在努力让自己去成功，可是，奥德里奇就明确地告诉过他：你就是天才！

　　奥德里奇非常不满后世很多球迷把内德维德比作后天勤勉弥补先天不足的典范，这简直是羞辱！

　　内德维德是铁人，勤奋刻苦，这是他的优秀素质，但他没有天赋吗？

　　说他没有天赋的人简直是放狗屁！

　　有多少人能像他那样盘带突破？又有多少人能像他那样处理球简洁合理。

　　只不过太多人见惯了花哨的足球，认为那种能把单车踩得比火车还快的球员才叫有天赋，荒天下之大谬！

　　如同下一届世界杯被世间鼓吹的四大新星，巴乔二世皮耶罗，西班牙金童劳尔，加林查在世德尼尔森，迭戈二世奥尔特加，四大新星里面，就有一半折了，一半还不成气候，皮耶罗难挑大梁，劳尔随着西班牙沉沦，德尼尔森在决赛单车踩得华丽无比，却成全了图拉姆防守美名，一厢情愿克隆马拉多纳的奥尔特加用红牌结束了世界杯之旅。

　　内德维德的天赋就足够让他不需要鼓吹而扬名世界，不能因为他比那些脚法华丽的球员勤奋而贬低他的技术，那不知疲倦的奔跑和无数次跌倒与爬起，只是他精神品质更胜一筹的佐证，绝不是他在弥补什么，而是令他完美。

　　就和后来的哈维一样，没有人认为哈维踢球华丽，却没有人可以否定哈维是独一无二的，这样的球员，怎能不算天赋之才！

　　内德维德，天赋异禀的战神！

　　球员，教练，除了来到老特拉福德的球迷，米尔沃尔人在场上疯狂地拥抱在一起。

　　5:4！

　　疯狂的比分，但胜利是我们的！

　　主裁判跑了过来，催促他们迅速结束庆祝，比赛还没完。

　　等人群散开后，奥德里奇不理会主裁判杜金在他耳边说什么，他朝每个球员喊道：“剩下的时间，全队回防！”

　　常规时间已经结束了，米尔沃尔没必要再寄希望去打反击，这个时候守住比分是最重要的。

　　全队上下都了解此刻形势，他们狠狠地点头表示明白，没有人有异议。

　　等球员们走开后，奥德里奇这才拍拍裤子扭头看向主裁判杜金，他喘着气让表情平静下来，挤出笑容道：“我明白，我现在就回到教练席。”

　　“不用了，霍尔先生，请你去看台上，你已经干扰到了比赛的流畅进行。”

　　主裁判杜金右手一抬，指着看台对奥德里奇说道。

　　奥德里奇没想到自己被罚上看台了，没办法，谁让刚才杜金在他耳边喋喋不休，他都当成狗在放屁。

　　如果是其他时候，老特拉福德看台上一定会响起嘘声或掌声，嘘声给奥德里奇，掌声给裁判，可这一刻，曼联球迷们都呆若木鸡，心悬在半空惶惶不安。

　　奥德里奇也不抗辩，他只是被罚上看台，下一场还能指挥比赛，如果再跟主裁判发生争执，指不定对方会出红牌给他。

　　客队替补席后面的看台上，奥德里奇走上去，球场工作人员已经腾出了座位给他，而在附近，都是曼联的球迷，他们目露怪异之色打量奥德里奇，好像看到了什么怪物。

　　这位年纪轻轻近距离观察像是个大男孩的人，怎么会是个主教练？

　　足坛不绝于耳的事情就是更衣室不合，将帅反目等等，他这么年轻，镇得住球场上那些球员？

　　正因有疑问，所以奥德里奇才显得神秘。

　　奥德里奇坐下后长呼出口气，扭头一瞧，身边坐着的两位穿着曼联球衣的人是一对父子。

　　父亲大腹便便是典型的英国中年男人形象，孩子才六七岁左右，长得白白净净，一双眼睛很是天真地盯着奥德里奇，见奥德里奇望过来，他童音清脆地说道：“能给我一个签名吗？”

　　“我可是米尔沃尔的主教练，孩子，你认错人了，曼联主教练在那边，瞧。”

　　“我知道，可是你很帅啊，签名，不行吗？”

　　“好的，等比赛结束吧。”

　　东看台上一片欢腾，米尔沃尔球迷们勾肩搭背在看台上蹦蹦跳跳，这场比赛绝对值回票，而且赛季前的担忧一扫而空。

　　就凭今天的表现，米尔沃尔保级没问题！

　　说不定还能争冠军呢！

　　梅兰妮和维多利亚也都站了起来，她俩虽然也看球赛，但并不狂热，不过今天的比赛，带给两人的震撼太多了。

　　“他总是这样吗？”

　　维多利亚发现奥德里奇经常会成为焦点，或者说，他总会吸引转播镜头的关注，大屏幕上也时常出现奥德里奇在场边的身影，几乎每次进球出现，无论是曼联还是米尔沃尔，奥德里奇都会成为第二焦点。

　　从出场开始，穿着修身西装的奥德里奇就展现出了独特的男人魅力，令人抹不开眼睛。

　　刚才冲进场与内德维德几乎是同步的跪滑，简直是前所未见的，从没见过一个主教练的加入，能够让进球庆祝变得如此激情四射！

　　运动辣妹梅兰妮也随着米尔沃尔的球迷蹦蹦跳跳，她笑得嘴巴合不上，哈哈笑道：“是啊，他总是这样！我特意找了以前的新闻，还有一张他在场边跪地的照片，看了会让女人疯掉的！奥德里奇，爱死他了！干掉曼联，哈哈，曼联要输给升班马啦！”

　　作为利物浦球迷的梅兰妮，看到曼联输球自然是幸灾乐祸，现在加入米尔沃尔球迷的狂欢队伍，恨不得能更大声地尖叫来落井下石。

　　维多利亚看着梅兰妮，眼神中流露出一抹羡慕。

　　曼联发疯了！

　　不，是曼联的红魔血性爆发了！

　　伤停补时是4分钟，因为下半场出现了5个进球以及两个换人，其他时间倒是没有过多耽误。

　　而就在这四分钟时间里，曼联全队压上对米尔沃尔的球门进行狂攻，但米尔沃尔在门前筑起了钢铁屏障，曼联的射门多数都打在了防守球员身上。

　　帕利斯特都上来射门了，他一脚抽射打在斯塔姆身上弹飞底线。

　　曼联获得角球，比赛时间已经走到了95分42秒。

　　明明已经超出补时快两分钟，但杜金还是没有吹响比赛结束的哨音，大概是因为内德维德那个进球，米尔沃尔用了太多时间庆祝。

　　奥德里奇坐在看台上，看到舒梅切尔也上去参与这个角球的进攻，他忽然想起一件事，令他无比自责。

　　妈的！

　　我忘了换人来拖延时间！

　　是啊，还有两个换人名额没有用掉！

　　曼联不用，一来是无人可换，二来也是节省时间。

　　米尔沃尔完全可以用两个换人名额来打乱对方的节奏，让场上球员们得到休息和更充分时间来调整防线。

　　但是奥德里奇忘记了，他始终还是缺少这种强强对碰的经验，刚才一激动就把什么都抛之脑后了。

　　看着这个角球，奥德里奇情不自禁站了起来。

　　几乎全场球迷都站了起来，这肯定会是红魔的最后一击了。

　　禁区内人满为患，开角球的会是贝克汉姆，而因为舒梅切尔也上来，实际上攻守双方运动战中会是一个平衡的人数。

　　从比赛开场到这一刻，布鲁斯的表现简直是灾难，而他，还佩戴着曼联队长袖标。

　　身为队长，他胖胖的脸上写满了怒意，当这个角球飞出来时，他用尽自己所有力气起跳争顶。

　　禁区内太乱了，但布鲁斯却出人意料地抢到了点！

　　充满怒火和斗志的双眼蕴含着顽强，史蒂夫·布鲁斯，曼联队长，他老了，三十四岁了。

　　可是今天面对升班马米尔沃尔，他不能服老！

　　否则，曼联不光是在主场失利，而且会给这一批新一代的红魔心底留下阴影。

　　身为队长，关键时刻，必须站出来。

　　布鲁斯抢到了点，头球狠狠砸向米尔沃尔的大门，甚至在头球时，他力压马克莱莱起跳爆出了怒吼。

　　就算老子八十岁，谁也不能在老特拉福德撒野！

　　砰！

　　凯勒跪倒在门线上，痛苦地一拳砸在了地上，网窝内的皮球令所有米尔沃尔球员无力地闭上了双眼。

　　红魔，读秒扳平比分！


第078章 经典落幕

　　史蒂夫·布鲁斯的压哨进球将这场红魔与狂狮的大战比分最终锁定在了5:5上。

　　这也许不足以弥补他整场比赛的糟糕表现，可也算是一次自我救赎。

　　曼联球员兴奋地围住了布鲁斯，为这个进球，为这个最后一刻到手的平局而激动不已。

　　米尔沃尔的球员们则显得十分失落，施奈德甚至跪在地上，一脸难过地咬牙闭目。

　　为什么没有赢下来？！

　　有人弯腰双手扶住他的肩膀将他扶起，施奈德睁眼，映入眼帘的是队长索斯盖特平静的面孔，索斯盖特轻声道：“站起来，昂起头，我们该去答谢球迷的到场助威。”

　　施奈德站起身来，整理下情绪，他看到其他队友也都从失落中恢复正常，大家一同走向东看台前，向着看台上的狂狮球迷鼓掌答谢。

　　“不可思议的一场比赛，安迪，这是我解说过最精彩的一场比赛，从比赛的第一分钟，不，确切地说，是从主裁判开场哨声响起到终场哨声结束，这场比赛太精彩了，会永久地留在记忆中。”

　　“这就是英超！这是我们最自豪，最喜欢的英超，比赛节奏的快，对抗的激烈，其中不乏精彩的技战术内涵，虽然两队奉献了十个进球，但其整体的攻防质量极高，而每个进球都十分精彩，闭上眼睛，那些第一次进入观众视野的球员会挨个浮现在脑海中，米尔沃尔的球员各个令人印象深刻，曼联新一代球员也证明了他配得上红色传承，马丁，这是一场足球盛宴，虽然场上只有几个享誉欧洲的名字，但凭这群小伙子今天的表现，我坚信，未来的他们，会闪耀在更大的舞台上，我们有幸，今天见证了这样一场比赛的全过程。”

　　“我十分同意你的说法，如果要我给场上队员打分，我想，大部分球员都会得到高分，弗格森或许会不甘心，因为坎通纳无法出场，而年轻的霍尔也会遗憾，因为他的球队在最后一刻丢掉了三分，但我想对两位主教练说一句：谢谢，这场比赛会成为英超的经典，毋庸置疑，没有看直播的球迷，是他们的损失，因为这是一场从第一秒可以享受到最后一秒的足球盛宴，好的，观众朋友们，曼联对阵米尔沃尔的比赛，现场直播到此结束，下场比赛我们再见。”

　　老特拉福德在主裁判杜金吹响比赛结束的哨音之后，全场球迷起立鼓掌，掌声经久不息。

　　也许曼联的球迷从始至终都认为红魔会拿下比赛的胜利。

　　可是当结束的那一刻到来时，他们心中却有些遗憾，不是遗憾曼联只获得平局，而是这场跌宕起伏精彩绝伦的比赛结束了。

　　球场上，双方球员开始了赛后交流，不少人之间开始了互换球衣。

　　舒梅切尔走到拉尔森面前，虽然不是同一个国家的，但大地域上来说两人是北欧老乡，两人脱下球衣互相交换。

　　“嘿，你应该来曼联踢球，你进球，我守门，我们会赢下很多冠军。”

　　舒梅切尔无耻地开始挖墙脚，但这也是一种敬佩与肯定。

　　拉尔森笑而不语。

　　罗伊·基恩主动找到了内德维德，两位硬汉面对面，身上的球衣不仅被汗水湿透，更是沾满了污泥，但两人不约而同地脱下了球衣递给对方，接下对方的球衣往肩上一搭，两个男人右手一握，松开后转身离开，从始至终没有说过一个字。

　　奥德里奇站在看台上，比赛结束后，他闭上眼睛有些自责。

　　不过，这里不是懊恼的场合，他转过身来打算履行承诺给曼联小球迷一个签名，却见小男孩的父亲朝他竖起了大拇指。

　　“你的球队很了不起。”

　　奥德里奇不置可否地笑了笑。

　　这男人的恭维话和自己是一个路数。

　　说米尔沃尔了不起，再了不起也只不过是在老特拉福德拿到平局而已，说白了，潜台词还是说：曼联很强大，你们能打平已经证明你们也不弱。

　　奥德里奇接过小球迷递来的水彩笔，在他的帽子上签下了自己的名字，然后微笑着离开。

　　弗格森早在下面等着了，老头儿在比赛结束前脸红的要命，现在好看了一些。

　　“奥德里奇，曼联或许丢掉了争冠最重要的两分！”

　　弗格森的口气只是一种半轻松式的调侃。

　　但也许是说真的，上赛季丢掉冠军的过程还历历在目。

　　谁知道呢？

　　反正奥德里奇不在乎。

　　他和弗格森握手，微笑道：“阿历克斯，米尔沃尔也许取得了保级路上最关键的一分。”

　　弗格森瞪大眼睛指着他说道：“如果你再说米尔沃尔是保级队，我会认为你是在嘲讽曼联！”

　　主场都没拿下米尔沃尔，如果米尔沃尔是保级队，那曼联拿什么去争冠？

　　而且弗格森内心深处不得不承认，曼联在全场比赛，只有某一时间段发挥比米尔沃尔更好。

　　奥德里奇笑了笑，不再抬杠。

　　“我在办公室等你，今天值得我拿出珍藏。”

　　“好的，待会儿见。”

　　奥德里奇和弗格森分别，然后回更衣室和球员们简单聊了聊，打完客场比赛，就要坐车回家。

　　赛后新闻发布会上，记者们都等不及了。

　　现场观看了比赛全过程的记者们有太多问题了，而许多人心潮起伏久久不能平静。

　　这是一场什么样的比赛？

　　夺冠热门，英超霸主，传统豪门的曼联，在主场面对升班马，降级倒数第五的热门米尔沃尔，居然打出了一场谁也猜不到的比赛。

　　曼联先落后，然后逆转，再被反逆转，扳平，落后，最后再扳平比分。

　　米尔沃尔则是领先，被逆转，再反逆转，被扳平，终场前再领先，最后一秒被扳平！

　　Fuck！

　　不但过程跌宕起伏，场面更是激情四射！

　　弗格森出现了，苏格兰老头儿表情正常，当记者问道：“曼联今天明显失去了对比赛的统治力，失去了老特拉福德主角的色彩，作为主帅，您觉得是什么原因？”

　　弗格森耸耸肩轻笑道：“原因就是，这是英超，看了比赛的人都知道，双方都没有打算试探对手，从比赛第一秒开始，就拉开架势对攻，米尔沃尔很强大，认为他们是降级热门的球评专家是白痴，他们能够让比赛在非常快的节奏中运转，曼联一开始有些不适应，但接下来我意识到，既然守不住，那就只能看谁进的球更多了，最后，我们打出了一场经典的比赛。”

　　“那么，您认为米尔沃尔本赛季是冠军的有力争夺者？”

　　弗格森表情认真地点头道：“当然，你们有谁可以说出曼联上一次主场丢五个球是什么时候？而且是作为顶级联赛连续两届冠军和一届亚军，米尔沃尔的表现难道不足以对冠军发起冲击吗？”

　　……

　　当奥德里奇来接受采访时，新闻发布会现场的记者们都情不自禁地笑了起来。

　　奥德里奇觉得奇怪，坐下之后就问道：“有什么问题吗？”

　　《每日邮报》的理查德举手，奥德里奇跟他算是老朋友，便让他先提问。

　　“霍尔先生，刚才弗格森先生说米尔沃尔是联赛冠军争夺者之一，你认同他的观点吗？”

　　奥德里奇毫不犹豫地说道：“当然不。米尔沃尔还很年轻，本赛季能够在英超保级就已经是幸运了。”

　　他可不想自己的球队成为众矢之的。

　　“可是你们在曼联的主场打进了五个球，差点儿赢得了比赛胜利，曼联在很长的时间段里都是落后的一方。”

　　奥德里奇夸张地认真道：“当然了！这里是梦剧场！哪支球队不想在这里表现一下？能在这里踢比赛，当然要珍惜机会，我想，米德尔斯堡，南安普顿，女王公园巡游者等等这样的球队做客老特拉福德，也会拿出200%的斗志战斗，然后比赛结束时昂首挺胸地离开这里。”

　　台下满座的记者们心底都乐了。

　　弗格森和奥德里奇，两位主帅都是笑里藏刀啊。

　　弗格森想把米尔沃尔放火上烤，奥德里奇就恭维曼联，却提醒其他球队来这里跟曼联死磕是荣耀。

　　说不定英超又出现了一对旗鼓相当的对手。

　　“米尔沃尔最后一刻被扳平了比分，你有什么感觉？对球员们失望吗？”

　　奥德里奇沉吟片刻后沉声道：“我很难过，很失望，因为我辜负了球员们的努力，我的球员们表现的无可挑剔，可是我却没能帮助他们拿到胜利，责任都在我身上。”

　　台下的记者们一开始还高兴呢，觉得奥德里奇要指责球员了，可没想到他是把责任往自己头上揽。

　　真奇怪，这场比赛，米尔沃尔虽然被扳平了比分，但应该是超过预期了吧，难道奥德里奇不带走三分不快乐？

　　“霍尔先生，您能解释一下吗？为什么您会感到自责？”

　　奥德里奇坦诚道：“我本该用掉最后两个换人名额来阻止曼联最后时刻的狂攻，但我却被罚上了看台，而我忘记提醒助手，都是我的错，球员们很棒，我却表现得如此糟糕。”

　　记者们哑口无言，他们虽然也都猜到奥德里奇这么说肯定能收买人心，但能光明正大地当着超过四十家媒体记者说出这样的话，球员们死心塌地给他卖命，谁会觉得不值得呢？

　　95/96赛季英格兰足球超级联赛第一轮曼联主场迎战米尔沃尔的比赛，在赛后被评为英超成立以来最佳比赛，并在英超十年和二十年的周年庆典中，仍旧名列经典比赛榜单前列，不仅仅因为比赛的精彩刺激和技战术含量，更具有非凡意义的，是曼联和米尔沃尔中不少年轻新星的崛起里程碑，宣告着一个新时代的降临。


第079章 拉哥尼亚

　　米尔沃尔来到曼彻斯特的比赛团队，教练组，球员，队医，领队管理人员等等都已经踏上了返回伦敦的归途，唯独主教练留了下来。

　　弗格森的办公室并不大，有着强烈的会客室色彩，室内中间摆着一张透明茶几，围绕茶几的三面墙壁下都摆着皮沙发，沙发上方的墙壁上挂着照片或有意义的名画。

　　奥德里奇来到这里做客，在弗格森去倒酒之时，他就站在墙边，昂首欣赏其中一幅摄影作品：《梁上众生》

　　是1932年在纽约洛克菲勒大厦建造期间创作的摄影作品。

　　画面中是11位建筑工人坐在高空作业的钢筋之上，他们身下是数百米距离地面的纽约繁华高楼大厦建筑群。

　　某种意义上，这映射了足球场上11人的现实地位，从事的职业危险性，高空之上的勇气，专业，以及对同事的信任和沟通等等素质，能做到这一切，那么，就能一览众山小，建立像洛克菲勒中心那样美国精神象征的宏伟基业，这幅画浓缩了红魔精神。

　　“奥德里奇，今天你差点儿让我犯心脏病了。”

　　奥德里奇转过身来，只见弗格森坐在茶几另一头的沙发上，他手里端着红酒，给奥德里奇倒好的红酒已经放在了茶几另一头。

　　与弗格森相对而坐，奥德里奇拿起酒杯喝了一口，回味一番也没什么太多感想。

　　“怎么？不喜欢？”

　　弗格森脸上挂着浅笑，大战已过，此刻一老一少两位主帅可以坐下谈笑风生，这也是足球圈内生活的一种享受。

　　奥德里奇摇摇头，坦诚笑道：“实不相瞒，我的父亲年轻时做过街头混混，我大哥刚成年的时候还是玻璃工人，所以，我的家庭，对红酒没有太高的品味，有时助兴，喝红酒和喝啤酒没什么区别，谈不上喜欢不喜欢，只是无法令我愉悦而已，如果今天米尔沃尔赢了比赛，我会请你去吃烤肉，啤酒任喝。”

　　弗格森闻言哈哈大笑起来，他扬起手中酒杯，说：“这是波特酒，来自葡萄牙，在英国有着仪式色彩，我不知道你的喜好，所以想着，这种学生会喝，士兵会喝，贵族也会喝的红酒，应该能应付你，看来我想错了，那么，说说看，你喝过最好的红酒是什么？”

　　奥德里奇想了想后说道：“82拉菲，其实也谈不上最好喝，我就一俗人，喝红酒就是凑热闹。”

　　其实拉菲在酒庄遍地的欧洲来说并不是最顶级的，但奥德里奇前世在中国，拉菲被炒得火热，那只不过是暴发户附庸风雅的产物罢了，所以奥德里奇这辈子有钱的时候就去买了瓶82拉菲，90年代的时候，这瓶酒还没有十几年后那般天价，所以他消费得起，喝完之后只觉不值。

　　弗格森点点头道：“嗯，82年的红酒确实算是近几十年最好的，那年的葡萄收成很不错。”

　　“跟葡萄有关？”

　　“当然，葡萄是酿酒的主要原料，所以，好的葡萄酒不光是靠酿造技术，还要看上帝的心情，他心情好了，82年的葡萄就大丰收，成色顶级，他心情不好，再多的普通葡萄，也酿造不出经典的红酒，嗯，这和足球比赛也很相似，经典的比赛总是偶然诞生的，而不是精心策划就能出现的。”

　　奥德里奇认真地点点头，弗格森喝口酒，目露好奇道：“奥德里奇，能告诉我你成功的秘诀吗？你没有踢过足球，但你对足球战术的研究令人眼前一亮，今天米尔沃尔场上球员的发挥是顶级的，但绝对离不开他们平时的训练，纵然足球比赛并不是重复演练训练中的战术就能复制在足球场上，但在无规律的足球比赛中能够踢出那样流畅的足球，这与教练的调教密不可分。还有，米尔沃尔的很多球员，曼联的球探跟踪观察后告诉我，其中具有球星潜质的年轻球员很多，你是怎么挑中这些球员的？又是从哪里知道他们的信息？”

　　奥德里奇认同弗格森的说法。

　　足球比赛本身并无规律可循，不像篮球或橄榄球教练那样，会拿着战术板把进攻或防守的战术具体到每个球员的跑动轨迹。

　　“我不到十三岁的时候就离开了伦敦，去世界各地，不，其实只是在欧洲，西班牙，意大利，荷兰，法国，德国，葡萄牙，甚至北欧和东欧，我也去过几次，从那时起，我就在观察欧洲大陆不同地域的足球文化，然后将这一切装进自己的脑袋里，诚实地说，我不是一个战术狂人，我不会整天研究战术板上该如何让球员们通过复杂的跑位来达到什么，您听过拉哥尼亚思维吗？”

　　弗格森认真地摇摇头，他纵然是个有品位的红酒品鉴师，也是成功的足球教头，但他的学识和正常人差不多，这也是他后来和温格针锋相对的理由之一吧，温格总是一副学识渊博的派头，而在温格面前，弗格森总会不经意地想起格拉斯哥码头工人背景的自己。

　　“拉哥尼亚思维其实就是简单化思维，简练，才是真正的丰富，因为一切具体的都是有限的，只有最简单的东西才能有最大的孕育性和想象空间。我训练中会让球员出球简洁快速，训练他们的跑位意识，团队合作意识，当这些日臻成熟时，他们在球场上也就水到渠成地打出流畅配合，防守也是一样，灌输给他们最简单的意识，剩下的，他们会努力去发挥自己的特点做到最好。”

　　奥德里奇无所隐瞒地说道。

　　“为什么你如此坦诚？难道没有保密的想法吗？”

　　弗格森听了之后稍作沉思，而后更加好奇地问道。

　　奥德里奇失笑道：“保密？足坛没有秘密。任何战术框架都是简单的，而战术执行的效率，取决于球员能力，全英超的球队都知道曼联会打两翼齐飞，可为什么还是会屡屡被打穿边路？很大因素是球员能力决定的，而不是战术是否克制，或者战术有多么神秘，球员直接对碰的强弱，直接影响着球场上的走势，即便用人数去弥补边路防守，那么，其他地方就会露出破绽。打个比方，曼联就算回归英格兰原始的长传冲吊打法，也不见得球队的战绩就会一落千丈，因为你们的长传会更精准，而你们可以买来顶级的强力中锋在中路抢点，同样的战术，不同的球队使用，效果是不同的，真正的战术潮流变革，足坛近百年出现的次数不超过十次，随着电视转播的发达，足球场上早就没有战术秘密了，有的只是球员和战术的匹配度。”

　　弗格森深以为然地叹道：“你说的没错，关键是球员的特点与战术是否相符合，把适当的球员摆在适当的位置上，就能发挥出最佳效果，反之就是灾难。”

　　奥德里奇打造球队就是这个思路，他需要强力中锋，特雷泽盖就非常适合，而索尔斯克亚尽管出色，却无法替代年轻的特雷泽盖，他需要中场指挥官，也许巴拉克，内德维德，维埃拉都可以胜任，可效果上，必然没有皮尔洛更好，英格兰的后卫需要高度制空权，斯塔姆这样的球员就符合要求，等等。

　　但战术上的相克关系，也是存在的，只不过那是顶级球队之间的较量中才会深刻体现出来，球队阵容强弱悬殊的比赛，哪怕弱队的战术再克制强队，也很难爆冷。

　　弗格森起身给奥德里奇添了杯酒，继续问道：“那么，你是从哪里发掘这些球员的呢？”

　　奥德里奇呵呵笑道：“刚才不是说了吗？我去过那么多国家，每个星期固定看一场比赛，在我的笔记本上留下了很多球员的名字，而且，我二哥开了一间经纪人公司，他在世界各地都雇佣了球探。”

　　弗格森恍然大悟，沉默片刻后，他抬起头来郑重地说道：“七百万英镑，拉尔森卖给曼联吧，或者，五百万英镑，那个法国年轻人，特雷泽盖。”

　　奥德里奇愉快的心情顷刻间烟消云散，这位老狐狸终于还是出手了！

　　他心中惴惴不安，弗格森不是第一次询价，三个月前都已经放弃了，可今天这场比赛过后，他还是下定了决心。

　　既然他开了口，工资肯定不成问题。

　　而且，特雷泽盖和拉尔森今天的出色发挥，也足以让他俩在曼联拿高工资而不被质疑。

　　转会费方面，七百万英镑是个极具诚意的价格。

　　比安迪·科尔今年春天时的转会费多五十万英镑，却又比转会阿森纳的博格坎普少五十万英镑，这是一个英格兰足坛转会纪录第二高的价格，最新记录就是博格坎普创造的。

　　特雷泽盖的五百万英镑，也算诚意十足。

　　奥德里奇放下酒杯，淡淡道：“我需要考虑一下。”

　　“无论交易成功与否，奥德里奇，下一次你来曼联做客，我会开一瓶82拉菲的。”

　　弗格森起身与奥德里奇郑重地握手，奥德里奇打起精神笑了笑后转身离去。


第080章 迥然不同的两座城市

　　当奥德里奇走出老特拉福德准备打辆车去火车站时，他的手机响了。

　　只不过是习惯性地掏出手机取消了静音模式，他发现有几条短信，也有两个未接来电，恰好他拿出手机的时候又有电话打进来。

　　来电者：梅兰妮。

　　“嗨。”

　　“奥德里奇，你在哪里？今天你简直太令人疯狂了！”

　　“我准备回伦敦。”

　　“嗯？你还在曼彻斯特吗？”

　　“是的，刚才和曼联主帅在他的办公室聊了一阵。”

　　“跟他有什么好聊的？你俩又不是一个时代的人。那你来我家吃晚饭吧，我妈妈也想见见你，她说要看一看我的男朋友。”

　　“好的，那你告诉我地址，我打车过去。”

　　挂断电话之后，奥德里奇暂时压下心头的阴郁。

　　他没有当面答应弗格森，或者拒绝。

　　转会费方面没什么问题，在这个年头，曼联的开价是合理的，尽管也许过三到五年，拉尔森和特雷泽盖的身价会飙升到一千五百万英镑以上。

　　可是，转会牵扯的是三方面，曼联，米尔沃尔，球员自身。

　　如果曼联没有报价，奥德里奇可以不当一回事，但是曼联报价了，情况就截然不同。

　　奥德里奇不会贸然答应，因为这两名球员对米尔沃尔的重要性不言而喻。

　　但是也不能果断拒绝，假如球员想走呢？曼联又不是开了侮辱性报价或者不能满足他们的工资需求。

　　如果球员和俱乐部的意志发生了矛盾，两人留在队内也不见得是利大于弊，何况奥德里奇要树立形象，他强留球员再闹出些不和传闻，对他将来签约新球员就会产生负面影响，米尔沃尔本身毫无吸引力，主教练如果不能再吸引球员慕名来投，那这家俱乐部就完全没有前途了。

　　奥德里奇不是不能卖球员，他借大哥巴奈特三千万英镑，拿什么来还？

　　只靠着俱乐部经营的低廉收入吗？那恐怕十年都还不了。

　　他靠几乎和英格兰一线球星持平的工资给主力球员，就是为了留住球员，将来如果要卖，也是卖个好价钱。

　　假如拉尔森和特雷泽盖的交易达成，奥德里奇从两名球员身上，一年就能赚接近一千万英镑！

　　而他在未来两年内，必然要通过卖球员来弥补收支平衡，俱乐部的预算，在这个赛季之后，就会油尽灯枯，如果经营收入在这个赛季能够有大幅度增长的话，那么奥德里奇还能坚持一个赛季，可等到97年的时候，恐怕他就会变成穷光蛋。

　　只出不进自然不行，但不能这个赛季卖人，英超的第一个赛季，对米尔沃尔来说太重要了，这不仅关乎生存，而且关系成就极限。

　　奥德里奇在等车的时间里打了电话给安德鲁，特雷泽盖去年引入时，经纪人就换成了安德鲁，夏天拉尔森续约，也成了安德鲁手里的球员。

　　把曼联会报价两位球员的事情简单跟安德鲁通了气，剩下该怎么做，不是奥德里奇会过问的，实际上，他和安德鲁，两兄弟之间，应该是利益冲突的双方。

　　如果不是拉尔森和特雷泽盖夏天刚签了新合同，工资大涨，尤其是拉尔森，从八千英镑周薪直接上涨到了一万五千英镑，那么，安德鲁作为经纪人，从中周旋，要么帮助球员转会曼联，要么以此帮助球员在米尔沃尔拿到更大的合同。

　　兄弟之间一切尽在不言中，奥德里奇实际上也觉得能松口气，至少转会交易中最难缠的经纪人，是他的哥哥，他确定安德鲁不会在背后捅他一刀。

　　的士来了，奥德里奇上车后就让司机开车去利物浦。

　　从曼彻斯特到利物浦，坐车也不用一个小时的路程，两座城市就是距离如此之近，但文化，宗教，政治，经济，以及足球都是对立的。

　　抛去一切的烦恼，奥德里奇望着车窗外的街景，这一路上，能够看到的景观是两座城市迥然不同的人文气息，也能感受到历史变迁引导出两座城市不同的命运。

　　曼彻斯特保守传统，两百多年前兴起的“世界工厂”已然没落，二战后工业式微，近三十年间制造业一路下滑，大规模的裁员令曼彻斯特开始走上痛苦的转型，从制造业转向服务业，而街头小巷中，曼城人无不在为这座城市逝去光辉而心酸和缅怀。

　　利物浦作为英国著名的港口城市则更加开放自由多元素，所以这里能够诞生才华横溢的披头士乐队，也在九十年代迅速走上复兴之路，近年来的经济增长速度已经超过伦敦，成为英国经济增长的急先锋，利物浦是座具有艺术气息的城市，培养出了许多艺术家。

　　眼帘中景象变幻，奥德里奇忽然想到梅兰妮就是利物浦人，也许她的音乐才华和灵感，多数就是来源利物浦这座魔幻港城。

　　奥德里奇青睐有才华的人，敬重勤恳的人，或许正因梅兰妮身上同样具备这两样品质，才令他动心了。

　　而他对空有皮囊的女人则漠然视之，否则，年少多金的他，早已能和数不清的三版女郎共度春宵。

　　当他在梅兰妮家门前下车之后，奥德里奇低头看看自己的仪表，顿时后悔不迭。

　　西装质量极好，没有发皱，可膝盖腿往下的裤腿，明显有着两道污痕，那是他冲进场内跪滑庆祝时留下的，而西装上也有些星星点点的脏痕，是球员们过来拥抱时沾染上的。

　　脱掉西装搭在胳膊上，他站在门前又恍然心道：初次上门，却两手空空。

　　一向注重礼仪风度的他，自感狼狈。

　　早知如此，来之前应该敲弗格森一瓶好酒才对。

　　站在门前许久的他，突然发现门开了，梅兰妮面露古怪地盯着他，低声问道：“你干嘛站在门口不按门铃？是不是不想来？”

　　奥德里奇面露苦笑道：“来的仓促，我什么礼物也没带。”

　　梅兰妮翻个白眼，拽着他的胳膊往家里拖，还在他脸上亲了一口，说：“知道你刚刚指挥完比赛，只是来吃顿便饭，不是你家那种上流社会的晚宴，搞得人紧张兮兮，随意就好，我的家人都很好客。”

　　奥德里奇心中腹诽：上流社会？

　　如果换别人这么说，奥德里奇一定认为是讽刺。

　　在英国，真正的上流人士可不是霍尔家族能攀比的，地道的贵族往往都是能在唐宁街与大臣喝下午茶的，跟皇室成员一起去骑马打球……霍尔家，只是暴发户罢了。

　　都说利物浦是斯高斯人，热情好客，奥德里奇第一次见到梅兰妮的父母，印象极好。

　　梅兰妮有个弟弟，和梅兰妮一样是利物浦球迷。

　　他下午是去看利物浦的比赛了，见证了利物浦在安菲尔德一球小胜谢周三，兴高采烈回到家又听说曼联在主场艰难地逼平了升班马，这可是喜上加喜。

　　更让他惊喜的是，晚餐时候在家中看到了姐姐的男朋友，那神奇的升班马主教练，比他大不了几岁的奥德里奇。

　　晚餐进行地十分融洽，奥德里奇虽然没有学院派的知识渊博，但好在他游历四方见多识广，谈吐不凡温文尔雅。

　　只是让他头疼的是，梅兰妮的弟弟看了赛后集锦，就跟他大谈起了足球话题，一边说着米尔沃尔的哪位球员去利物浦会有更大成就，一边畅想着本赛季利物浦能够夺取联赛冠军。

　　利物浦啊，那也是自90年后再无缘联赛冠军的传统豪门。

　　奥德里奇不想打击他，即便没有米尔沃尔的异军突起，利物浦的下一个顶级联赛冠军也不知道要到何年何月呢，至少奥德里奇经历过的历史上，那可是差不多整整24年！会不会超过曼联在弗格森时代结束曼联长达26年没有顶级联赛的黑暗记录，不好说，反正没有迹象显示利物浦会在20年后迅速夺取联赛冠军，毕竟那时的英超已经是另一幅格局了。

　　晚餐结束后和梅兰妮的家人愉快地聊了将近两个钟头，奥德里奇看到天色不早，起身告辞，梅兰妮的母亲出言挽留道：“这么晚了，还是明天再走吧，家里正好有客房供客人留宿。”

　　梅兰妮则对奥德里奇十分了解，她拿起他的西装展开，为他穿上后朝家人笑道：“你们不知道，他是工作狂，明天肯定一早要去俱乐部，别为难他了。”

　　梅兰妮的父母都笑了，慈祥而欣慰，觉得像奥德里奇这样努力工作的年轻人已经不多见了，谁让现在是一个浮华的社会呢。

　　梅兰妮送奥德里奇出门，在门外，两人拥抱在一起吻别，等她满面绯红气喘吁吁的时候，开口道：“周末我还去伦敦现场看球，你要加油啊！虽然我相信你，可媒体把你看扁了，还是让人生气，奥德里奇，你会狠狠回击那些声音，对吧？”

　　她有的时间也就是这最近几个星期了，接下来辣妹组合会为了第一张专辑而忙碌。

　　米尔沃尔在赛季前不被人看好，这是情理之中，没有哪个升班马会被特别看好，尤其是米尔沃尔这种既没有底蕴，又没有大规模引进知名球星的球队。

　　奥德里奇捏捏她柔嫩的脸蛋，笑道：“我不在乎别人说什么。”

　　看到她瞪眼，似乎不满意他这样说，奥德里奇便叹声道：“是没有时间，谁会每天花几个小时去翻报纸看看外面的人都在说自己什么呢？再花时间去想怎么回击？累不累？嗯，不聊了，我该走了，反正两个星期后还会回来，到时候，呵呵，估计你家人都不会欢迎我了。”

　　梅兰妮又蜻蜓点水地在他唇上一吻，嬉笑道：“米尔沃尔要是在安菲尔德击败了利物浦，你敢出现在这里，小心回不去伦敦！哈哈哈，奥德里奇，路上小心，到家了给我个电话。”

　　奥德里奇摇摇头，说：“那会很晚了，不会出事的。”

　　“不行！”

　　“发个短信吧。”

　　“不行！电话，不然我每隔十分钟打给你。”

　　“你赢了，我到家给你打电话，晚安。”

　　奥德里奇扭身走到社区路口，上车离去。

　　直到计程车消失，梅兰妮才背着双手蹦蹦跳跳地回到家中。

　　奥德里奇在车中疲倦地闭目养神。

　　曼联的转会意向来的真不是时候，此时正是米尔沃尔魔鬼赛程的开端，下周主场要迎战同城德比对手阿森纳，再下一周，又要回来这边，虽然不是曼彻斯特，而是利物浦……


第081章 单纯的拥趸

　　当95/96英格兰足球超级联赛第一轮全部战罢之后，米尔沃尔客场挑战曼联的比赛引起了轰动效应。

　　舰队街动作一致地将这场比赛作为了新闻头条，各类小报无需多论，而大报诸如《泰晤士报》《每日电讯报》《独立报》《卫报》全部在头版头条刊登了这场比赛的信息。

　　其中《独立报》的头条版面最为令奥德里奇感到满意。

　　整个版面是两张摄影作品，左边，是奥德里奇跪滑庆祝的上半身，右边，则是米尔沃尔的球员赛后退场的场景，阳刚健美的球员们，以内德维德居中，索斯盖特，拉尔森，马克莱莱，皮雷等球员分在两边，他们肩上搭着球衣，露出上半身完美的肌肉线条，几乎令所有女性读者看到之后如痴如狂！

　　不得不说，奥德里奇的球队以他为首，简直是一支帅哥云集的队伍。

　　刚直坚强的内德维德和特雷泽盖，有着法国人文艺气息的皮雷，俊逸阳光的施奈德，娃娃脸的索尔斯克亚等等，就这，还不算没进大名单的皮尔洛和舍甫琴科……

　　曼联一直是新闻焦点，而米尔沃尔经此一役，迅速在英足坛引起了轰动。

　　似乎所有人都在问：这就是臭名昭著的流氓球队米尔沃尔吗？

　　可看过比赛录像的球迷矛盾地发现：场上踢得更脏的，似乎是曼联！

　　因为基恩很多粗野的动作更加明显，而米尔沃尔展现出的更像是不屈的斗士，对胜利不懈执着的雄狮。

　　特别是在曼联有一个争议点球存在的情况下。

　　球评家们各抒己见，对这场比赛进行分析，收视率最高的BBC英超集锦节目之后还专门针对这场比赛请了许多足坛名宿来发表观点和技战术复盘。

　　米尔沃尔经此耀眼的英超首战之后，已经迅速在全英范围内产生了效应，虽然只是播下一个种子，但这就是一个非常好的开始。

　　奥德里奇十分感谢英足总，米尔沃尔里程碑的英超首战，就是面对曼联这样的传统豪门。

　　而他打造球队力求简洁快速令球队的进攻赏心悦目，也是为了吸引关注。

　　其实令奥德里奇动摇了第一个赛季努力去复制诺丁汉森林奇迹还有一个致命原因，他需要米尔沃尔在英超的亮相就十分惊艳！

　　打保守的防守反击也许会增加冲击冠军的成功率，但这并不足以让米尔沃尔打响名头。

　　温格入主阿森纳的十六年中，并不比格拉汉姆执教阿森纳八年所带来的有分量冠军多多少，他比格拉汉姆多拿一个联赛冠军，却没有格拉汉姆的欧洲优胜者杯冠军，只是国内杯赛数量上比格拉汉姆时期的阿森纳多两个奖杯。

　　但是，温格的阿森纳绝对比格拉汉姆的阿森纳成功，这是毋庸置疑的。

　　格拉汉姆治下的阿森纳比赛，被球迷讽刺为图书馆，让自家的拥趸都感到绝望，而温格的阿森纳，却能让阿森纳的海布里无法满足日益增多的球迷数量，更让无数中立球迷翘首以盼去观看阿森纳的比赛，即便是全英超最贵的球票，阿森纳的主场上座率仍旧接近场场满座。

　　所以，奥德里奇要让球队打得漂亮，但这样的漂亮必须建立在实用和效率上，他坚信两者之间并不冲突。

　　现在，中立球迷开始关注米尔沃尔，自家的球迷在东伦敦也能高昂起头，俱乐部的球衣销售也红红火火，种种迹象表明，米尔沃尔在英足坛正在一个奇快的速度蹿升。

　　比赛翌日，上午放假，下午球队进行恢复性训练，奥德里奇中午从公寓里走出，准备步行去训练场，也就不到十五分钟的路程。

　　但他刚出门，却发现门外堵着三个人。

　　布雷迪，弗莱德，依文三人穿着休闲装，一脸凝重地站在他家门口，奥德里奇吓了一跳，问道：“干什么？怎么一副上门寻仇的模样？”

　　“奥德里奇，俱乐部为什么没有回应？请你诚实地告诉我们，无论是什么，我们会保密，我们不会出卖从小到大的朋友。”

　　布雷迪一字一字地说道。

　　依文抿着嘴将手里的报纸递给了他，奥德里奇接过来看了看，是曼彻斯特那边的小报，也不知道他们从哪里弄来的。

　　新闻中除了刊登曼联与米尔沃尔的大战之外，还有一条重磅消息：曼联将打包带走拉尔森和特雷泽盖！米尔沃尔双星将会为红魔攻城拔寨！

　　奥德里奇哑然失笑，这么快就有消息了？

　　这倒是符合英伦媒体无孔不入先知先觉的特点。

　　只不过消息有些不正确。

　　弗格森说的是拉尔森或特雷泽盖，他也知道不可能一次性打包两人，因为他不可能让两人都打主力，而其中一人或许能挤掉科尔，搭档坎通纳。

　　“没什么可说的，事情还没决定。”

　　奥德里奇随手把报纸还给了依文，发现她好像有些心不在焉，亮丽的大眼睛偷偷地往他身后看，奥德里奇觉得古怪：我的公寓有什么好看的？

　　“奥德里奇，这就是你的回答，你把我们当记者呢？什么叫没决定？那就是说，你要卖走俱乐部的希望了？”

　　弗莱德很激动地叫道，他虽然是移民，可他很小就在东伦敦生活，跟布雷迪他们一样，从小就是看米尔沃尔比赛长大的，好不容易看到米尔沃尔回到了顶级赛场，又有着令人期待的未来，但历史好像又回到了那过去不断重复的轨迹，如同离开的谢林汉姆等人。

　　奥德里奇很反感无理的指责，他皱着眉头道：“你们能不能别瞎猜，是，我能决定是否接受曼联的报价，可是，我也不想卖人，但他俩执意要走呢？我强留住他们吗？有什么意义？是以后不派他们上场比赛了，还是任由他们留在队中闹脾气？我说还没决定就是没决定，我不是过去那种俱乐部独裁者，我说句实话，如果拉尔森或者特雷泽盖想去曼联，我真不会阻拦，凭什么？换了我是他们，那是曼联在向我抛出橄榄枝，米尔沃尔有多少理由能留下我？唯独能给球员的就是钱和信任，如果曼联也给他们同样的，再比较其他条件，米尔沃尔有什么是能够跟曼联相提并论的？”

　　三人闻言失落地低下头，他们很希望球员能够怀有对俱乐部的忠贞之心，可“忠贞”在足坛会随着物欲横流而变得一文不值，有多少人能拒绝名利的诱惑？莫说是一般的球星，即便是天王巨星，又有几个能做到坚守到老？

　　“对不起。”

　　布雷迪低下头，他只是听到消息后有些失态，而曼联官方也的确在上午就报价了两位球员。

　　拉尔森七百万英镑，特雷泽盖五百万英镑。

　　至于谁能谈成，另当别论，如果米尔沃尔同意，曼联的谈判团队又能和球员意见达成共识，弗格森还真不介意两个球员都带走，毕竟特雷泽盖还年轻。

　　奥德里奇从他们的表现中可以看出，他们只是最单纯的球迷，支持这米尔沃尔，关注着米尔沃尔的一举一动，稍稍有对俱乐部不利的事情发生，就会立刻着急上火。

　　他朝三人说道：“行了，顺其自然吧，如果在你们眼中我是个唯利是图的俱乐部老板，那又何必来找我呢？对了，今天你们不用上学吗？”

　　依文抬起手腕看看精致的腕表，鼓着红润的腮帮小声道：“现在也来不及了，算了，逃课吧。”

　　“哎呦，从小到大的乖乖女也学坏了呀！别介，千万别，等着，布雷迪，你开我的车，先送依文去学校，然后你们自己去不去学校，随你们的便。”

　　奥德里奇说着就去打开了车库的门，把宝马的车钥匙丢给了布雷迪。

　　这小子立刻打起精神，看着那辆白色的宝马车，嘿嘿笑道：“我开走就不开回来了哦。”

　　奥德里奇耸耸肩道：“随便吧。”

　　那辆车本来就是几年前霍尔家发迹时阿瑟买来的玩具，档次不高，当时也就花了不到四万英镑，转手送给奥德里奇，现在恐怕也就两万英镑左右的价值了。

　　他平时几乎不开车，除非梅兰妮来和她去约会，看电影或去西伦敦郊外之类的地方才会开车。

　　依文临走前犹豫片刻，回过头来细声问道：“你一个人住在这里，还习惯吗？”

　　奥德里奇随口道：“习惯啊，过去几年外出也是一个人生活。”

　　“哦，那就好。”

　　依文好似松了口气般舒出口气，奥德里奇觉得奇怪，但也没多问。

　　等他们开着车走了，奥德里奇才悠闲地朝训练场走去。

　　住在这新社区的左邻右舍，不是球迷就是球队的管理人员，或是球员一家子，奥德里奇路过时，每个路过的人都会朝他热情地打招呼，在快要出社区时，他看到一个少年抱着足球在那里颠球，嘴巴里还在数数。

　　“136，137，138……”

　　“大卫！”

　　“嗯？”

　　14岁的葫芦娃抱住皮球，回过头来看到是奥德里奇，顿时一脸激动地小跑过来，仍旧用西班牙语对他说道：“先生，我看了比赛，米尔沃尔简直棒极了，比皇马巴萨还棒！”

　　奥德里奇轻轻敲敲他的脑袋，笑道：“叫我头儿，不是先生。”

　　比利亚摸摸脑袋，微笑道：“头儿。”

　　“你在这里干嘛呢？”

　　“教练说让我们睡午觉，但我睡不着，就在这里玩儿。”

　　“你该睡一觉的，不然下午的训练可未必能跟上，好吧，时间也差不多了，跟我一起走吧，顺便给我讲讲这些日子你来伦敦后的感想。”

　　“好的，我白天训练，晚上跟家庭教师学英语，爸爸妈妈都说很满意这里的生活……”

　　一高一矮，更像是长兄带着少年弟弟的两人一同走出了社区，向着米尔沃尔训练基地方向而去。


第082章 来而不往

　　在一个分叉口，奥德里奇与比利亚分别，比利亚盘带着足球向利奥青训基地而去，奥德里奇在他身后喊了一声“别太快，注意安全”，然后他则向着一线队的训练场走去。

　　距离下午开始训练的时间还有十分钟，但一线队所有球员都已经在训练场了，教练也来了好几位，他们三五成群地凑在一起聊天，球员们则穿着外套短裤轻松地玩耍着皮球。

　　米尔沃尔的英超首战不但在外界产生了巨大效应，在队内，也有了很大的影响，上场比赛的球员们感觉不甘心，但踢出那样的比赛让他们心潮澎湃一夜难眠，今天来到训练场上则好似气质上有了升华，通过与曼联的比赛，同时也提升了他们巨大的信心。

　　而替补球员们则有了清晰认识，必须加倍努力才能追赶上主力球员的脚步，职业足球是很残酷的，有天赋不一定能成功，所以，汗水和毅力加上斗志，就是必备素质其中一部分。

　　新加入球队的球员们，诸如皮尔洛，舍甫琴科，费迪南德等人，也以最快的速度意识到了他们加入了一间怎样的俱乐部！

　　米尔沃尔的雄心壮志不会只是奥德里奇嘴巴里说出来的，真正体现在了比赛场上！

　　一身深蓝运动装的奥德里奇来到了训练场，球员们不由自主停止了闲聊和玩闹，按照平日集合时的样子站成了三排。

　　三十双眼睛奇怪地盯着奥德里奇，因为奥德里奇来到他们面前之后就闭目垂首。

　　大家面面相觑，不知道奥德里奇在干什么，是默哀吗？

　　大约过了五分钟，奥德里奇抬起头来，一脸平静地说道：“上一场比赛，你们表现的无可挑剔，但我却犯了不可挽回的错误，最后时刻，我应该采取换人的，可惜……刚才，我用了五分钟来检讨，好了，现在一切照旧。所有人，我们先慢跑热身。”

　　说完，奥德里奇带头先跑了起来，球队内三位队长排成一列带着队友们跟在了奥德里奇的身后。

　　慢跑过程中，球员们看着奥德里奇的背影，一抹浅笑挂在了嘴边。

　　他们已经从新闻里知道了奥德里奇当着采访大方地承认自己的错误，这让球员们心底感到很踏实。

　　大家不满足平局，最后的丢球十分遗憾，但并不是奥德里奇换人就绝对能避免那个丢球，最重要的是奥德里奇没有忘乎所以，不少人也有那样的感觉：能在梦剧场拿到一场平局，该不错了。

　　可是奥德里奇没有洋洋得意，这提醒了大家，也让球员们保持着进取心。

　　下一次，一定要征服梦剧场！

　　下午的训练比较轻松，上场比赛的球员们是恢复性训练，奥德里奇和教练组的重心是放在了替补队员和新加入球员的身上，让新来的迅速融入球队，熟悉球队的战术风格。

　　对于曼联报价队内两大前锋的事情，球员们有所耳闻，却没有去询问拉尔森和特雷泽盖，因为整个下午，两人都和平常一样，看不出有想要离队的兆头。

　　教练组当然也关心这个问题，不过奥德里奇不说，他们也就不问。

　　当日落西山时，奥德里奇解散了球队，他回办公室分析球员们的恢复状态以及医疗部的报告。

　　咚咚。

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　奥德里奇头也不抬，等来人推门而进走到桌前时，奥德里奇才发现来的是两位球员，拉尔森和特雷泽盖。

　　奥德里奇扬起微笑，伸手示意他们坐下，然后起身去给他们倒了水，接着又绕回办公桌后坐下，胳膊肘支着桌面，十指交叉在身前，轻声开口问道：“亨里克，大卫，是找我谈曼联有意引进你们的事情吗？”

　　两位球员点点头，特雷泽盖开门见山道：“头儿，我不走，我要留在这里，我才不去曼联打替补。”

　　心直口快的他口气十分坚定。

　　转会方面，米尔沃尔还没有回应曼联的报价，曼联也自然不能接触球员，当然，这只是足坛转会规则，很多转会的幕后，是求购方俱乐部在报价之前就开始私下接触球员，曼联没有这么做，算是弗格森对奥德里奇的尊重，而奥德里奇在操作转会的过程中，也是恪守这样的原则，他可以在英足总那里钻空子塞黑金，但有些规则还是应该遵守的，历史上切尔西曾经被告上法庭，被欧足联下达转会禁令，就是触犯了这一规则。

　　但是曼联并不是坐等着米尔沃尔，今早上，安德鲁就给奥德里奇发来短信，有人接触他，而且绝对是可以代表弗格森意志的一个人：杰森·弗格森。

　　在伦敦天空电视台工作的杰森以朋友关系与安德鲁会面，其实是婉转地表达了曼联给两位球员的待遇。

　　特雷泽盖去曼联，不一定有主力位置，但待遇会不错，而特雷泽盖觉得在米尔沃尔很快乐，尤其是他还怀着一颗感恩之心，奥德里奇将他从阿根廷带回欧洲，他坚信在米尔沃尔，他能闯出一片天空，或许刚成年的他，还没有豪门与草根的差距认识。

　　但毕竟是在阿根廷弱旅摸爬滚打上来的，他比很多年轻球员更能明白主力位置的重要性，而不是投身豪门镀金却被束之高阁更有前途。

　　奥德里奇欣慰地点点头，他这个赛季，乃至下赛季，都不想卖走任何一名球员，球员主动想留下，他当然是欢迎的。

　　拉尔森则老成持重许多，他平静地说道：“霍尔先生为我分析了留下或离开的利弊，如果去曼联的话，我要在十月份之前证明自己能够比安迪·科尔更出色，而且是能够融入曼联战术体系，头儿，我不认为我需要向曼联证明什么，在这里，我喜欢头儿的战术，我能够发挥巨大作用，甚至比我想象中提高得更快，所以，头儿，我留下。”

　　他口中的霍尔先生，当然是安德鲁了。

　　安德鲁也不可能只是跟他分析球队技战术方面的问题，当然也包括收入。

　　曼联给他准备了一份与米尔沃尔待遇相同的周薪，一万五千英镑，这已经会是曼联队内第三高的薪水，仅次曼联国王坎通纳和门神舒梅切尔，另外还有冠军奖金。

　　而在曼联，拉尔森如果取得成功，他的场外收益会飞速增长，这是曼联商业化的优势。

　　可拉尔森更看重职业发展，他觉得曼联两翼齐飞的战术，他的作用会被两条边路所削减，而在米尔沃尔，他始终是进攻环节中重要的点，在这里，他能够头顶脚踢都进球，并且发挥出一定的策应组织作用，能让他成为更加全面的前锋，加上米尔沃尔队内气氛很好，他不想在八月底转去曼联，然后力争一个半月左右的时间里证明自己，而且是在一个新的战术体系与陌生队友的环境下。

　　如果他失败了，很有可能就要坐板凳，毕竟，没有人会怀疑坎通纳这位老特拉福德国王复出后会去跟谁竞争主力位置，肯定是雷打不动的前锋之一，其他曼联前锋，只是在竞争成为他的搭档而已。

　　拉尔森不想冒险，特别是他坚信自己在米尔沃尔不懈努力下去，就会取得成功，因为这是一家稳定而又有雄心的俱乐部。

　　奥德里奇很高兴听到拉尔森这样说，他点头道：“说实话，我很害怕失去你们，可站在你们的立场，曼联这样的豪门向你们发出邀请，的确是个很大的诱惑，所以我并没有直接拒绝曼联的报价，因为我担心你们可能会想要离开，我的拒绝会让我们之间出现矛盾。好了，既然决定了，那么，你们继续努力，不，我们一同努力，在我们向着巅峰迈进的道路上，谁也不能提前掉队，这是我们的约定！至于曼联的报价，等周末比赛到来前，我们再公开拒绝吧。”

　　两位球员面带微笑点了点头，特雷泽盖疑惑道：“头儿，为什么不今天就拒绝呢？早点儿说出来不好吗？今天罗伯特还问我是不是要转会走了呢，我不希望队友开始把我当做将要离开的人。”

　　奥德里奇笑道：“你们可以私下里告诉队友你们的决定，我呢，只是给曼联制造一些麻烦，现在外面都知道曼联报价了你们，而曼联队内呢？尤其是他们的前锋听到这个消息，会有什么想法呢？曼联挖我的球员，我当然不会让他们好过，就让他们整个周中的备战都心不在焉吧，呵呵。”

　　拉尔森和特雷泽盖恍然大悟，一笑而过。


第083章 敢不敢攻？

　　在新赛季开始后，整个英格兰足坛都没有料到，风头尽出的两支球队会是曼联和米尔沃尔，除了一场经典的比赛，在转会窗关闭前最后阶段，曼联求购拉尔森和特雷泽盖在英伦传的沸沸扬扬。

　　卫冕冠军布莱克本新赛季卫冕之路首场演出只是平淡的一球小胜女王公园巡游者这样的弱旅。

　　力图复苏的阿森纳在海布里1:1战平另一匹升班马米德尔斯堡。

　　红军利物浦一球小胜谢周三。

　　等等这些比赛都显得无人问津。

　　而盘旋在英伦上空的，只有两个名字。

　　曼联，米尔沃尔。

　　曼联，米尔沃尔。

　　……

　　在第二轮联赛到来的前一天，米尔沃尔官方例行新闻发布会上，与会记者明显数量有了增加，而且有了许多大报的加入。

　　破天荒的，奥德里奇出席新闻发布会带来了两名球员：拉尔森和特雷泽盖。

　　在英甲打拼时，奥德里奇都是独自出现的，毕竟受到的关注程度低，记者们多半没兴趣花费笔墨去了解球员的声音。

　　可现在不同了，米尔沃尔立足英超，队内也有了球星，至少曼联开出的报价，就是球星级别的。

　　记者们打起精神来，两眼放光。

　　米尔沃尔迟迟没有做出回应，现在带着两名球员出现在新闻发布会，看来是到了要决断的时刻了。

　　无论是答应转会，作为两名球员的告别仪式，或者是拒绝，这都是大新闻。

　　奥德里奇坐下后对着麦克风淡淡道：“周一的上午，曼联官方向米尔沃尔求购队内两名球员，经过与球员协商，米尔沃尔俱乐部完全尊重和支持球员的选择。”

　　听到奥德里奇的开场白，记者们精神一震，听这个调调，看来米尔沃尔的两大前锋留不住了！

　　奥德里奇扭头微笑望向了特雷泽盖。

　　特雷泽盖凑近话筒开口道：“我一年前来到米尔沃尔，我喜欢这里，头儿对我的帮助很大，他给予我信任和支持，我也在这里取得了很好的成绩，但这还没够，我想要在这里取得更大的成就，我对转会曼联不感兴趣。”

　　特雷泽盖到底是年轻，直接把话说死了，估计他这番话传到曼彻斯特，心高气傲的曼联即便再欣赏他，以后也不会再动引进他的念头。

　　台下哗然一片。

　　这小子够狂的！

　　对曼联这样的传统豪门不感兴趣？

　　世间还有多少俱乐部能入你法眼？

　　记者们脑海中不约而同想起了当年弗格森引进加斯科因的往事，那貌似笨拙的天才被热刺送的大房子给诱惑走了，然后，去了世界第一联赛，意大利……

　　特雷泽盖的拒绝令记者们像是嗅到了血腥的鲨鱼，意犹未尽地舔舔嘴唇，这可是个头条新闻。

　　如果他答应了。

　　那么新闻标题无非是几乎所有人都能猜到的剧本：法国新星投入红魔怀抱。

　　这太正常不过了。

　　可拒绝了，那就不一样啦。

　　“特雷泽盖对弗格森说：不！我对曼联没兴趣！”

　　这样的标题才能吸引眼球啊！

　　特雷泽盖说完后就坐直身子，有点儿没心没肺的做派。

　　拉尔森则接着对话筒开口道：“曼联是一家英格兰街知巷闻的俱乐部，他们拥有传奇色彩，也有辉煌的历史，更有着脍炙人口的励志故事，感谢曼联的赏识，我想被曼联看中也是变相的一种肯定。但是，我在米尔沃尔过的很愉快，与头儿的合作令我享受足球，这里有出色的团队和融洽的氛围，值得我留下，我认为，这是一个我绝不会后悔的决定。”

　　拉尔森的话就显得婉转得很，拒绝也不会变成得罪了谁，引来不必要的争议。

　　台下记者们奋笔疾书，一边肯定地点点头。

　　对，你们就他妈该对曼联说不！

　　让不可一世的曼联吃瘪，这才有看头，爽啊，米尔沃尔，我们爱这里，住在这里永远不会失业！

　　等两位球员亲自表态之后，奥德里奇再次开口道：“关于转会方面的传言也就到此为止了，相信你们也知道，热刺和利兹联也对米尔沃尔队中几位球员提出了求购，我们拒绝了那些报价，同时，我在这里只说一次，米尔沃尔的转会期已经结束，不会有球员来，也不会有球员走，请其他俱乐部不要再来骚扰我们，赛季已经开始了，我们的工作重心是在赛场上。关于明天的比赛，你们有什么问题吗？”

　　现在来采访米尔沃尔的可不光是小报了，论资排辈按实力来说，自然是大报的记者们有着优先权。

　　《泰晤士报》的大卫·米勒便举手提问。

　　“霍尔先生，因为历史和传统的关系，米尔沃尔和阿森纳之间并没有发生过多少冲突，但明天的比赛，毕竟是米尔沃尔历史性第一次英超赛场同城德比，阿森纳上赛季在足总杯中，正是在狮穴球场输给了米尔沃尔，然后功勋主帅格拉汉姆下课，这是否会成为比赛的焦点之一？你又对现在的阿森纳有怎样的看法？”

　　奥德里奇微笑摇头道：“不，我纠正一下，格拉汉姆被解雇，不是因为他输掉了比赛，而是他官司缠身，英足总也禁止他继续执教球队，阿森纳不可能一年时间没有主帅，所以，他离开了海布里。我想，米尔沃尔的球迷们会在狮穴球场欣赏到精彩的比赛，这的确是同城德比，阿森纳想要战胜我们，我们也想要战胜阿森纳，焦点会是场上的较量，他们是英格兰传统豪门，而米尔沃尔，有兴趣，不，有志向去挑战强者，这对我们是一个很好的成长历练。格拉汉姆虽然离开了阿森纳，但并没有消去对阿森纳的影响，阿森纳还是一支强队，上赛季他们差点儿卫冕了欧洲优胜者杯就是很好的证明，新赛季，他们保留着上赛季的主力阵容，还引入博格坎普和普拉特这种既有实力又能提供经验的优秀球员，他们比上赛季更强，我也相信布鲁斯·里奥奇教练会力图在狮穴球场宣示阿森纳的强势反弹！”

　　强势反弹？

　　记者们面面相觑，阿森纳首轮主场和曼联一样，也没能拿下升班马。

　　可看过比赛的人都知道，米尔沃尔和米德尔斯堡不是一个档次上的球队，曼联与米尔沃尔打得惊天动地，阿森纳却和米德尔斯堡沉闷地打出了1:1的平局，双方的机会寥寥，阿森纳没有让人看出复苏的苗头啊！

　　《每日邮报》的理查德则追问道：“奥德里奇，你是说里奥奇会试图攻陷上赛季英甲的魔鬼主场狮穴球场吗？但阿森纳并不擅长进攻！”

　　奥德里奇夸张地反问道：“难道阿森纳会告诉全世界，作为英格兰传统豪门，伦敦历史上最成功的俱乐部，他们来到升班马的主场，没有赢球的想法？如果真是这样，那我很高兴，这样，米尔沃尔可以骄傲地宣布：阿森纳惧怕米尔沃尔，以后的伦敦是北阿森纳，东米尔沃尔同等地位的格局！当然，这不可能，阿森纳是王者，他们怎么会放弃取胜的信念呢？”

　　发布会现场的气氛变得活跃，记者们脸上笑意浓浓，提问的理查德更是咧着嘴在本子上开始书写新闻关键词。

　　作为上赛季一开始就跟踪关注米尔沃尔的记者，理查德太熟悉奥德里奇的风格了。

　　这就是激将的前奏啊。

　　阿森纳来狮穴球场，敢不敢攻？敢不敢？

　　不敢你们就是龟孙子，怕了米尔沃尔。

　　敢狂攻出来？

　　呵呵，米尔沃尔上赛季发迹靠的是什么？

　　专业地说是防守反击，通俗点说就是短跑冲刺比后卫跑得快！

　　等新闻见报之后，里奥奇不知道作何感想，反正肯定是骑虎难下了。

　　新闻发布会在皆大欢喜的局面下结束。

　　记者们拿到了比预料更好的新闻，奥德里奇也让英格兰传统两大豪门郁闷了一把。

　　曼联眼巴巴等着新星来投却一无所获，在阿森纳正力图将“沉闷足球”向“美丽足球”转型的里奥奇头疼地要面对新赛季最闪耀的球队，而且还是同城德比。

　　奥德里奇一切按部就班，打曼联是一场好球，却并不能沾沾自喜，联赛继续，足球本就是一项无止境的运动，没有真正意义上的巅峰，只看参与者会创造出怎样的丰功伟绩，让后来者去追逐与赶超。

　　在赛前战术会议上，奥德里奇一如既往地认真，分析对手，具体战术布置，球员们仔细聆听，在接连到来的连场大战中，都是他们最好的舞台。


第084章 流氓碰到老流氓

　　95年的7月，辣妹组合推出了单曲《Wanna be》，这首歌一发行，迅速登上了英国金榜冠军，辣妹组合在乐坛的出道就制造了轰动效应，令无数人期待她们接下来的作品。

　　单是这首《Wanna be》就创造了不少记录，并且在整整十七年后，当辣妹组合再聚首时，依旧在伦敦奥运会谢幕式上演唱了这首歌，再次点燃了观众们的热情。

　　阳光明媚的下午，伦敦东南方，狮穴球场内已经有了差不多一万多人的入场，球迷们都没有坐下，而是站在看台上欢快地随着球场内的节奏摇摆，狮穴球场内正重复播放的，便是辣妹组合的《Wanna be》，倒也不是奥德里奇帮辣妹组合做宣传，那简直是贬低了辣妹组合，或者是给米尔沃尔自己脸上贴金，当下最流行最受欢迎的歌曲，自然能够取悦最多的球迷。

　　球迷们统一地穿着深蓝色的球衣，这是米尔沃尔新赛季的球衣，非常具有纪念意义，因为这是英超的第一个赛季，加上又是第一个主场比赛，所以球迷们自觉地穿上了球衣，把球场看台变成了蓝色海洋。

　　球员们还在球员通道内做准备，奥德里奇早早地来到了球场上，他所过之处，球迷们便会朝他亲切地问好。

　　奥德里奇走向东看台，一路顺着过道往上，靠近过道的球迷会请他签个名，或者合个影，距离比赛还有二十多分钟，奥德里奇耐心地与每位球迷合影或签名，然后一步一步向上走。

　　路过一位女性球迷时，奥德里奇措不及防地被她拽住，被她狠狠地在脸上亲了一口。

　　奥德里奇吓了一跳，吃惊地看向对方。

　　那看起来二十出头的女球迷长相一般，看上去是个大学生，周围还有三位女性同伴，她们见到奥德里奇“受惊”的表情，顿时乐得前仰后合，她的三名同伴甚至凑上来打算也来一口，奥德里奇赶紧继续朝上走。

　　东看台最上面是夏天改造过的包厢，虽然数量不多，奥德里奇为了让家人能够来球场看球，另外也要给现场直播的电视台一个更好的工作环境，所以夏天缩减了一些坐席，改造成了包厢。

　　就在天空电视台的现场直播工作间内，马丁·泰勒和安迪·格雷两位解说员自然通过镜头看到了刚才那一幕。

　　奥德里奇现在是焦点，他一出现，镜头就对准他了。

　　“呵呵，奥德里奇·霍尔被女球迷吓到了！没想到在老特拉福德简直如同斗牛士的奥德里奇，居然只被亲了一下脸就投降了，哈哈！”

　　而就在东看台包厢下方的一层坐席上，站着五位女观众，是还没有被认出的辣妹组合。

　　她们居高临下自然看到了刚才发生的一幕，年龄最小的艾玛扭头朝梅兰妮笑道：“他这么受欢迎，嘿嘿，又是位大帅哥，不如，让我也亲一口吧？”

　　梅兰妮抱住她向过道方向一推，揶揄道：“那你去吧。”

　　艾玛哭笑不得道：“我只是开个玩笑，我才不喜欢比我小的男生呢。”

　　梅兰妮耸耸肩道：“你也只是比他大一百多天而已，而且，跟他在一起，你不会觉得他是个小男生。”

　　“诶？那你的意思是，我可以追求他？”

　　“可他不会喜欢你这样的任性小女孩。”

　　“我这就去亲他！”

　　“他来了。”

　　“嗯？”

　　艾玛一转身，发现奥德里奇就在面前，他一脸微笑，这会儿已经从刚才的尴尬中摆脱出来了，朝艾玛伸出右手笑道：“欢迎来看球。”

　　艾玛吐吐舌头与奥德里奇握手，然后就老实地站好。

　　其他辣妹成员倒是很活跃地在原地随着球场内的歌曲旋律摆动身体，像是在夜店舞池一样。

　　奥德里奇挨个与她们握手，这时镜头也跟了过来，下面的球迷们也都朝这里望着，发现了五位辣妹，顿时引起了一片骚动。

　　不得已，奥德里奇只好请她们去包厢了。

　　而奥德里奇上来还真不是跟辣妹组合打招呼，他是去包厢里跟家人打招呼的。

　　在中间的一个包厢中，阿瑟穿着米尔沃尔的主场球衣，从这个赛季开始，俱乐部主席的职位，就由奥德里奇的父亲阿瑟担任了，倒不是他喜欢出风头，只不过进入英超之后，主席的工作量会增加，奥德里奇分不开身，阿瑟又是米尔沃尔的铁杆球迷，不由分说就扛在肩上了。

　　大腹便便的阿瑟和妻子阿米莉亚站在包厢的窗前，身后还站着正在交谈的巴奈特和安德鲁，大嫂莉亚坐在沙发上，怀里抱着一个一岁多的小男孩，是奥德里奇去年夏天回伦敦之前就有的侄子，波文·霍尔。

　　霍尔家的野心在大哥身上体现的淋漓尽致，他现在急剧扩张生意，也许他这辈子注定是个暴发户，但他却给自己的儿子起了个有贵族涵义的名字。

　　奥德里奇安排好了辣妹组合在隔壁的包厢中，然后他来到了家人所在的包厢中。

　　推门而入之后，奥德里奇先走到沙发前蹲了下来，握住小波文的手上下摇晃，露齿笑道：“波文，想叔叔了吗？”

　　“妈妈！”

　　波文天真无邪地朝奥德里奇喊道。

　　“喂，奥德里奇，他现在只会叫爸爸妈妈。”

　　大嫂莉亚哭笑不得地说道。

　　奥德里奇低头在波文脑门亲了一口，然后站起身来跟两位哥哥抱了抱，接着转过身来，母亲阿米莉亚则在他脑门上亲了一口，抱怨道：“奥德里奇，你还是搬回家住吧。”

　　“可我每天工作很忙啊，放心，每个星期我会回家三次，您可要做我最喜欢的牛肉。”

　　阿米莉亚无奈地叹了口气。

　　阿瑟满面红光地俯视着狮穴球场，穿着球衣的他没有一点儿俱乐部主席的派头，倒像是个老顽童。

　　奥德里奇走到他身边搂住他的肩膀，笑道：“球场还是小了点儿，过两年建个大的，比老特拉福德大，您就会看到更美的风景。”

　　阿瑟今天十分激动，他也搂住奥德里奇的肩膀，兴奋道：“我真觉得不可思议，当年你还没出生的时候，我和那些兄弟就只能站在看台上，那时候，根本没坐席，我们从比赛一开始站到比赛结束，唱歌跳舞都行，看谁不顺眼，我们就对他们竖中指骂他们，要是不爽，比赛完了就场外打一架，哈哈，想起那时，真是疯狂，不过嘛，现在能在这里，我真觉得像是做梦，儿子，你真了不起，你不但让我骄傲，也让所有米尔沃尔的球迷骄傲，曼联小瞧我们，现在他们傻逼了吧？今天阿森纳也一样，打败他们，让他们知道，从今天起，米尔沃尔才是老大，他们，吃屎去吧！”

　　本来阿瑟是一脸红光兴奋不已，到后来却是一副咬牙切齿的模样，奥德里奇觉得奇怪，米尔沃尔和阿森纳，没那么苦大仇深吧？

　　“嗯？阿森纳怎么得罪你了？”

　　“还不是那个英超圆桌会议，Fuck！爱德华兹那个老色鬼说米尔沃尔的形象损害了英超联盟利益，哼，我冲过去揪住他的衣领，他就开始向我求饶，孬种一个！贝茨那个大傻冒洋洋得意，说斯坦福桥迎来了世界足球先生，让大家都学切尔西为英超做贡献，我骂他是个大傻逼，把切尔西搞成养老院还好意思说，其他人都笑了，最可恨的是大卫·戴恩，他竟然提议英超球场规模不能容纳两万以上观众的，要去租用大球场，大家都知道是针对米尔沃尔的，妈的，我就看这货不顺眼，等我问候了他全家之后，他就乖乖闭嘴了。”

　　奥德里奇乐得合不拢嘴，哈哈大笑道：“那群衣冠楚楚的流氓，碰到了真正的老流氓！”

　　“他们就是欠收拾！”

　　阿瑟撇撇嘴满不在乎地说道。

　　英超圆桌会议算是一种另类的“董事局会议”。

　　某种意义上，英超联盟就是个大公司，各家老板就是股东，每年会有成员退出以及新人的加入。

　　和世界上司空见惯的办公室政治一样，英超圆桌会议也存在着勾心斗角拉帮结派的斗争，为了利益而打压异己，譬如爱德华兹就已经开始酝酿“欧洲超级联赛”，尤其是本赛季曼联因为上赛季没有夺冠而失去了冠军杯的资格，金钱损失令曼联希望长期地出现在欧洲顶级赛场上，大卫·戴恩是英超联盟的功臣，英超成立，他功不可没，鞍前马后都有他的影子，而其他小俱乐部则很少有话语权，就算有，也得是小俱乐部抱成一团才能对抗大俱乐部之间的利益分配压榨。

　　但总体上，对外他们会同气连枝，无论会议上有怎样的刀光剑影，离开圆桌之后，大家会恪守秘密，否则，就会被驱逐和打压，唯一能够取得的共识就是：英超经营地越好，他们赚的钱越多！

　　就在奥德里奇准备离去时，包厢门被人从外推开了，奥德里奇看到了阿森纳副主席大卫·戴恩带着一位潇洒儒雅的中年人走进这间大包厢之中。

　　奥德里奇愣在原地，大卫·戴恩有些奇怪地盯着奥德里奇的表情，而他身边的客人却主动走向奥德里奇，嘴角扬起，温和道：“好久不见，奥德里奇。”

　　奥德里奇失神之后也伸出了手，诧异地说道：“真是好久不见，阿尔塞纳。”

　　温格，出现在了他面前！


第085章 一百一十年的黑暗

　　奥德里奇风头正盛，教授风采依旧，两位故人突然重逢，彼此都是感慨万千。

　　“在日本还好吗？”

　　“很愉快。”

　　“这次回来是度假？不对，日本J联赛这会儿联赛应该进行到了中段了。”

　　“嗯，我是收到戴恩先生的邀请，只是来这里看一场球。”

　　温格毫不隐瞒地说道，实际上大卫·戴恩早就对温格有了想法，大半年前格拉汉姆被解雇之后，戴恩就邀请过温格，只不过那时刚刚去到日本的温格还沉浸在摩纳哥心力交瘁的五年光景，婉言拒绝了他。

　　戴恩坚信温格才是阿森纳复兴的正确人选，所以他在温格老家法国守株待兔，利用各种“机缘巧合”跟温格联络感情，这份诚意打动温格，而温格对欧洲的思念也与日俱增，这个夏天，戴恩请温格来英格兰看球，他安排的是一场阿森纳下星期主场对阵诺丁汉森林的比赛，但温格看过赛程之后决定来客场看这一场米尔沃尔与阿森纳的大战。

　　奥德里奇微笑道：“希望你在这里享受比赛，我先走了，比赛结束后简单聚一聚？”

　　温格摇摇头道：“不了，比赛一结束我就去赶飞机，还要回去训练球队。”

　　“好，期待你未来真正降临伦敦。”

　　奥德里奇说完之后就和大卫·戴恩打个招呼，接着离开了包厢。

　　“温格先生，您好，好久不见！”

　　阿瑟和阿米莉亚也过来和温格互相问候，大卫·戴恩在一旁看到这一幕有些奇怪：难道米尔沃尔也想过让温格来执教？

　　这个想法冒出来之后旋即被他摇头驱散，断无可能！

　　“哦，我的老朋友，混球戴恩，过来，给我一个拥抱！”

　　肚子圆圆滚滚的阿瑟转身就使劲抱住了大卫·戴恩，使坏地将戴恩上半身勒紧，差点儿让戴恩喘不上气，换个场合，戴恩肯定一把推开阿瑟，但旁边有温格这位贵客在，戴恩只好咬着牙忍耐，还必须挤出笑容装出和阿瑟交情不错的模样。

　　他心底里恨透了米尔沃尔。

　　这该死的小球会，简直是英超的蛀虫！

　　破烂球场，流氓球迷，臭名远扬，还有，混混主席！

　　本来戴恩根本没兴趣来这里看比赛，哪怕阿森纳来这里做客，但温格说要来这里看球，于是，他匆忙之间只好向米尔沃尔俱乐部索要贵宾票，反正他不能带着温格和球迷们站在看台上，那简直待客不周嘛。

　　谁知道米尔沃尔的球票早就销售一空，剩下的只有包厢，而阿瑟偏偏不把空的包厢给戴恩，就让对方和他来同一个包厢看比赛，纵然英超没有主席并排坐看比赛的传统，但这样安排也算是米尔沃尔一尽地主之谊，戴恩别无选择只好接受，他知道阿瑟这个老混混在打什么算盘，不就是想在主场耀武扬威吗？

　　咱是文化人，有素质，有修养，不跟流氓一般见识！

　　忍！

　　再说谁赢谁输还不一定呢！

　　大卫·戴恩和阿瑟“寒暄”之后，他收起了轻视之心，郑重地与霍尔家长子巴奈特握手，还特别多聊了两句。

　　尽管心中鄙夷阿瑟，可戴恩对他三个儿子还是十分敬佩的，巴奈特是英伦商界新贵，安德鲁的经纪公司蒸蒸日上，奥德里奇毋庸多论，一鸣惊人。

　　如果不是奥德里奇的年龄加上背景，假如他是个打工的，大卫·戴恩恐怕还会在温格和奥德里奇之间做个选择呢。

　　巴奈特只是遵循社交礼仪罢了，他对大卫·戴恩倒是没有过多的关注，他在英伦商界打过交道的精英乃至大鳄都数不胜数，能和巴莱克银行财团代表谈笑风生，自然对这种俱乐部副主席也就难以另眼相看了，况且，他内心一直认为奥德里奇选择做一个足球教练是屈才了！

　　就在两天前，微软发布了WINDOWS95操作系统，股票疯涨，而这一新产品已经在酝酿打入全球不同市场，可见微软在接下来一段时间内会有一个质的飞跃。

　　早在八年前那个黑色星期一过后，巴奈特一直以来的循环投资首选就是微软的股票，这来源于奥德里奇的判断，现在分分秒秒，巴奈特的身价都在随着微软股价的飙升而飞速增长着。

　　他觉得奥德里奇是那种可以睡觉中都能赚钱的天才，这个弟弟却只想当一个累死累活考验心脏的足球教练，巴奈特觉得惋惜，但他从未劝过奥德里奇，家中兄弟人各有志，彼此从不干涉，只有一个立场：支持。

　　温格走到包厢前居高临下纵览整个狮穴球场。

　　差不多一年前，他就来过这里看球，那时他是坐在看台上，也不觉得这座球场有什么特殊，但是今天放眼望去，是一副壮观的景象。

　　除了客场球迷在北看台一个角落里有一片不起眼的红色之外，整座球场的看台都变成了蓝色海洋，而南看台最为吸引眼球。

　　那是狮吼球迷组织的赛前助威，他们耗费了半个多月时间，绘制了一块铺满整个南看台的画卷。

　　画卷上的内容其实很简单，只是复制了新赛季米尔沃尔官方的一线队宣传海报。

　　与上赛季的宣传海报相差无几，西装革履的奥德里奇站在正中央，摆出略显野性自信的笑容，昂首挺胸双手插袋。

　　而在奥德里奇身后，一线队三十名队员穿着主场深蓝球衣以V字排开，气势汹汹！

　　狮吼球迷将宣传海报做成了大画卷，在南看台上由所有人举起，震撼着整座球场！

　　直播镜头更是在赛前就反复播放着这个画面。

　　当双方球员开始进场时，奥德里奇已经回到了教练席前，他在场边站定，淡然地等着比赛开始。

　　与他相距不远的客队教练席前，阿森纳新赛季的主教练布鲁斯·里奥奇也站在那里，他面色凝重，显然对这场大战十分重视。

　　夏天接替看守教练霍斯顿，里奥奇的压力巨大，他想要改变阿森纳，但却缺少了些魄力，尤其是一位新主帅的上任，首当其冲肯定是消除前任对球队的影响，但阿森纳的情况有些特殊，霍斯顿代理执教四个月不值一提，而格拉汉姆是非竞技因素下课，格拉汉姆在位八年打下的烙印，想要消除非一日之功。

　　尤其是队内这批球员可算功成名就，里奥奇实际上只能调整队内的状态，而不敢大刀阔斧地改革，否则，他必然会被更衣室大佬们所驱逐。

　　因此，阿森纳本赛季的战术打法依旧是格拉汉姆时代奠定下来的532。

　　“观众朋友们，欢迎随着我们的直播镜头一同来到米尔沃尔的主场狮穴球场，我是马丁·泰勒，今天与我一同解说比赛的仍旧是大家熟悉的安迪·格雷。”

　　“马丁，今天这场伦敦德比你怎么看？”

　　“这会是一场矛与盾的比赛，呵呵，米尔沃尔的进攻在上轮比赛已经给大家留下了深刻印象，而阿森纳在过去八年一直以防守著称，他们保持着一个令人窒息的赛季丢球记录，18球。但阿森纳近况不佳，从过去的稳定状态变得动荡，一年不到，帅位上出现了第三位主教练，格拉汉姆，霍斯顿，现在是里奥奇，我想里奥奇在狮穴球场会打得保守一些，毕竟，上一场在主场，他们就没有拿下升班马米德尔斯堡，他肩上的压力很大。”

　　“可阿森纳如果只在狮穴球场带走一场平局，我想，阿森纳的球迷们，还有管理层，恐怕不会感到满意，我不是轻视米尔沃尔，只是在传统印象上，大家对米尔沃尔的战斗力有着根深蒂固的看法，今年是米尔沃尔成立110周年，但米尔沃尔却没有取得任何一项有分量赛事的冠军，当然，如果一百年前的南部联赛冠军算是冠军的话，那么米尔沃尔也差不多有一百年没有品尝过冠军的滋味了。反观阿森纳，他们是上一个统治英格兰的王者球队。”

　　“你说的没错，正因这种压抑，酝酿，持续，憧憬，坚持了110年的复杂情绪，才让米尔沃尔的球迷们现在看起来异乎寻常的狂热，却又那么能够让人可以理解。奥德里奇会是米尔沃尔结束无冠时代的关键人吗？我想，如果他们能够一直保留现在球队内的人员，冠军对他们来说，并非遥不可及。”

　　“对，现在外界都在关注米尔沃尔，整个英格兰足坛都在猜测，首发阵容平均年龄才23岁的米尔沃尔，远远没有到达他们的巅峰期，也许在三到五年之内，这支球队能够挑战英格兰统治者秩序，但前提是，米尔沃尔能够留下这批球员，不被其他球队挖走。”

　　“拉尔森和特雷泽盖的留队是一个很好的信号，至少说明了这家俱乐部不会被金钱利益所动摇了理想，两名球员一千二百万英镑的转会价，我想换做是英超许多球队，早就打开账户完成交易后数钱了。”

　　“好了，我们来看看今天比赛的双方首发，米尔沃尔和上一场的首发一样，门将：凯勒，后卫：图拉姆，斯塔姆，索斯盖特，尼尔，中场：施奈德，马克莱莱，内德维德，皮雷，前锋：拉尔森，特雷泽盖。阿森纳今天的首发阵容是，门将：希曼，后卫：温特伯恩，亚当斯，鲍尔德，基翁，迪克逊，中场：梅森，延森，普拉特，前锋：赖特搭档博格坎普。米尔沃尔的442对阵阿森纳的532。”

　　看着场上准备开球的博格坎普，奥德里奇面不改色，心中暗道：冰王子？今天就让你冻在原地！


第086章 战术克制

　　米尔沃尔主场迎战阿森纳的伦敦德比战，在比赛开始后，首先引爆赛场气氛的并不是场上双方球员，而是看台上的球迷。

　　南看台上的巨幅画卷已经撤去，狮吼成员们全部站起，布雷迪站在看台最下沿，他高举着右手，有节奏地挥舞。

　　一，二，三！

　　“闷蛋！闷蛋！阿森纳！”

　　一，二，三！

　　“闷蛋！闷蛋！阿森纳！”

　　……

　　南看台上传来如同闷雷般的戏谑喊声，整齐一致的声音在球场上空回荡。

　　这倒不是米尔沃尔球迷别出心裁，阿森纳背着闷蛋的骂名已经很多年了，英伦所有对手都会以此嘲笑阿森纳的足球。

　　不过，狮吼还是有着原创部分，在整个看台球迷们呐喊时，“阿森纳”这个词做了有节奏的停顿。

　　嘲笑讽刺便有了妙不可言的内涵！

　　因为在英语中，尤其是英式英语，arsenal的前半部分发音与释义为蠢驴笨蛋傻瓜还有屁股的ass极其相似。

　　阿森纳的球员不是没有被嘲笑过，但今天在狮穴球场这座狭小的球场内，狮吼发出的呐喊萦绕耳边经久不息，立刻让他们感到了屈辱。

　　奥德里奇在场边听着那怪异的“阿森纳”发音，都情不自禁笑了起来。

　　这就对了，不然，哪里算得上德比？

　　不过开场后，占据场上主动的却是做客的阿森纳。

　　里奥奇不敢轻易改变五后卫的防守阵型，但他却让两边的边后卫大胆上前参与进攻，温特伯恩和迪克逊杀上前场时，阿森纳进攻人数就扭转了劣势。

　　因为是五后卫还搭配一名防守型中场，阿森纳的前场边路进攻就只能靠边后卫直上直下，中路进攻靠中前卫和前锋配合。

　　英超首轮和曼联打得天崩地裂的米尔沃尔，今天则是对症下药，内德维德回撤与马克莱莱组成了双后腰，在米尔沃尔禁区前沿组成了屏障，直接切断了阿森纳锋线与中场的联系。

　　三十多岁的伊恩·赖特和丹尼斯·博格坎普夹在米尔沃尔的包围圈中无法获得中场输送的炮弹，而博格坎普主动回撤也会被马克莱莱盯死，他回撤更深，马克莱莱就放弃，始终保持着区域内安全。

　　今天米尔沃尔主动放弃了与阿森纳争夺中场，转而压缩对方的进攻空间做到危险区域更强力度的防守，阿森纳无论是博格坎普的突破还是普拉特插上试图打配合，都无法威胁到米尔沃尔的球门。

　　看到阿森纳几次进攻无功而返，进攻球员被冻结，奥德里奇在场边面无表情，却不经意地瞄了眼球场的包厢。

　　教授，今天你来的正好！

　　今天的米尔沃尔，用的正是两年后阿森纳浴火重生的战术。

　　维埃拉加上被改造成后腰的佩蒂特，压缩对手进攻空间，在反击中维埃拉插上，依靠两个边路以及前锋博格坎普回撤策应，那时进攻华丽的阿森纳，现在的米尔沃尔也可以打出这样的进攻！

　　场上位置和作用，马克莱莱与佩蒂特，内德维德与维埃拉，拉尔森与博格坎普都是十分相似的。

　　主动放弃中圈附近开始疯狂逼抢，奥德里奇是在引蛇出洞呢。

　　惯于打防守的阿森纳，就必须给他们进攻的空间，而多年不打进攻，打着那种1:0主义的足球，以为有了普拉特和博格坎普就能让球队进攻焕然一新了吗？

　　开场前十分钟就证明了阿森纳阵地战的无力！

　　进攻打不上去，阿森纳只能加强进攻人数，套边上来的温特伯恩和迪克逊能够丰富进攻，但米尔沃尔做的也很简单，尼尔和图拉姆顶上去，对位对子，一换一！

　　这样，纵向防守线，米尔沃尔在人数上没有劣势。

　　包厢中，坐定在位置上看球赛的大卫·戴恩滔滔不绝地向温格介绍阿森纳队内的出色球员，并且也夹带些对米尔沃尔的藐视，认为上一场米尔沃尔和曼联打的那场比赛，一半是曼联换代，小将让红魔黯然失色，另一半就是米尔沃尔出色发挥，曼联的防守跟阿森纳没有可比性。

　　他自然是王婆卖瓜，阿森纳能夸耀的，除了队内的球星，就剩下防守了。

　　可沉默不语的温格却不作回应，如果他手里有战术本，他会清晰地给戴恩讲解场上看不见的形势。

　　阿森纳看似攻势凶猛，但根本无法渗透到米尔沃尔的进攻腹地，博格坎普在禁区附近接不到球，拉出来接球，传球还无法和赖特形成默契，带球突破又无法摆脱马克莱莱，两个边后卫上前助攻与米尔沃尔压上的边后卫形成了对子的局面，实际上对阿森纳来说，形势是岌岌可危。

　　而阿森纳的防守，在边后卫上前助攻之后就不再稳固了，只不过，这道防线的弱点，不知道奥德里奇能否抓住而已。

　　普拉特在中场拿球，几次地面进攻无法洞穿米尔沃尔禁区前的密集防守，他选择了一脚高球长传，想试试直接找赖特看看效果，但皮球不出意外地被斯塔姆头球解围，落下的皮球到了内德维德脚下，博格坎普只是象征性地逼抢被内德维德加速突破之后就放弃了回追。

　　普拉特，梅森，延森三人中场防守线排开，内德维德短暂调整之后一脚长传，直接越过中场将球传向了左边路，皮雷早就在那里等着了！

　　温格看到这一幕，嘴角微扬：看来奥德里奇早有准备。

　　没错，奥德里奇让边后卫与阿森纳的边后卫形成对子，而不是让两个边前卫回撤，目的昭然若揭。

　　皮雷拿球之后高速盘带向底线而去，阿森纳那道防守线上只有三名中后卫，后腰回防也是去紧紧跟着高速插上的内德维德。

　　但是，米尔沃尔的进攻人数，却有着明显优势。

　　皮雷带球，与他平线向前奔跑的三名队友是特雷泽盖，拉尔森，施奈德。

　　皮雷没有内切，就是一条路走到黑地杀向底线，在趟过大禁区线平行位置时，他才有了变相内切的动作，而这时，阿森纳的防守线就不得不分兵来阻截他。

　　三名中后卫在禁区内的距离就这样被拉开了，球门前出现了空当，皮雷在亚当斯上前封堵他之前横传禁区门前，特雷泽盖与鲍尔德身体对抗着，他聪明地选择了漏球，皮球从他和鲍尔德脚边向后滚去，拉尔森早有准备，冲到球门前后又后撤了两步，面对来球有充足的准备时间，但他这样的射手在禁区内根本不需要太多时间，他轻巧地推射球门右下角，希曼是弃门而出冲向他，张开双臂压低身体重心，只能看着皮球从他已经伸开的脚边滚过去，然后，狮穴球场欢声震天！

　　“拉尔森！阿森纳的防线彻底投降，他们碰不到皮球，连身体对抗犯规的机会都没有，米尔沃尔在场面看似不占优势的情况下取得了领先，他们用一次教科书式的反击洞穿了希曼把守的大门，拉尔森这名射手门前太冷静了，看他从跑到位到准备接球的调整，冷静施射的自信，他绝对有潜质成为顶级射手！”

　　拉尔森进球之后一副轻松之态跑向南看台前，队友们都冲了过来。

　　他们太喜欢这美妙的感觉了！

　　攻破阿森纳的大门，德比战领先对手，看着球迷们疯狂地为他们欢呼，还有比这更让人享受的吗？

　　奥德里奇只是鼓鼓掌，比赛才开始十几分钟而已，没必要得意忘形，况且，面对的对手并不是一支劲旅。

　　无论是首战面对大换血并且缺少灵魂坎通纳的曼联，还是现在这支正处于转型迷茫阶段的阿森纳，两支传统豪门都没有达到鼎盛时期的状态，米尔沃尔也还有着巨大潜力，不光是球员的成长，就连技战术方面也没有完全打造成型，奥德里奇不会洋洋得意，路还长。

　　里奥奇站在场边只是给球员们鼓劲，别的他也做不了太多。

　　包厢内阿瑟欢天喜地地庆祝，甚至跳起了舞，高声欢呼着米尔沃尔的名字，相比起阿瑟的得意，西装革履正襟危坐发型不乱的大卫·戴恩则脸色有些难看。

　　刚刚还在跟温格夸耀阿森纳，转眼就丢球了，这耳光真响亮！还是自己抽自己的！

　　温格脸上却浮现出了优雅的微笑，他轻声道：“戴恩先生，你知道阿森纳为什么会丢这个球吗？”

　　“大概球员们还没有从假期的状态中恢复过来，这个赛季进入比赛节奏比较慢。”

　　戴恩信口胡诌个理由，首轮主场没拿下米德尔斯堡，现在做客米尔沃尔又先丢球了，实在丢尽了传统豪门的颜面，格拉汉姆执教时的阿森纳再怎么难看，至少成绩有保障，可现在，阿森纳真是到了悬崖边上了。

　　温格微微摇头道：“如果阿森纳无法做出改变，还会继续丢球，因为米尔沃尔的战术在克制着阿森纳。”

　　戴恩皱起眉头，反问道：“嗯？何以见得？”

　　“很简单，阿森纳防守时除去门将是三后卫加一个防守型中场，进攻时是六个人，米尔沃尔防守也是六个人，四个后卫加两个后腰，人数对等的情况下，阿森纳因为过去战术的缘故，球员们的配合并不能做到对等人数打穿米尔沃尔防线，那么被打反击之后，米尔沃尔进攻时有四个人，阿森纳防守也有四个人，可问题是，阿森纳防守中有个人是后腰，而米尔沃尔可以说是四个人一字排开或呈碟型，他们利用纵向宽度形成了四打三的人数优势，除非阿森纳的后腰可以回防到禁区变成后卫，否则，米尔沃尔刚才那个进球的类似机会还会出现，把握住，米尔沃尔就会再进球。”

　　戴恩想了想后点头道：“那究竟症结在哪里呢？”

　　“阵型。阿森纳以前打的是532，如果是352的话，或许还能有默契去防守住这样的反击，其实阿森纳如果放下过去的强队姿态，耐心打自己擅长的532，反过来压缩米尔沃尔的进攻空间，那么这场比赛在平局的基础上争取胜利的几率会很高，因为奥德里奇肯定想要赢下这场比赛，但是，他抓住了阿森纳更想赢的心理弱点，他在战术上的造诣，我很佩服。”

　　“想赢下比赛也是弱点吗？”

　　“当然，强强对碰，首先要遏制对方的进攻，除非你拥有绝对控制比赛的优势，但这在英格兰联赛中很难看到，因为这里的身体对抗强度以及裁判尺度加上节奏变化等因素。”

　　“谢谢，我明白了。温格先生，我认为您来执教阿森纳，会让阿森纳再次辉煌，至少如何令这支球队改变，您头脑中有着清晰的思路。”

　　“现在我在日本过的很愉快，无意回欧洲执教。”


第087章 巨星的影子

　　丢球之后的阿森纳不由自主地又开始打起了他们的老战术，防守反击。

　　这情有可原，他们实际上是第一次面对米尔沃尔这批球员，上赛季在足总杯交锋时，阿森纳对阵的是米尔沃尔的替补球员，现在场上首发11人，当时没有一个在场上。

　　米尔沃尔不紧不慢地控制比赛节奏，阿森纳收缩，米尔沃尔也收缩，局部小配合打得无比流畅，对方禁区内人员密集，那么米尔沃尔的前锋就撤出来通过远射来为进攻画上句号。

　　奥德里奇胸有成竹地场边督战，他不熟悉格拉汉姆，但他通过对过去几年阿森纳的了解，一厢情愿地认为阿森纳只是在复制潮流，在意大利此时名震四海的链式防守基础上增添些符合英格兰联赛的元素，这也的确让阿森纳创造了短暂的辉煌。

　　在足球百年之中，能够在绿茵场上把防守升华到艺术的，也只有意大利，在转播技术和足球文化推广还并不发达的时候，意大利至少在欧洲产生了震撼效应。

　　让足球圈内的人士恍然发觉：足球怎么变成了这个样子？

　　从85到89年，意大利联赛五届联赛冠军，赛季丢球数字最少的14个，最多的是19个，而进球数，除了89年国际米兰有67个“高产”进球数，其他四届冠军的进球数是41，42，43，43。

　　就在那个阶段，格拉汉姆入主阿森纳，倾力开始打造防守极致与意大利足球异曲同工的1:0主义足球。

　　意大利的链式防守还在进步，94年夏天，AC米兰夺取联赛冠军，但得失球数字是令人发指的36和15。

　　放十年后，二十年后，这样的数据简直会吓死人！

　　意大利的战术是否是最先进并且代表潮流，轮不到奥德里奇评价，因为有小世界杯美誉的意大利联赛处于风口浪尖之上，木秀于林风必摧之，对意大利的足球风格褒贬不一由来已久，相当一部分声音认为意大利的足球哲学是反足球，是破坏美丽足球的丑陋足球。

　　但不可否认的是，意大利学院派教头们疯狂地钻研防守战术，不断地改进链式防守，将防守升华为艺术，共同打造了最鼎盛的意大利联赛！

　　意大利球队开始统治欧洲赛场，他们不是冠军杯常客，而是冠军杯决赛的常客，铸造了世界上最坚固的盾，等着无数想要证明自己的前锋，心怀成为最锋锐的破盾之刃理想来到意大利试炼。

　　这样的防守战术在意大利可以生存，发展，最终达到巅峰，并且有很长的持续时间。

　　可是在英格兰，阿森纳的辉煌很难延续，因为这不符合这个国度的足球文化，格拉汉姆的阿森纳品尝到了冠军滋味之后，球员们的才华仍旧被压抑着，进而失去动力和激情，蹉跎了青春。

　　现在，阿森纳正在求变，需要一位合适的导师，温格没有在这个夏天回归欧洲，奥德里奇认为这个选择是正确的，里奥奇纵然在足坛教练这一行名气不大，但他却是阿森纳转型过渡的重要一人，至少他让球员和球队在风格转变上有了一个过渡适应期，让后来温格的改造减少了难度。

　　场上的形势很好的体现出了阿森纳这个阶段的痛苦，米尔沃尔领先后的二十多分钟内，他们防守保守，前场只有四人进攻，进攻毫无起色，于是，他们按捺不住，边后卫又主动冲了上去。

　　不然还能怎样呢？

　　他们擅长的是1:0。

　　可现在是他们落后0:1。

　　奥德里奇淡定地看着场上胶着的局面，心道：再来一个球，再来一个，就会彻底击溃阿森纳！

　　温特伯恩的传球被马克莱莱成功伸脚挡出，内德维德接球后传向右边路，施奈德带球上前一骑绝尘。

　　有了先前失球的经验，阿森纳整体回防速度极快，并不着急上抢，而是先摆好防守阵势再拖慢对手的节奏，就连后腰也跑回了禁区弥补防守人数的劣势。

　　施奈德带球上前后把球传向了中路，一路狂奔前插的内德维德无人盯防，拿球之后没有选择远射，而是杀入了禁区，打算用速度过掉亚当斯。

　　就在两人擦肩而过时，亚当斯选择放铲，他是一位铲球技术一流的后卫，内德维德在加速时脚下一滑，直接摔倒在了禁区内。

　　电光火石之间，观众和场边的教练都看不清到底是什么情况，只远远地见到内德维德摔倒在了禁区内，亚当斯放铲自然也倒在禁区内，皮球被他踢走。

　　主裁判波尔吹停了比赛，伸手指向了阿森纳禁区的点球点。

　　“托尼·亚当斯放铲，帕维尔·内德维德摔倒在禁区内，通过慢镜头回放，我们清晰地看到亚当斯先铲到了球，而内德维德的摔倒好像并非因为身体接触，他在亚当斯铲球的前一秒就失去了身体平衡，主裁判波尔果断判罚了点球，这个判罚值得商榷。”

　　“不管怎样，这对米尔沃尔是一个好机会，上半场结束前扩大了领先优势的话，那么，阿森纳想翻盘的希望将会十分渺茫。”

　　亚当斯看到裁判判罚点球，他暴怒地爬起身，冲着内德维德吼道：“骗子！我根本没有碰到你！我是冲球去的！”

　　国际足联在94年就出台了背后放铲严厉判罚的规定，但现在并没有执行，而真正执行是在98年世界杯上，眼下是个新政预热和思想准备的过程。

　　波尔的判罚依据肯定不是放铲危险动作，只能是他认为是亚当斯先撞倒了内德维德。

　　面对阿森纳数名球员围上来，内德维德爬起身后第一时间朝主裁判波尔一脸平静地摆手示意和摇头：那不是个点球！

　　看到他这个动作，阿森纳的球员们都愣在原地。

　　亚当斯瞪大眼睛，想要继续斥骂的嘴巴微张着合不上。

　　主裁判波尔身边也围了几名阿森纳球员，温特伯恩指着内德维德说道：“他都承认了那不是个点球！”

　　内德维德此时走了过来，他用最简单地话告诉裁判：“刚才是我自己滑倒的，他没有犯规，不存在点球。”

　　场面很奇怪。

　　狮穴球场万籁俱寂，看台上不到两万的球迷死死盯着阿森纳禁区内，在那里，阿森纳的球员围在主裁判身边，主裁判跟内德维德在交流。

　　在现代足球起源的英格兰，足球最初就是斗士之间顽强的正面较量，甚至第一份正式的足球规则规定，连身后球都不能传，要么横传回传，要么正面突破，这才是真正男人的较量，这与中国古代侠客之间较量十分相似。

　　高手过招恪守君子之道，假如有师门兄弟在一旁偷袭或帮忙，则就被武林同道所不齿。

　　所以英格兰的球迷骨子里最喜欢的是地道的英国式硬汉球员，而内德维德这样场上作风硬朗不惧对抗的球员，哪怕他摔倒爬起来，都能赢得欢呼，因为在他身上，能够看到英国球迷最欣赏和崇拜的素质，而不是踢球花哨狡诈的“欧洲球员”，假如内德维德假摔，哪怕是无可骄傲自豪的米尔沃尔球迷，也会唾弃他！

　　连战争都有规则，足球又怎能容忍下三滥的手段去骗取胜利呢？

　　但现在，他们明显看到内德维德在跟裁判交流，是要求裁判撤销点球的判罚，不然，何必跟裁判说呢？直接去踢点球就行了。

　　米尔沃尔的球员们叉着腰，看向了场边的奥德里奇。

　　头儿，咋办？

　　我们有个点球，但是副队长好像“叛变”了。

　　场上球员们心中其实对内德维德这个举动十分佩服，但他们需要看看奥德里奇的反应，不管怎样，现在这一幕，主教练的意志很重要。

　　奥德里奇见到那一幕，整个人呆在了原地。

　　他受到了极大的震撼！

　　米尔沃尔俱乐部，他是老板，也是主教练，可谓这里的土皇帝，不像同行们头上悬着一把达摩克利斯之剑，但他内心深处一直以来就有个说不出的千斤坠，让他背负着巨大压力。

　　他能为球队引进球星苗子，但他害怕自己没有能力把这些好苗子培育成才，如果真有哪位球星在他手中“夭折”，他会抱憾终身，因为那直接改变了一位球星的命运，会让他心底有着“罪人”的阴影。

　　可在看到内德维德这一刻的动作，他仿佛看到了内德维德身上绽放出了万丈光芒。

　　那是，巨星的光芒！

　　巨星不但需要球技，还需要人格魅力与精神气质。

　　奥德里奇眼角有些湿润，心中默默道：谢谢，帕维尔，你冲击了我的灵魂。

　　奥德里奇转过身来，双手举高，在头顶上方开始鼓掌，他鼓动着看台上所有球迷，为内德维德这一刻的表现而献上掌声。

　　狮穴球场的球迷们都站起身来，随着奥德里奇动作而拍起了手掌。

　　不少球迷一边拍手还一边点头！

　　纵然米尔沃尔从前被人诟病粗野蛮横，但他们从未丢失过底线。

　　骗子小偷那种下流手段，没人会觉得光彩！

　　不能堂堂正正地赢，就堂堂正正地输！

　　假摔表演之类的，足坛历来不容。

　　狮穴球场回荡着对内德维德的掌声，就连阿森纳的球迷们也站起身鼓掌，纷乱哗啦的声音久经不息，这一幕，又成为了米尔沃尔的一个经典画面。


第088章 闪击战

　　尽管内德维德再三向主裁判波尔解释禁区内发生的一切，但波尔却摇头不予理会，主裁判改判不是没有先例，但那绝对是慎之又慎的，因为这是一种自我职业能力的否定，推翻自己的判罚？附带会让权威下降。

　　或许只是因为英国人骨子里保守和固执，波尔最终还是示意米尔沃尔必须罚点球。

　　阿森纳的球员们气疯了，但他们也无处申辩，他们不恨米尔沃尔这个德比对手，反而对主裁判心生怨恨。

　　无奈，禁区内除了希曼守门，其他人出去，米尔沃尔的球员们还是扭头望向场边的奥德里奇。

　　这个点球，咋办？

　　队内第一点球手是拉尔森，但是奥德里奇在场边指了指内德维德，这个点球交给他。

　　拉尔森没有任何意见，米尔沃尔的球员们甚至没有站在禁区线上准备去补射，大家都站在后面远远的。

　　波尔吹响了哨声，内德维德缓步走到点球点前，脚尖轻轻碰了一下皮球，然后扭头朝后跑去。

　　希曼走上前将皮球抱起来，也被内德维德这一举动所折服，主动为他鼓掌。

　　现场再次响起了热烈的掌声。

　　内德维德朝回跑时，擦肩而过的亚当斯真诚地朝他说道：“抱歉。”

　　刚才他骂了很多脏字，但内德维德置若罔闻。

　　回头看了眼亚当斯，内德维德继续朝回跑，毫不在意。

　　“安迪，这不会是绿茵场上伟大的瞬间，但这绝对会是教科书式的经典一幕，内德维德用实际行动告诉了世人，足球场上，应该光明正大地击败对手，沃勒尔如果能看到这一幕，他该为自己感到羞愧，纵然他把德国送上了世界巅峰，但除了德国的球迷，没有人会崇拜他90年世界杯决赛的假摔。”

　　“全场球迷都在为内德维德的行为鼓掌，这是我们该鼓励的行为，并不是每个球员摔倒在禁区内就是被侵犯或者假摔，而主裁判有时判罚有失公允，这是足球的一部分，但我很高兴地看到，有球员能主动站出来维护比赛的公平性，足坛不择手段的反面典型太多了，内德维德却树立了公平竞赛的典范，还有米尔沃尔的主帅奥德里奇·霍尔，镜头的回放告诉我们，他十分认同内德维德的行为，我想明天，喜欢奥德里奇的中立球迷会更多。”

　　经历过马拉多纳上帝之手伤害的英格兰球迷最为痛恨球场上的欺骗行为，即便是欧文代表国家队在赛场假摔，在国内也得不到理解，更多的是嘲讽与奚落，90年世界杯决赛，足球皇帝贝肯鲍尔率领强大的德国队与千疮百孔爆冷进入决赛的卫冕冠军阿根廷会师决赛，德国队占尽优势却不能破门，裁判漏判了德国一个点球，而德国人沃勒尔在终场前用假摔骗回了一个点球，凭借这个点球，德国队再次站在了世界之巅，但沃勒尔的行为在赛后遭到了强烈谴责。

　　上半场很快结束，双方球员回到了更衣室。

　　奥德里奇在更衣室内等队员们都坐在凳子上，然后给他们两分钟清理球鞋球衣，或是喝水平静一下。

　　“帕维尔，你做了一件正确的事。”

　　奥德里奇面色平静地朝内德维德说道，内德维德抬头看了眼奥德里奇，点点头没说什么。

　　目光扫向其他球员，奥德里奇淡淡道：“我是一个渴望胜利的教练，你们也是渴望胜利的球员，但我们不能被功利欲望污染了心灵，我们可以才华不如对手，那我们就用勤奋和汗水去弥补，我们可以实力比不上对手，那我们就用斗志和团结提高实力，但我们绝不玷污胜利这个词，不要用偷奸耍滑的手段贬低了胜利的意义，也许那样会让我们赢下一场重要的比赛，取得重要的冠军，可无形中，我们输掉的，会更多，有些错误一旦犯下，是没有改正的机会。”

　　不少球员听得异常认真，而且郑重地点点头。

　　又沉默了一阵，奥德里奇走到战术板前，开始布置下半场的战术任务，没有大的改变，只是一种节奏的变化和稍微细致一些的战术意图。

　　下半场开始前，奥德里奇在场边特别观察了阿森纳球员们的神情，看到阿森纳的斗志恢复了许多，眼中蕴含着求胜的欲望。

　　里奥奇并不是个无能的教练，至少上半场被打得有些气馁的阿森纳，经过中场休息之后，气势又涨上来了。

　　这样，挺好。

　　看台上的气氛依旧火爆，在一片加油助威声中，下半场的比赛开始了。

　　阿森纳统一了思想，里奥奇对后防做了一些调整，加强了防守，让亚当斯在三中卫中打一个拖后中卫，有了点儿当年大国际时代的初代链式防守影子，但这临时的改变，不知道有没有奇效。

　　温特伯恩和迪克逊坚定地上前助攻，博格坎普回撤打影子前锋，分担组织任务，阿森纳的阵型已经变得很怪，毕竟是在532基础上去调整，阵型怪也就不可避免了。

　　阿森纳打了一波攻势，博格坎普回撤后和插上的普拉特打配合后将球传到了赖特脚下，赖特就在禁区外原地起脚，射门打得没有角度，凯勒将球轻松收入怀中。

　　奥德里奇微昂下巴大手向着阿森纳的半场一挥，米尔沃尔开始了擅长的快速反击！

　　反击就是从门将开球开始的，凯勒一个手抛球将皮球送到了边路图拉姆脚下，图拉姆开始带球向前，阿森纳没料到图拉姆会上前参与进攻，顿时有些慌张，更让他们措手不及的是，米尔沃尔除了两名中后卫和后腰马克莱莱之外，其他所有球员都在向前场跑，犹如一阵蓝色旋风，压城欲摧。

　　图拉姆直传施奈德，施奈德横敲内德维德，二过一，施奈德套边下底，再接球后一脚回传中路，在进攻顶端的是特雷泽盖，他深入禁区，拉尔森在后面，压着大禁区线，施奈德的回传球正是滚到了他的面前，迎着皮球拔脚怒射，阿森纳的后防线一直在后退，皮球传递极快，鲍尔德骤然停步再上前封堵拉尔森的射门，明显慢了，皮球从他肩头旁边掠过，似乎耳边都听到了破空声。

　　希曼飞扑向球门左上角，但等他扑到位置时，皮球已经打入了死角。

　　米尔沃尔2:0领先！

　　“拉尔森！状态火热的拉尔森！他一脚大禁区线上的劲射将皮球送入了球门死角，米尔沃尔这一次从门将开始的反击速度快的惊人！在英甲时，他们的反击就屡屡将对手的防线打成了筛子，看看慢镜头回放，从凯勒丢出球给图拉姆之后，到最后破门，米尔沃尔这一波快速反击耗时13秒！他们到底有多快？！”

　　看到这个进球，奥德里奇闭上眼睛嘴角翘起，单手握拳在身前小幅度挥舞。

　　下半场阿森纳肯定会加强攻势，米尔沃尔要做的不是更保守的退防，而是掀起闪击战！

　　只要阿森纳攻上来，身后的纵深空间就是米尔沃尔反击的舞台，他们的拳头打不中米尔沃尔，那么，米尔沃尔的快速反击就会为枪手敲响丧钟！

　　梅开二度的拉尔森沿着场边狂奔，一手放在耳边聆听现场球迷的尖叫欢呼。

　　南看台上响起了歌声。

　　“没人喜欢我们，无所谓，我们有拉尔森！”

　　里奥奇显得有些沮丧，改革中的阿森纳碰上稳定的米尔沃尔，阿森纳近年来被消磨的锐气不是一时半会儿能再打造出来的，而米尔沃尔却像是刚出生的狮子，对胜利充满了饥渴，锋芒毕露就是要品尝敌人鲜血的味道！

　　中场调动起来的斗志，转瞬又消失殆尽，阿森纳球员们叉着腰站在场上，一副无力迷茫的样子。

　　上赛季输给米尔沃尔替补阵容，他们可以自我安慰是格拉汉姆帅位不稳，加上球队战绩大滑坡，全队无法戮力合心，可今天呢？

　　遇上米尔沃尔主力阵容，进攻打得一塌糊涂，曾经引以为傲的防守又漏洞百出。

　　胜利的曙光，究竟在哪里？

　　阿森纳重新开球之后，奥德里奇发现了一个让他忍俊不禁的现象。

　　阿森纳又一次开始打他们惯常的防守了。

　　他们就像是鸵鸟，蜷缩一团，抬起头来看了看外面的世界，发现有了危险，于是再次缩回脑袋确保自己安全，不被伤害。

　　里奥奇走回了教练席坐下来，这场比赛还有四十分钟，但他不抱期望能够翻盘了。

　　毕竟是德比战，不能输太多，尽管米尔沃尔不是阿森纳主要德比对手，热刺才是。

　　阿森纳的进攻体系可以说是重新起步，并不是来了博格坎普和普拉特就会立刻变得犀利，里奥奇最能仰仗的球员都在场上，面对方兴未艾的米尔沃尔，避免再被打反击才是正确的选择。

　　米尔沃尔意犹未尽，在阿森纳主动防守的情况下，比赛结束前十分钟，特雷泽盖和拉尔森出其不意的换位，拉尔森杀入禁区顶在最前头接应皮雷传中，头球抢点再次洞穿了希曼把守的大门。

　　上演帽子戏法的拉尔森成为了全场最佳球员，兵工厂三球败走狮穴球场！


第089章 一亿债务

　　米尔沃尔首个英超联赛伦敦德比战，以三球大胜传统豪门阿森纳落下帷幕，大卫·戴恩和温格在包厢中观看了整场比赛。

　　大卫·戴恩极力压抑着心头怒火，面上伪装出一幅心平气和的模样，实际上他快要气炸了。

　　每当米尔沃尔进球之后，同在一个包厢的阿瑟就疯疯癫癫地庆祝，等拉尔森打进第三个进球之后，这个老流氓甚至开了瓶酒，还给大卫·戴恩倒了一杯，根本不把对方当做阿森纳的主席，反而像是米尔沃尔的拥趸。

　　大卫·戴恩强挤出微笑拒绝了阿瑟的好意，温格则算是出公差，自然也就滴酒不沾了。

　　如果让电视直播镜头拍到在包厢内戴恩和阿瑟举杯对饮，他这个阿森纳副主席恐怕回到海布里就要主动去递交辞呈。

　　戴恩心里打定主意，等年底的时候，也就是日本J联赛赛季结束后，再次邀请温格来执教，毕竟现在温格无法离开日本也是合同限制，出于人情方面考虑，温格也不能在名古屋鲸八执教一年时间都不到就甩手走人。

　　只是让戴恩没料到的是，阿森纳在狮穴球场的惨败，似乎打醒了他们，从这场比赛之后，里奥奇麾下的阿森纳表现越来越好，当真是知耻而后勇，也让戴恩在冬天无法说服董事会解雇里奥奇，转而去礼聘温格。

　　比赛结束后，米尔沃尔的球员们按照惯例答谢现场球迷们，奥德里奇走回球员通道，在混合区接受了采访，他低调地表示赢下这场德比战有助于球队的小伙子们提升信心，并没有对阿森纳的表现进行评价。

　　以前他总会赞扬对手的表现，无论米尔沃尔输赢，他都极尽风度，可如果现在还在赞扬阿森纳，那他就是将虚伪的标签贴在了自己的脑门上。

　　全英格兰的球迷都知道阿森纳现在日暮西山毫无起色。

　　况且媒体该去轰炸的是布鲁斯·里奥奇。

　　德比战输给升班马，而且是三球大败，最为重要的是，阿森纳的表现让人看不到复兴的希望。

　　这些都与奥德里奇没有任何关系，晚上他请辣妹组合在伦敦有着近百年历史的顶级饭店里兹大饭店进餐。

　　餐桌上大家相谈甚欢，尤其是姜汁辣妹哈利薇儿对奥德里奇十分好奇，很多问题都穷追猛打想要得到答案。

　　奥德里奇吃饱了，他用餐巾擦擦嘴，耸肩道：“不，你想错了，完全错了，起码在英超，主教练挣得钱没有球员多，也许有一两个例外，比如弗格森，但我想，他的工资肯定没有坎通纳多，我当主教练能够为俱乐部节省一笔开支，这是事实，可是米尔沃尔，其实是在负债经营，我欠下了三千五百万英镑的债务，同时，每天都有建筑承包商在上门给我们压力，因为我们还有一份新球场的合同需要履行，而新球场，我想投资规模会超过六千万英镑，所以，别看米尔沃尔现在风光，实际上，我背负着上亿英镑的债务。”

　　五位辣妹都吃了一惊。

　　她们无法想象一亿英镑是什么概念。

　　哈利薇儿讷讷地问道：“霍尔家族据说有超过三亿英镑的资产，就算你真的面临催债，也没问题吧？”

　　奥德里奇俊朗的脸上展露出笑容，摇头道：“假设传言是真的，可霍尔家族不会有三亿英镑的现金，我的债务问题达到爆发的临界点时，如果霍尔家族为我来偿还债务，那么资产会大幅度缩水，因为商界的竞争对手都知道我们急于套现，原本价值一千万英镑的资产，也许变卖时会被压价到八百万英镑。而这一切，不会发生，因为我是我，我的哥哥是我的哥哥，我们彼此是独立的。”

　　“那你怎么办？我是说你只有俱乐部这一个产业，那么怎么赚一亿英镑？是准备融资上市吗？其他俱乐部都在这么做，好像赚了不少钱。”

　　90年代是俱乐部上市的一个狂潮，而在二十世纪初，足球泡沫就开始迅速破裂。

　　奥德里奇还是摇头，说：“不会，足球泡沫太大，实际上所有上市的足球俱乐部公司，都是垃圾股，那只是用一种哄骗的方式把球迷的血汗钱送进俱乐部股东的腰包中，这还不如西班牙俱乐部实行的会员制，起码会员掏出会费支持俱乐部，他们是心甘情愿并且只是单纯地为了足球，但俱乐部一旦上市，目的就不单纯了。米尔沃尔会赚钱，这个赛季也已经开始赚钱，我们签了不少赞助合同，是个很好的开始。”

　　辣妹们面面相觑，本以为面前坐着的是一位年少多金的大帅哥，没想到他却债务深重。

　　梅兰妮握住奥德里奇的手，轻声道：“等我赚钱了，我可以投资米尔沃尔。”

　　奥德里奇哈哈笑道：“可我不接受，米尔沃尔是我一个人的。”

　　“你知道我说的是什么意思。”

　　“我知道，所以，我拒绝。”

　　“哎呀，你们两个别在这里肉麻了，奥德里奇，很多女孩子都喜欢你，甚至刚才在球场内，我看到不少女孩子都举着牌子，上面写着对你示爱的话，你有什么想法？”

　　哈利薇儿不怀好意笑眯眯地询问道。

　　奥德里奇昂起头来沉思数秒，说：“这是一个慎重的话题，我想当一个优秀的主教练，所以，我的私生活不能成为焦点，尤其是不能有负面新闻，这会产生十分恶劣的影响。”

　　哈利薇儿笑颜如花，继续着不怀好意：“周中出版的《太阳报》，上面就有一位模特对你的示爱，她说很崇拜你，如果能和你交朋友，会是一件幸福的事，哦，她叫凯蒂·普莱斯，艺名叫乔丹。”

　　奥德里奇微微皱眉，乔丹的名字如雷贯耳，不光是美国篮球飞人，英足坛在未来也在很长一段时间里有一个乔丹声名鹊起，乳皇乔丹，可惜那对波是假的。

　　“幸福？的确，如果她和我交朋友，她会幸福，因为我可以为她带来曝光率，知名度，让她的事业迅速飞跃，保持着坦胸露乳的高光上镜率。会有许许多多的男人期待着跟奥德里奇有关系的女人展露风骚放荡的一面，对我有敌意的球迷更是会解开皮带幻想着在奥德里奇标签的女人身上来一炮，将他们的液体洒在《太阳报》三版女郎裸露的画面上。可这对我，是一种灾难，我的私生活必须低调，而我也只会是那种女人的事业跳板，当我无法满足于她们在公开场合亮相，或是我让她们对八卦小报闭上嘴巴，她们就会离我而去，转而去寻找下一个能够让她们事业辉煌的男人，你不得不承认，足球是英国最受关注的体育项目，也是球迷们固定的娱乐节目，所以，明星球员就成为了三版女郎的猎物，我是一名主教练，假如有一天我的球员，或者说我对手球队的球员，他们的新女友，就是曾经和我交往过的女人，那会是一种什么场景？灾难！我不会把自己降低到充斥在小报封面那种低俗的境界中，令人感到耻辱。”

　　奥德里奇的话十分露骨，但他说的都是现实，有着超过四十年阅历的他，做出每个决定都是慎重的。

　　他才不会看上靠着脱掉衣服取悦男人眼球的女人，偶尔意淫一下可以，交往，免谈！因为那会为他的名声，家族声誉，还有他的事业带来负面影响隐患。

　　艾玛似乎对奥德里奇的话很难接受，她口气生硬地说道：“奥德里奇，这是你的偏见。”

　　“哦！艾玛，别幼稚了，成熟一些，你已经快20岁了，这就是一个男盗女娼的世界，男人有穷凶极恶的，女人也有不知廉耻的，你不把脱掉衣服去拍果照当做事业，不代表别人不会，奥德里奇说的没错，如果他不是俱乐部主教练，如果他不是老板，如果他不是姓霍尔，你真以为那个乔丹会公开示爱？”

　　辣妹组合年龄最大的哈利薇儿显然看得最开，一副随意地口气说道。

　　梅兰妮托着下巴笑眯眯地看着姐妹们和奥德里奇聊天，她就喜欢奥德里奇言辞犀利一针见血，不会像小男生一样被色欲冲昏脑袋。

　　当他们准备离开时，奥德里奇身边出现了一位陌生男人，他衣着优雅彬彬有礼，带着美妙的微笑，尽管看上去已经满头白发年过半百，却精神奕奕看不出老态。

　　“抱歉，打扰了，请问，是霍尔先生吗？”

　　奥德里奇发现坐在他对面的三位辣妹都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子望向奥德里奇旁边的来人。

　　奥德里奇好奇地扭头望去，看着来人，打量一番，他不认识。

　　“是的，我是霍尔先生，但我是奥德里奇·霍尔，不知道您有没有认错人。”

　　奥德里奇觉得对方应该是找大哥巴奈特·霍尔或者二哥安德鲁·霍尔的。

　　对方笑着朝他伸出手，自我介绍道：“乔治·阿玛尼，看来我没有认错人，我能坐下吗？希望没有打扰你和几位漂亮小姐的晚餐。”

　　奥德里奇愣了一秒，他还是不认识对方，不过从辣妹们的表情，加上对方的名字，他猜到了对方的身份。

　　大名鼎鼎的阿玛尼，那个被时尚界将整个80年代定义为“阿玛尼时代”的著名品牌设计师。


第090章 这里是安菲尔德！

　　里兹大饭店时常有士绅名流出入，这不足为奇，能在这里碰到意大利人阿玛尼，奥德里奇也没什么意外的。

　　在得到奥德里奇伸手示意之后，阿玛尼在他身边的空位坐了下来，对面的三位辣妹，维多利亚，哈利薇儿，以及艾玛三人低下头聚在一起，异口同声惊叹着：“阿玛尼！哦，我的天！”

　　“您是来轮渡旅游的？”

　　奥德里奇神色如常，其实在伦敦，他能见到很多名人，如果他愿意，跟着大哥二哥天天出席各种活动宴会，交际圈会渗透到娱乐圈，政治圈，商业圈等等范畴。

　　“不，我是来这里为秋季时装发布会做准备的，今天和几个模特来这里吃饭。”

　　顺着阿玛尼回头望去的目光，奥德里奇看到不远处的一桌坐着一群艳丽四射的年轻女郎，有几个还微笑着朝这边抛了媚眼，不知道是讨好老板还是给奥德里奇的。

　　奥德里奇收回目光，点头道：“了解了，阿玛尼先生，恕我直言，您找我有何贵干？是想请她们做模特吗？”

　　阿玛尼微笑道：“我可请不起她们，她们的一次出场费，就足够一个团队的全年预算了。我是来找你的，霍尔先生，来到伦敦，我随手翻开不同的报纸，看到你的出镜率非常高，有的人，是天生的模特，而我认为，你就是这样的人，站在足球场边，昂首挺胸，不但没有年轻人的毛躁，反而自信内敛，洋溢着一股说不出的魅力，令人抹不开眼睛，男人，多半会想要模仿你，因为这样可以让自己更吸引女性目光。”

　　辣妹组合再次激动了，她们没想到阿玛尼这样的大人物也知道了她们。

　　但奥德里奇却扬起一个浅笑，开门见山道：“阿玛尼先生，恭维的话，谢谢，但您并没有回答我的问题。”

　　“代言阿玛尼男装，怎么样？”

　　“没时间去拍广告，而我除了冬天穿大衣，其他时间会穿西装。”

　　“不用拍广告，你穿上阿玛尼的西装，每个周末都会上镜，冬天穿阿玛尼的大衣，也一样，当然，如果你愿意，我们可以免费赠送休闲装，平时生活中，你喜欢穿什么随便，我想，英国的狗仔队，也会偶尔让你登上八卦头条的。”

　　奥德里奇闻言无声露出个笑容。

　　足球明星的广告代言费会越来越高，这得益于转播技术的发展和足球文化的推广，不同于影视明星，体育明星的上镜率是固定的，譬如足球明星，每个周末几乎都能出现在镜头前，无论表现差还是表现好，都会是焦点。

　　而影视明星呢？电视剧不会一直反复播放，电影的周期也太长，需要曝光率的综艺节目未必人人喜欢，而在英国，足球就是最受欢迎的娱乐节目，男女老少，受众面是最广泛的。

　　奥德里奇转过身来，指了指自己现在身穿的西装左上角，那里有着米尔沃尔的队徽，他说：“最后一个条件，给我量身定做的西装或大衣，必须有米尔沃尔俱乐部的队徽。”

　　阿玛尼沉思片刻后点头道：“可以，这反而会让你的着装更另类，吸引更多的眼球。”

　　米尔沃尔的队徽是代表足球俱乐部，并不是服装品牌，不存在商业利益对碰，阿玛尼不难接受，相反，一位穿西装都要带着俱乐部烙印的主教练，才会更有吸引力，特别嘛，与众不同嘛。

　　奥德里奇从西装内兜里掏出一支钢笔，然后在餐巾纸上写下了一个电话号码，将餐巾纸递给阿玛尼，说：“代言费的问题请跟他谈，安德鲁·霍尔，我的哥哥。”

　　“好的，再会。”

　　阿玛尼拿上餐巾纸就起身离席。

　　他前脚刚走，艾玛激动地问道：“奥德里奇，你为什么一点儿也不兴奋呢？那可是阿玛尼，乔治·阿玛尼！”

　　奥德里奇端起杯子喝口水，淡淡道：“我如果对他前倨后恭，他才不会找我代言呢，他要的就是我这份自信和成熟，再者，如果我在这里见到马拉多纳，或许会激动一下，可见到他，不好意思，名人我也见过几个，从来对时尚就不感冒。”

　　“你真无趣！”

　　“谢谢，我不喜欢当别人眼中的小丑。”

　　“你说我是小丑？”

　　“没有，我只是过了追星的年龄。”

　　“你比我还小呢！”

　　“可我心理年龄比你更成熟。”

　　“你！”

　　艾玛气的咬牙切齿，维多利亚则打趣道：“奥德里奇，如果你再继续和她斗嘴，你的成熟就烟消云散了。”

　　奥德里奇深感认同地点点头：“没错，言语纠缠下去，我和她就是同一级别了。女士们，时间不早了，我该回家休息了，走吧，我帮你们叫车。”

　　走出里兹大饭店，奥德里奇与她们一一告别，临走前，梅兰妮朝他笑道：“我在利物浦等你。”

　　“还是算了，你全家都会不高兴的。”

　　“哼哼，得意什么？利物浦可不是阿森纳，能让你轻轻松松就带走胜利，而且是在安菲尔德？”

　　“走着瞧。”

　　送走了五位辣妹，奥德里奇也开车回家。

　　翌日，奥德里奇在家中接到了安德鲁的电话，代言阿玛尼的事情谈妥了，只接受一年的合同，五十万英镑的代言费，这在这个年代，已经不算低了，奥德里奇同意下来，又过了两天，阿玛尼公司派来了裁缝为奥德里奇量了身高尺寸，然后就又回去了，等着他们量身定做的服装送上门。

　　英超第二轮联赛中，除了兵工厂败走狮穴球场，红军利物浦在客场不敌利兹联，卫冕冠军布莱克本客场输给谢周三，这两场比赛也十分引人关注，而曼联击败西汉姆联队走上正轨，纽卡斯尔联队两连胜领跑积分榜。

　　因为下周中有联赛杯的比赛，客场挑战英乙的格林斯比，奥德里奇准备在第四轮的英超联赛上替补去挑战卫冕冠军布莱克本，因此打第三轮客战安菲尔德的比赛，他无比重视。

　　从周中就开始研究战术对策，将利物浦本赛季前两场比赛的录像反复研究，然后制定对应的战术策略。

　　虽然上赛季获得了英甲冠军，但对内这些小伙子实际上是一无所有，荣誉上空空如也，在逼平曼联和战胜阿森纳之后，他们的训练态度更加认真，希望在英超的大舞台上去证明自己。

　　周末到来后，奥德里奇率队前往默西赛德郡。

　　这座港口城市有着独特魅力，但米尔沃尔无暇欣赏，他们坐着大巴车来到安菲尔德，然后热身，回到更衣室准备，等到该出场之时，奥德里奇始终什么也没说。

　　红军利物浦穿着他们传统的红色球衣，他们早已在球员通道内等着出场，米尔沃尔的小伙子们走出来时，奥德里奇跟在他们身边，特别在下阶梯前迎面墙的一块牌子前停下了脚步。

　　他抬起头，看着那块牌子，把拉尔森叫到面前，轻声问道：“亨里克，上面写着什么？”

　　拉尔森看着那块印有利物浦队徽的标牌，在旁边的利物浦队员们则各个神情倨傲，仿佛在说：乡巴佬，连这都不知道？

　　“这里是安菲尔德！”

　　拉尔森平淡地说道。

　　奥德里奇掏掏耳朵，嘟囔道：“你说什么？”

　　“头儿，这里是安菲尔德！”

　　拉尔森大声地重复一遍，在他身后的队友们全部抬起了脑袋，争相朝那块牌子望去。

　　奥德里奇沉声道：“没错，这里是安菲尔德！伟大的球场，伟大的比尔·香克利给红军利物浦留下的遗产，在这里，利物浦留下了四座欧洲冠军杯奖杯，他们保持着英格兰顶级联赛最多的冠军头衔，好，亨里克，从这里带走胜利的滋味，会是什么？”

　　拉尔森嘿嘿一笑，朗声道：“妙不可言！”

　　米尔沃尔全队都哄笑起来了。

　　“妙不可言，妙不可言，所以，九十分钟后，我们就带着这妙不可言的感觉回家。这里是安菲尔德，我爱这里，感谢利物浦搭建的舞台，米尔沃尔，告诉我，这时该怎么做？”

　　“冲！冲！冲！米尔沃尔！”

　　全队队员整齐一致地吼道，这是他们在训练中早已习惯了的口号。

　　奥德里奇扭身走下阶梯，路过那群看呆了的利物浦队员时，还特意拍了拍杰米·雷德克纳普的肩膀，笑道：“杰米，今天好好表现，如果你见到你的父亲，转告他，看看今天的比赛，米尔沃尔打西汉姆联队时，也会这么打，让他闭嘴吧，弗兰克和里奥，已经忘记了西汉姆联队。”

　　杰米·雷德克纳普瞠目结舌，完全不知道该说什么了。

　　他的父亲，也就是现在的西汉姆联队主帅：哈里·雷德克纳普，外界喜欢称他老雷德克纳普，以此来区分杰米这个小雷德克纳普。

　　利物浦队员们看到斗志昂扬的米尔沃尔队员，不由自主想起了另一只伦敦来的球队：温布尔登。

　　那是一群暴徒，而米尔沃尔，传言是一群流氓。

　　该死的伦敦球队！


第091章 球员两大敌人

　　“穿过风，穿过雨，你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进，你永远不会独行，你永远不会独行……”

　　纵然英国足坛足球流氓臭名远播，但不可否认的是，全世界各地都有模仿英格兰球迷的人，因为这里有着用行动诠释忠诚的拥趸，哪怕英格兰足球衰落低谷，这里仍旧有着与球队同生共死的球迷。

　　安菲尔德四面八方的看台上，一片红色，球迷们高举着利物浦的围巾，放声高歌这一曲《你永不独行》。

　　在奥德里奇前世的时候，他从电视中看到利物浦的比赛，中文解说员说这首歌的名字叫做《你永远不会孤单上路》，尽管意思上差不多，但意境上似乎差了很远，永不独行意味时刻相伴，不会孤单上路则多多少少差强人意，为此，他便认为那位解说员的水平很差。

　　当他走出球员通道之后，他没有走向客队教练席，而是站在球场中线平行的场边，那本该是第四官员该站的位置，但他抢先一步站在这里，双手叉腰一脸严肃地环视这座球场，似乎想把每个高举围巾歌唱的球迷都印在眼中。

　　“镜头呢？该死的镜头呢？对准他！他出现了！Fuck，鲁德，十秒钟之内你不把镜头对准霍尔，你明天就不用来上班了！”

　　现场直播的工作间中，天空电视台的主管愤怒地咆哮起来，他在包厢中都能俯瞰到奥德里奇的出场，可镜头却还没跟上。

　　解说员安迪·格雷和马丁·泰勒还没有开始工作，两人却看着镜头中对准了的奥德里奇，并从各个角度去了解他的视角。

　　“马丁，他在干什么？”

　　“我猜，他在感受这里的气氛。”

　　“也许吧，这里可不是老特拉福德，这里是安菲尔德，希望他别又受惊了，这里可没有会送上香吻的女球迷，只有斗士一般的敌对球迷。”

　　“我看不像，大概他是第一次来这里吧，这是值得他纪念的一场比赛。”

　　“你说米尔沃尔今天会有怎样的表现？我的意思是，他们会抱着怎样的目标呢？平局，还是胜利？反正不可能是来送三分的。”

　　“当然是胜利，奥德里奇这个小子需要胜利来激励他的球员，不然球队里那么多小伙子哪会听他的？他那么年轻，他能给的，就只有胜利，这才会让球员们死心塌地追随他！”

　　……

　　梅兰妮一家人也都在看台上，他们和其他球迷一样，高举着围巾在唱歌，当一曲结束之后，掌声响起，经久不息。

　　梅兰妮的弟弟指着场边的奥德里奇，哈哈大笑道：“姐姐，你男朋友吓傻了！”

　　梅兰妮抿嘴微笑道：“让他见识一下利物浦的厉害，他必须被吓傻了！哈哈。”

　　KOP看台上响起了狂热的呐喊，而与之对应的另一边，远道而来的米尔沃尔球迷们也抱作一团在拍掌高呼米尔沃尔的名字，尽管这不是一场能量对等的较量，但始终没有一方偃旗息鼓，看台上的战争永不停息。

　　在场边的奥德里奇纵览安菲尔德之后深呼吸一口气，闭眼数秒后再睁开，露出一抹微笑。

　　安菲尔德，我终于来到了这里！

　　不是以球迷身份来这里观光，而是以主帅身份来这里战斗！

　　伟大的球场，伟大的舞台，伟大比赛的温床！

　　怀着对先贤的敬意，奥德里奇缓步朝客队教练席走去。

　　曾经，狂帮温布尔登做客这里，每名球员都会对安菲尔德通道中那个“这里是安菲尔德”的牌子大吐口水以表藐视，奥德里奇非常反感那样的行为。

　　足球尽管可以不择手段，但他有着自己的底线。

　　他会鼓舞球员光明正大地战斗，要让球员们明白，在这里取得胜利是一种光荣，而不是自欺欺人地贬低这块场地，那样只会让到手的胜利也变得一文不值。

　　况且，那块牌子的建立者，是红军历史上的伟大人物：比尔·香克利。

　　也许很多中立球迷知道这个名字，是因为那句名言：足球无关生死，足球高于生死。

　　这是大错特错的，比尔·香克利从未说过这句话，他在接受采访时所说的原话是：有些人认为足球是生死问题，我对这种态度感到非常失望，我确定足球是比生死更加重要。

　　其实结合语境和采访的问题，香克利只是表达一种对胜利的积极态度，而不是被曲解之后越传越广成了那种漠视生命的冷血。

　　比尔·香克利缔造了红军之魂，他的胜利哲学有着君子风范，他会用各种心理战，比如当客队来到安菲尔德时，他会亲自去大巴车前等待，然后高调地欢迎对手，以此来给对方心理压力，但他的底线也很明确，无法容忍球场上出现肮脏的手段，所以，香克利最痛恨的主教练之一，就数当年大国际时代的国际米兰缔造者埃雷拉。

　　香克利开创了利物浦靴室传统，打造了一支王者之师，如同他本人那般，简单，热血，强悍，痛快，以及多多少少的浪漫主义情怀。

　　奥德里奇在过去学习的过程中，对香克利充满敬意，他甚至认为，假如他能够回到六十年代，他会陷入一个两难境地之中，是被巴斯比男孩所折服，还是拜倒在香帅魅力之下，彻头彻尾当自己是英国球迷的话，不可能同时喜欢曼联和利物浦的。

　　双方球员的出场令奥德里奇从沉思回到现实中，他看着利物浦这一批上场球员，眼中流露出几分羡慕，因为这批球员中，不乏天资横溢之辈。

　　22岁的杰克·雷德克纳普甚至在此时的人气是绝对盖过曼联的斯科尔斯，因为此时小雷德克纳普已经入选了英格兰国家队。

　　23岁的史蒂夫·麦克马纳曼，如果不是伤病，英格兰何必遗憾吉格斯是威尔士人呢？

　　20岁的罗比·福勒，利物浦的“上帝”，年少成名的利物浦金童把伊恩·拉什挤在了板凳上。

　　门将大卫·詹姆斯虽说达不到世界级的水准，可未来能够成为英格兰国门，至少实力是必须得到肯定的。

　　让奥德里奇唏嘘的是，利物浦阵中还有米尔沃尔青训出品的人物，左后卫尼尔·鲁多克，这位体型看起来有些胖的球员，15岁进入米尔沃尔青年队，18岁刚成名就被挖走了，几年前还回到过米尔沃尔短暂效力一年，现在也还正当年呢。

　　奥德里奇很快收回目光，得之我幸，失之我命，羡慕别人永远没有止境，他只是有些惋惜，利物浦作为英格兰传统三豪门之一，却是死板顽固的典型，就连东伦敦的西汉姆联队都开始引进现代运动医疗确保球员健康时，利物浦却始终对先进的医疗保持怀疑和抵触态度，这毁掉了他们多少希望？

　　只是现在场上这批人，杰米·雷德克纳普，罗比·福勒，27岁就退役的罗伯·琼斯等等，不是球员有伤病就指责俱乐部没照顾好球员，但后世这一代球员都披露过利物浦俱乐部队医糟糕水平，甚至雷德克纳普是被误诊，长期带着骨折的脚训练，比赛，然后从一个手术就能解决的小伤，变成了粉碎性骨折。

　　而且，利物浦无法重回巅峰还有一个致命因素，香克利治下的红军是纪律严明的，这一时期的弗格森也如此，李·夏普自甘堕落，弗格森救不了他，那就把他卖走，避免带坏了其他球员，可是利物浦呢？他们这批天才有一个外号：辣哥。这一外号就是来源于他们场外的私生活。

　　球员职业生涯中有两大敌人，其一是伤病，其二就是堕落。

　　利物浦这两样都齐了，也就别抱怨为何球队总是有天才出世，却又无法染指顶级联赛冠军。

　　所以，奥德里奇建队理念就要避免这两大敌人的阻拦，先进的医疗部，严明的队内纪律，场外生活严于律己的三位队长，哪怕是马特拉齐这位第四队长，场上是恶汉，场下都是一位好好先生。

　　双方球员摆开阵势，准备开球。

　　“观众朋友们，英格兰足球超级联赛第三轮，我们在安菲尔德为您现场直播本轮的一场焦点赛事，红军利物浦迎战来访的米尔沃尔，也许米尔沃尔在我们印象中并不是一支强队，但本赛季第一次征战英超的米尔沃尔已经展现出了不俗的战斗力，他们先在客场与曼联打成了惊心动魄的5:5，然后上一轮坐镇主场轻松战胜了德比对手阿森纳，显示出了强大的实力。”

　　“赛季前不少球评家认为米尔沃尔是保级球队，并且对米尔沃尔适应英超的时间感到担忧，但奥德里奇的球队用两场比赛就粉碎了所有质疑声音，米尔沃尔是一支强队，毋庸置疑，反倒是利物浦让人担忧，第一轮只是一球小胜弱旅谢周三，第二轮却输给了利兹联，今天在安菲尔德，他们能够拿下狂狮吗？九十分钟的比赛之后，希望不会是一个出人意料的结局。”

　　“介绍一下双方的首发名单，米尔沃尔的首发阵容和前两场一样，没有任何变化……利物浦的首发阵容是门将：大卫·詹姆斯，后卫：罗伯·琼斯，马克·赖特，约翰·斯卡莱斯，尼尔·鲁多克，中场：杰森·麦卡蒂尔，约翰·巴恩斯，杰米·雷德克纳普，史蒂夫·麦克马纳曼，前锋：罗比·福勒，斯坦·科利莫尔。他们后防线上的32岁老将赖特不知道会不会成为米尔沃尔主攻的一点，因为首场面对曼联，布鲁斯就被米尔沃尔攻得失误连连，而夏天从诺丁汉森林挖来的科利莫尔并没有迅速进入状态，上赛季他在诺丁汉森林打进了24个进球，但来到利物浦，似乎和福勒没能擦出火花，倒是米尔沃尔这边的锋线让人更加期待，两场比赛打进四球的拉尔森毫无疑问是本赛季英超金靴的争夺者，曼联七百万英镑没能带走他，如果这个赛季拉尔森能够拿出亮眼的数据，他的身价还会上涨，话题有些远了，好了，利物浦的福勒已经开球，观众们，比赛开始，让我们享受接下来的红蓝大战吧！”


第092章 倒在绿茵场上的小伙子

　　全英超主场气氛最为恐怖的是要数利物浦的安菲尔德，阿森纳的球迷一直表现得很“安静”，曼联随着商业化运作而吸引了更多的外来球迷，十年前那种欧战落后拥有马拉多纳的巴萨两球，主场翻盘的火爆气氛日益远去，而其他球场要么因为球场小上座人数不如传统豪门，要么就是球迷的期望并没有豪门那么高，在加油助威中，也就缺少了些逆境直上的灵魂。

　　开场之后，在利物浦球迷不绝于耳的助威声中，利物浦的进攻打得有声有色。

　　罗伊·埃文斯打造的红军主场战斗力不容小觑，虽然联赛首轮只是一球小胜，但随着球队渐入佳境，这支球队进攻火力，是不逊色于英超任何球队的。

　　奥德里奇在场边踱步，看着利物浦流畅的攻势频频威胁米尔沃尔的大门，小雷德克纳普有一脚定位球差点儿破门，令场边响起了球迷们的巨大叹息声。

　　他倒不是很担心，利物浦和曼联的进攻配置都是顶级的，只不过，曼联本赛季的中场配置是偏向防守，基恩加巴特，而利物浦是偏向进攻的，雷德克纳普加巴恩斯。

　　面对这样进攻一流的进攻配置，奥德里奇战术布置上有两个选择，要么和打阿森纳时一样，用双后腰来拖慢对方的进攻节奏立足防守，要么跟对方打对攻。

　　客场作战，通常都会选择第一种偏保守的战术，但奥德里奇偏偏选了后者。

　　若是保守的话，在安菲尔德喧嚣的气氛中，球员们或许会更加紧张，因为主教练的做法就是变相告诉他们：利物浦的进攻很强！

　　而利物浦主场作战，则会越踢越有信心，此消彼长，也许比赛会从第一秒就失去悬念。

　　其实每场比赛的战术布置都是一次赌博，赢了就是决胜千里的聪慧，输了就是昏庸无能的愚蠢，每场比赛奥德里奇心中也是如履薄冰，他今天只是想让球队踢出自己的风格，打阿森纳的收缩却是针对性更强提高胜算的一种策略而已，并不代表米尔沃尔混迹英超就要靠防守反击。

　　在英超还没有进入到“高速公路”的快节奏时，米尔沃尔就要做这一风格的先驱者。

　　科利莫尔一脚打门被索斯盖特用身体挡了出去，马克莱莱在小雷德克纳普身前抢到皮球，向左边路传去，尼尔接球之后盘带两步把球传给了中路的内德维德，然后他开始高速插上，内德维德先将球传去右路的施奈德脚下，他也开始高速插上。

　　从左到右，米尔沃尔控制皮球横向转移虽然不像英式的高球长传，但地面传球是建立在跑位和精准的基础上，成功率自然也就更高，也让防守球员更难以防范。

　　这一波反击，米尔沃尔的进攻球员打得极为默契，施奈德带球两步，传给了前面回撤的拉尔森，拉尔森背身拿球，身后斯卡莱斯已经准备贴上来，拉尔森直接将球回敲给了插上的内德维德，然后转身向禁区内跑去，带走了斯卡莱斯。

　　内德维德一脚出球，皮球来到了皮雷脚下，琼斯不敢大意，压低重心逼抢皮雷，皮雷灵巧地玩了个拉球身后磕球，皮球从他身后向底线传去，琼斯回头望去，助攻上来的尼尔已经杀入底线，调整步点后一脚传中，是传球门前点。

　　特雷泽盖在赖特防守下位置更好，他倚住对方，看上去争抢头球胜算更高。

　　可是，特雷泽盖身体直起，好似要起跳，却最终又没有跳起来，反而是在他身后的赖特高高跃起将皮球顶飞。

　　特雷泽盖脸色有些难看，但他低下头开始朝禁区外小跑而去。

　　没有人看到，他咬着牙，仿佛在忍受着什么。

　　奥德里奇本来对这个进攻抱有很大期望，因为米尔沃尔的配合从头到尾都很流畅，特雷泽盖凭意识也占据了有利攻门位置，如果他被赖特挤开，或者他起跳争顶失败，又或是头球顶偏了，都可以接受，但特雷泽盖站在原地，远远看去，他什么都没做！

　　奥德里奇回头摊开双手朝教练组同僚们露出个不解的表情。

　　探着身子观看场上比赛的教练们也都失落地又坐了回去，面对奥德里奇的疑惑，他们也都摇摇头表示不明白。

　　按说特雷泽盖能在老特拉福德打入那么精彩的鱼跃冲顶，在安菲尔德没道理怂了呀！

　　也正是他初生牛犊不怕虎的冲劲，才让奥德里奇一直确保他的主力位置。

　　米尔沃尔和利物浦在场上打起了对攻，双方你来我往，没有谁主动去控制节奏，比赛节奏和运转流畅度，堪比首战米尔沃尔客战曼联。

　　“安迪，这场比赛能够让球迷忘记时间的流逝，目不转睛地关注比赛进行，利物浦和米尔沃尔大打攻势足球，但利物浦进攻手段还是有些单一了，米尔沃尔的进攻99%都精彩无比，可屡次到了最后一击的时候就差了点。”

　　“没错，利物浦的边路传中具有威胁，要么他们会依靠球员个人能力吸引防守后制造机会，而米尔沃尔，我发现今天的特雷泽盖不在状态，他争顶头球的次数明显下降，给队友做球的动作也很勉强，他看起来就像是生病了，十分虚弱，跑动也不积极。”

　　奥德里奇在场边眉头越皱越深，特雷泽盖在搞什么？

　　踢得像一坨屎！

　　赛前也没发觉他有生病的迹象，精神状态很好，到底是什么原因导致他表现连降三挡？

　　就在奥德里奇注意力还在特雷泽盖身上时，利物浦打了一波经典的边路进攻。

　　麦克马纳曼边路四十五度传中，皮球飞向米尔沃尔的后门柱方向，似传似射，门将凯勒出击，跳起来去击球却判断失误，在奥德里奇惊愕的目光中，皮球落在了后点，福勒出现在了那里，几乎是贴着门柱将皮球顶进大门，他为了躲避撞上门柱，主动扭身摔倒在底线之外。

　　“球进了！罗比·福勒，利物浦金童和麦克马纳曼完成了一次默契的配合，这是典型地英式进球，边路传中，前锋在禁区内埋伏，然后完成破门。米尔沃尔的门将凯勒犯错了，他对球的落点出现了判断失误，他的出击没有碰到皮球，反而把球门打开欢迎福勒！利物浦在安菲尔德一球领先！”

　　红军球迷欢声雷动，为福勒的进球而喝彩。

　　奥德里奇在场边无奈地闭上眼。

　　你们今天是约好了耍我是吧？

　　前锋失常，门将失误，一头一尾在搞毛线啊！

　　当然，也许门将失误是能力问题，而奥德里奇也没把凯勒当做米尔沃尔未来的主力门将。

　　摇摇头，心中有了打算，如果凯勒这赛季表现不佳，就让德国人布特取代凯勒。

　　主教练每个决定都要能够服众。

　　他不能因为凯勒一个失误就直接就将他撤出主力阵容，稳妥的方式就是公平竞争，凯勒表现不好，布特能稳定发挥，那么布特上，如果布特也难当大任，奥德里奇只能再物色新的门将人选了。

　　他更担心的是特雷泽盖。

　　场上队友们也看出来了，丢球之后回到半场开球，拉尔森看到特雷泽盖神情凝重大汗淋淋，低声问道：“嘿，你没事吧？”

　　特雷泽盖摇头不语，等主裁判吹响哨声后，直接开球。

　　奥德里奇打算中场时找特雷泽盖谈一谈，因为重新开球后的五分钟里，特雷泽盖的表现一直没有起色。

　　可是，就在上半场将要来到40分钟时，拉尔森的一脚身后直塞把球传给特雷泽盖，结果他却发力前冲后摔倒在了禁区内。

　　利物浦32岁老将赖特举起双手示意无辜，他没有碰过特雷泽盖。

　　主裁判吹停了比赛，本来打算走到特雷泽盖身前出示一张黄牌，警告对方假摔，但是他忍住了，反而是朝客队教练席招手。

　　那个意思很明显了，队医进场！

　　奥德里奇叉着腰在场边望着，隐隐猜到了是怎么回事。

　　特雷泽盖抱着右脚痛苦地喊了几句，然后他仰躺下来，一手捂住眼睛，心中失落至极。

　　上赛季在米尔沃尔表现优异，球队又给他涨薪续约合同，是主力阵容的不二人选，得到主教练的信任和器重，特雷泽盖在米尔沃尔度过了愉快的一年。

　　夏天的时候，他有些得意忘形，玩得昏天黑地，山珍海味一个劲儿往肚子里塞，新赛季到来后，他首场比赛虽然有进球，可60分钟不到就被换下场，他知道自己的身体状态跟不上高强度的比赛节奏。

　　于是，他在健身房加练，比所有队友都更加刻苦。

　　但就在昨天，他不小心扭伤了脚，因为担心告诉奥德里奇之后他就会失去主力位置，所以，他隐瞒下来，咬牙忍着痛上场比赛，可奔跑起跳，他都无法出尽全力，甚至自己的注意力更多的是被隐隐作痛的右脚所吸引。

　　刚才拉尔森的传球妙到颠毫，他只要冲过去，轻松地将赖特甩在身后，接着一脚射门，就能为球队扳平比分，但他太想立功了，在那一刻，忘记了自己受伤的右脚，然后发力过重，他摔倒了！

　　这下，完了，全完了！

　　年轻的特雷泽盖甚至捂着脸不敢去看任何人，包括队友和队医。


第093章 狂狮气质

　　英格兰对待伤兵有个不近人情的传统，球员受伤后似乎就变成了隐形人，上到主教练下到队友，几乎都当他不存在了，即便主教练去和伤员交流，也都不会直接对话，需要有第三人在场进行转述，这是一种近似迷信的传统，很多俱乐部都在恪守。

　　因为足球在英格兰就是一种男人的运动，象征热血顽强，如同战场，跌倒后爬不起来的，就是失败者，为了不让伤员影响球队士气，所以俱乐部通常的做法会尽量将伤员与球队隔开，这一传统，直到英超国际化潮流之后才算有所改变。

　　奥德里奇对待传统是理智的，好的传统应该遵循，譬如更衣室的封闭性，但明显会让受伤球员情绪低落甚至承受心理压力的传统，他不屑遵循。

　　特雷泽盖已经无法走动了，他被两名队医搀扶着来到场边，奥德里奇已经站在那里了，而脱掉了球鞋的特雷泽盖，右脚脚踝肿的像是猪蹄。

　　“什么时候伤的？”

　　奥德里奇轻声问道。

　　特雷泽盖低着头，语气惶恐地小声道：“昨天。”

　　他害怕奥德里奇从此对他失去信任。

　　不过奥德里奇却拍拍他的肩膀，淡淡道：“大卫，受伤不是问题，但你故意隐瞒伤病是个大问题，好好养伤，球队会等你。”

　　一直忍着剧痛都不曾落泪的特雷泽盖，忽然眼眶湿润，他哽咽着抬起头道：“头儿，对不起。”

　　“你没有对不起我，身体是你的，你要学会保护自己，健康永远是第一位。”

　　“谢谢，头儿。”

　　特雷泽盖直接被两位队医带进了球员通道。

　　在队医进场时，奥德里奇就让索尔斯克亚去热身了，这下特雷泽盖伤退离场，奥德里奇在等着死球机会完成换人。

　　索尔斯克亚来到奥德里奇身边，奥德里奇目光注视着赛场上的一举一动，轻声问道：“奥莱，知道上场后该怎么做吗？”

　　索尔斯克亚脱口而出：“知道，对方的赖特移动速度慢，斯卡莱斯活动区域不大，对方两名中场和后卫之间的区域有很大空当。”

　　奥德里奇点点头，索尔斯克亚在板凳上的专注力是全队最好的，他的比赛阅读能力也远非常人能比。

　　“上场后，你可以和亨里克频繁换位，说白了，利物浦这条防线根本防不住你俩，你们可以拿球多做一些晃动突破。”

　　“明白了，头儿。”

　　距离上半场比赛结束还有三分钟，米尔沃尔换人，索尔斯克亚替换伤退离场的特雷泽盖。

　　利物浦将一球领先的优势带进了中场休息的更衣室中。

　　安菲尔德的球迷们稍稍松了口气，看到上半场米尔沃尔攻势凶猛，还以为对方真的多么强大，也不咋地嘛！

　　曼联被打进五个球，是曼联变弱了，阿森纳嘛，球队军心涣散，要是来安菲尔德，至少打他们五六个……

　　米尔沃尔，名不副实！

　　奥德里奇走的比较慢，在球员通道内，利物浦的队员们脸上带着傲然之色，小雷德克纳普更是朝奥德里奇喊道：“小子，开场前你说什么？现在，你是不是该回家找你爸爸？哦，你爸爸不是教练，你只能扑入他怀中哭鼻子，哦，小奥德里奇，你怎么了？为什么要哭？”

　　小雷德克纳普显然对奥德里奇出场前的挑衅耿耿于怀，现在利物浦领先，他自然要反唇相讥了。

　　“草泥马！你说什么？有种滚过来！”

　　一向沉默的索斯盖特勃然大怒，叫嚣着就要冲过去，身后的队友们都愣了一下，然后也跟着要冲上去，却被奥德里奇在前头拦住，安菲尔德的通道本来就狭窄，他一个人直接挡住了身后所有人。

　　利物浦的队员们也都为小雷德克纳普撑腰，他们气势汹汹地站在一起，似乎要进行一场肉搏。

　　奥德里奇脸上露出笑容，他风轻云淡地朝小雷德克纳普说道：“杰米，只要你父亲执教西汉姆联队一天，我和他就会是敌人，你不懂东伦敦的战争，我不怪你。给你一句忠告，比赛没有结束，就别得意，还有，我替利物浦感到悲哀，米尔沃尔战胜阿森纳都不会觉得有什么了不起，可你们现在却在高兴，你们不配红军的球衣，我身后站着的，是永不低头的战士，你们，呵呵呵，花花公子而已。”

　　言罢，奥德里奇转身对球员招手示意回更衣室。

　　利物浦的队员们则怒气腾腾朝奥德里奇叫骂。

　　“喊吧，骂吧，花花公子的德行，我见得多了。”

　　砰。

　　客队更衣室大门紧紧关上。

　　没空关心利物浦那边是什么气氛，奥德里奇眼前的小伙子们倒是平静地坐了下来。

　　奥德里奇今天不打算去战术板上写东西，他只是站在前头，双臂环胸，淡淡地问道：“你们感觉怎么样？我的意思是，在这里比赛有压力吗？”

　　球员们面面相觑，整齐一致地摇了摇头。

　　或许就是奥德里奇一直站在场边，他们总能够看到他的身影，那个昂首挺胸无畏的站姿，似乎就在提醒他们无所畏惧。

　　奥德里奇耸耸肩道：“那好吧，休息一下，下半场好好踢。”

　　“头儿，不讲讲战术吗？”

　　索斯盖特昂起头问道。

　　他可不想输，他的问题，几乎是每个球员都想问的。

　　似乎，他们习惯了奥德里奇在中场时候的调整，能够帮助他们在下半场打出更精彩的比赛。

　　奥德里奇笑道：“就照上半场那样踢，我们能赢，上半场我们创造的机会比他们多得多，只是运气稍差了些，既然你们想听，那我就啰嗦两句。”

　　球员们聚精会神地盯着奥德里奇。

　　他坐了下来，轻松地说道：“其实你们应该知道，越是强队，主场优势就越明显，主场战绩就越彪炳，其中很大原因就是客队被主场气氛所吓住了，也是因为强弱差距而保守，放弃了去争取比赛主动权。你们知道上赛季曼联在主场丢了几个球吗？”

　　众人摇摇头。

　　奥德里奇伸出右手，比了四根手指，笑道：“一只手就数的过来，曼联上赛季在21个联赛主场，只丢了4个球！”

　　这个数据让全队球员倒吸一口冷气，21个主场只丢了四个？

　　奥德里奇继续说道：“但你们知道曼联上赛季在客场丢了几个球吗？”

　　众人还是摇摇头。

　　奥德里奇看看自己的双手，再看看自己的双脚，无奈地说道：“克洛德，借我一只手。”

　　说罢，他把马克莱莱的手抬起来，自己两腿也微微扬起，说：“二十四个球。”

　　4:24。

　　这就是曼联上赛季主客场防守的表现。

　　球员们听了之后有些明悟。

　　奥德里奇笑道：“明白了吧，虽然曼联做客的确少了主场优势，但不可能全因为这一点而导致主客反差如此之大，最重要的是决心，不少球队在客场面对曼联，比赛没开打就已经投降了，而在主场，为了颜面，怎么都要拼一拼，拼着拼着，大家发现，曼联也不是不可战胜的嘛。利物浦也一样，他们上赛季主客丢球比例，差不多是1:2，只要我们在这里忘掉压力，忘掉对方是利物浦，只当他们是个普通的对手，踢出我们自己的足球，展现出我们的实力，利物浦又怎样？我们在老特拉福德能打进五个球，难道在安菲尔德，进球会很困难吗？而且说实话，利物浦的防守比起曼联，还差了些，这一点，帕维尔应该深有体会。”

　　内德维德自然地点点头，基恩加巴特的中场防守组合与雷德克纳普加巴恩斯，防守硬度不是一个级别的。

　　英格兰曾经诞生出了战术大师查普曼，在其WM战术的基础上，延伸出了欧洲和南美足球强国的经典战术，但英格兰总会在取得一定成就之后就固步自封，六十多年前的三前锋战术，两个边锋的任务和今天的英格兰边锋基本没区别，都是拿球在边路制造机会，然后给中锋传球。

　　当442成为英格兰主流之后，英格兰的战术又进入了“冬眠”，进攻球员不防守，防守球员不进攻，一直延续着，也不知道什么时候才会被打醒。

　　奥德里奇打造的是一支技战术复合型的球队，只从上半场的表现，奥德里奇就对比赛一直充满着信心，上半场没进球，和特雷泽盖有关，丢球也不是灾难性的，足球场上要进一个球，眨下眼睛的功夫罢了，米尔沃尔又不是进攻打不进去，他才不会惊惶无措地开动脑筋怎么去求变呢。

　　有时候，错误的时机进行改变，后果才是自毁长城。

　　拍拍手，奥德里奇对球员们笑道：“出场吧，敌人不强大，我们比他们更强，就这么简单，一个小时之后，我们带着胜利回家。”

　　全队球员齐声吼了一嗓子。

　　他们整理好球衣，各个斗志昂扬地跟着面带微笑的奥德里奇朝外走。

　　奥德里奇心中感到愉快，球队的气质已经成型了。


第094章 代价昂贵的3分

　　下半场两队易边再战，罗伊·埃文斯已经坐在了教练席上，表情看上去十分轻松，看来他对拿下这场比赛已经十拿九稳了。

　　奥德里奇依旧面色淡然地站在场边，就在他身后的看台上，安菲尔德的球迷对他发出嘘声，觉得他只是个会摆酷的小屁孩。

　　利物浦下半场依旧打着英式传统的战术，没有太多亮点，套路是一目了然的，米尔沃尔只要不出现上半场那样的错误，就不会给对方有机可趁。

　　而米尔沃尔在下半场刚一开场，就打出了一波经典的局部小配合。

　　马克莱莱从小雷德克纳普脚下断球，将球传给了内德维德，内德维德拿球启动，用速度过掉了年过三十的巴恩斯，大马金刀地杀入了对方半场。

　　拉尔森顶在锋线最前头，索尔斯克亚在大禁区外等待接应。

　　利物浦开始收缩禁区，形成密集防守。

　　内德维德在禁区外和索尔斯克亚完成了撞墙二过一，内德维德接球后再直接一脚出球，拉尔森在禁区内背身接球，不等斯卡莱斯伸脚破坏，他用外脚背将球朝身后斜侧方撩起，索尔斯克亚斜插入禁区，将整条利物浦防线突破掉，詹姆斯弃门而出，张开双臂尽最大限度封死索尔斯克亚的射门角度。

　　不过灵巧的索尔斯克亚脚下将球一扣，过掉了詹姆斯的同时，他来到了底线，射门角度几乎是零，他轻轻将球横敲中路，拉尔森做球之后就转身冲向球门，此时正好赶到，毫无压力地将球踢进空门之中。

　　“多么炫目的进球！米尔沃尔踢出了一次经典的团队配合！皮球从内德维德脚下开始，经过索尔斯克亚，内德维德，拉尔森，索尔斯克亚，最后回到拉尔森脚下将球射入空门，利物浦的后防线就像是木桩，米尔沃尔的快速一脚出球默契至极，他们就像是一个人在踢球！”

　　“难以置信！从内德维德带球到了禁区前后，皮球在10秒内经过了6脚传递，他们最后把球传进了利物浦的大门！马丁，米尔沃尔的足球哲学令人感到震惊，奥德里奇·霍尔到底是怎么调教他们踢球的？”

　　“他是怎么教导弟子，我们不知道，但我们知道，奥德里奇看人的眼光是令人惊叹的，当人们还在谈论拉尔森和特雷泽盖时，现在场上的那个挪威小伙子，索尔斯克亚，看到他踢球的方式，尤其刚才过掉詹姆斯的身影，他简直就是一个新的希勒。米尔沃尔到底还藏着多少宝贝！”

　　拉尔森进球之后就跑入球门内将皮球抱在怀中，在朝回跑的过程中与索尔斯克亚击掌庆祝。

　　罗伊·埃文斯冲了出来，朝利物浦的后防咆哮起来。

　　奥德里奇则老神在在地朝后场扇扇手，意思让队员们快点儿回去。

　　咱们的比赛才刚刚开始呢。

　　当代足坛还是有着强烈的个人英雄主义色彩，进攻球员喜欢粘球，出球不够果断迅速，往往喜欢拿球转身，尝试摆脱或突破，这样的打法不是没有市场，所以，英格兰赛场上，像希勒，坎通纳等等脚下技术出色的球员非常受欢迎，如果米尔沃尔的前锋也如法炮制，玩弄一些脚下技术，通过灵巧娴熟的技术来制造机会，不是不行，但成功率会大大减低，而且会拖慢进攻节奏，况且英格兰的犯规尺度本来就略大。

　　好比拉尔森刚才背身接球，如果他没有一脚出球的话，斯卡莱斯必然会直接从后压迫他，他连转身的机会都没有，更恶劣的，或许会遭遇铲球。

　　利物浦大举压上，几次传中效果不佳，图拉姆在边路开始压制麦克马纳曼，让对方即便起脚传中，也不会有过多调整时间，传中效果也显得差强人意。

　　左路尼尔的插上助攻，让麦卡蒂尔迫于压力不得不回防，一时间狼狈不堪。

　　利物浦的攻势雷声大雨点小，毫无威胁，米尔沃尔的流畅进攻却屡造杀机，在比赛第六十九分钟时，皮雷在左边路拿球，身边尼尔立刻套边下底，罗伯·琼斯下意识地去跟尼尔，皮雷立刻横向带球内切。

　　赖特压了出来去拦截皮雷，皮雷把球向右边传去，另一边同样靠向中路的施奈德停球，看了眼禁区，然后一脚地滚球斜传，手术刀般的传球撕开了利物浦的防线。

　　扑出来的赖特回头望去，在他原本该盯防的区域内，拉尔森正向前冲，皮球从门前小禁区线上滑过，速度极快，直接穿透了整条防线，拉尔森在球门后点倒地飞铲，詹姆斯横向移动来扑救，但他明显慢了，拉尔森的脚尖将皮球一捅。

　　那该死的皮球就擦着球门柱滚入了球门之中。

　　“拉尔森！万能的拉尔森！伟大的拉尔森！三场比赛，他打进了本赛季的第六个进球，他是超级射手！米尔沃尔的进攻令人大开眼界，这会是潮流吗？在这一次进攻中，左边后卫尼尔插上助攻，套边下底吸引了琼斯的注意力，米尔沃尔利用了球场纵深打乱对手的防守，皮雷横传给施奈德，施奈德又一个斜传把球传向了左前方的禁区内，米尔沃尔又利用球场的宽度，利物浦的后卫们正在向左移动，却惊愕地发现皮球又回到了右边，他们整条防线被米尔沃尔所戏耍！”

　　“米尔沃尔给了我们一种错觉，那就是奥德里奇是战术大师，米尔沃尔踢得是团队足球，而不是个人足球，上半场米尔沃尔为什么难以破门？因为锋线上的特雷泽盖不在状态，也许是他本来就有伤的缘故，这一消息我们不能确定，但特雷泽盖发挥失常是有目共睹的，换上了索尔斯克亚之后，米尔沃尔的进攻立刻焕发了活力，让整个拼图变得完整，他们的进攻也能够从开始到结束都流畅无比。”

　　拉尔森进球之后冲向施奈德，直接跳到了他身上，挥舞起了拳头，露出狂野的笑容。

　　安菲尔德沉寂下来，只有远道而来的客队球迷上蹿下跳激动不已。

　　埃文斯脸色铁青，奥德里奇面露冷笑，竖起手指在嘴边，来回在场边向着看台上的球迷示意。

　　嘘声？

　　怎么不嘘了？！

　　不管你是不是红军铁杆KOP，都给老子闭上嘴！

　　第四官员立刻跑到了奥德里奇身边，严肃地对他提出警告，让他停止挑衅主场球迷的举动。

　　而看台上，在死寂之后，立刻爆发出了更大的嘘声，靠近客队教练席这边的看台，球迷集体对奥德里奇怒目而视，斥骂，中指，甚至朝他丢出打火机，硬币……

　　奥德里奇回到了场边，却还是转过身来向着看台张开双臂，露出傲然的神情！

　　老子的球队就是比红军强！

　　你们尽管骂，老子不在乎！

　　奥德里奇此举是有意为之。

　　米尔沃尔需要敌人！

　　有句话说得好，看一个男人的实力，就要看他的对手。

　　在现阶段，米尔沃尔就是要以英格兰传统三豪门为对手。

　　曼联，阿森纳，利物浦，不管他们是否瞧得起米尔沃尔，反正，奥德里奇有信心，谁敢轻视米尔沃尔，老子就踩扁你们！

　　看台上，梅兰妮一家人脸色难看至极，一家四口都没料到，奥德里奇来到安菲尔德，居然敢如此张扬。

　　不过没办法，谁让米尔沃尔现在领先了呢？

　　足球场上，比分就是实力的体现。

　　“姐姐，比赛完了请他来家里吃饭吧。”

　　“才不！”

　　“必须让他来，借你手机用一下，我找几个兄弟在家里等着他！”

　　梅兰妮翻个白眼，懒得理一脸气愤的弟弟。

　　奥德里奇在第四官员再三警告之后，他总算老实下来，而且直接走回教练席坐了下来。

　　他这一坐，好像入定一般托着下巴一动不动，把隔壁不远处的埃文斯个惹毛了，头发已经花白的老帅冲场内利物浦球员大声怒吼，让他们狂攻上去。

　　利物浦上赛季21个主场，只输掉了三场，虽然其中有一场意外地输给了降级的伊普斯维奇，可联赛最终排在他们前面的球队，曼联，布莱克本，诺丁汉森林，来到安菲尔德全部落败，安菲尔德不能接受输给升班马的后果！

　　可他们越是进攻，掉过头来，米尔沃尔的反击也越发有声有色。

　　十分钟之后，皮雷大禁区外接索尔斯克亚回传一脚远射，皮球直入球门右上角，詹姆斯只能望球兴叹。

　　到了这个时候，米尔沃尔两球领先，胜利在望。

　　奥德里奇对比赛十拿九稳，但是，令他高兴不起来的事情却还是发生了。

　　比赛八十一分钟，当他准备换人时，索斯盖特在与科利莫尔争抢头球时摔倒在地上，肩部脱臼，伤退了赛场。

　　奥德里奇无奈地换上了迪恩·理查兹，又撤下了施奈德，换上了维埃拉，加强防守。

　　改打433之后，米尔沃尔的防守更加稳固，索尔斯克亚在边锋的位置上感觉不错，可惜进球运气差了些，终场前一脚射门打在门柱上弹出了底线。

　　当比赛结束的哨音响起后，安菲尔德陷入了一片死寂，球迷们默默地起身退场。

　　奥德里奇脸色平静看不出高兴之色，他伤了两名主力，到手的3分代价太大了。

　　与埃文斯匆匆握手没有交谈，奥德里奇迅速走进了球员通道中。


第095章 他的姓氏

　　赛后采访很隆重，不是平常混合区采访就匆匆了事，安菲尔德这边摆出了记者会的架势。

　　奥德里奇出席后，台下记者们立刻对他进行拍照，闪光灯晃得人眼睛不舒服。

　　“差不多就行了，先生们，我不想错过离开的大巴，所以，有什么想问就尽快吧。”

　　《回声报》是默西赛德郡的喉舌媒体，并不特别倾向埃弗顿或利物浦，而两家俱乐部有些新政策或是新闻，都会在《回声报》上首先披露，或是试探球迷反应，或是独家消息。

　　这家媒体的记者对奥德里奇充满了敌意，直接开口问道：“你为什么要那样做？挑衅安菲尔德的球迷！你的球队赢了，没错，但你应该展露一些风度，不是吗？”

　　奥德里奇想也不想就脱口而出道：“球场有些吵，显然利物浦不欢迎我，我也不介意，就如同他们去伦敦，也没人欢迎他们一样，好了，下一个问题。”

　　《回声报》的记者被呛住了，还想继续提问，结果同行们很不给面子，他们很乐于从奥德里奇口中听到一些头条新闻，刚才他就这么做了。

　　谁让人家现在红得发紫呢！

　　赛季前预测米尔沃尔会迎来艰难的英超开局，一上来就是魔鬼赛程，但五场最难打的比赛已经打完了三场，米尔沃尔两胜一平，英格兰传统三豪门，只有曼联在主场从米尔沃尔身上艰难地取得了一分。

　　采访过后，奥德里奇带队回到了伦敦，当天晚上，他在俱乐部等待着队医的诊断报告。

　　得到了一个让他头疼的消息。

　　索斯盖特伤离赛场5到7周，特雷泽盖脚踝扭伤，至少需要6到8周的时间疗养。

　　两大主力缺阵，他开始调整阵容，四天后的联赛杯，虽然对阵是弱旅，但杯赛往往就是爆冷的温床，为了万无一失，奥德里奇本赛季会在杯赛启用最强阵容，无论对手是谁。

　　迪恩·理查兹取代索斯盖特，索尔斯克亚取代特雷泽盖，但一头一尾，实力肯定有所下降。

　　周一下午训练结束之后，奥德里奇回到公寓里冲凉洗浴，换了身整洁的西装准备去赴宴。

　　月初是哈利薇儿的生日，但那时辣妹组合刚出道，出席了些商业活动，她打算在今晚补办一个生日派对，也是因为接下来她们要开始紧锣密鼓地为第一张专辑录制而工作，所以，最后放松一下。

　　奥德里奇受邀前往，梅兰妮在他家楼下沙发上坐着，专门把辣妹组合的单曲唱片在屋子里循环播放，她自己倒是听的津津有味，颇有成就感。

　　穿戴整齐的奥德里奇下了楼，梅兰妮上下打量一番，皱眉道：“这也太正式了吧？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“不然呢？我应该穿嘻哈一些吗？别开玩笑了，我要是那副形象被拍到，我还怎么工作？”

　　梅兰妮想了想后也认同了他的说法。

　　她挽住奥德里奇的胳膊朝外走，刚打开房门，却见到安德鲁站在门外准备敲门。

　　“嗨。”

　　安德鲁愣了下，随后抬手打了招呼。

　　奥德里奇疑问道：“找我有事？”

　　安德鲁扬了扬另一只手里的信件，说：“没事，我今天回家，家里有你一封国际信件，我给你送过来，是你国外的朋友吧？”

　　奥德里奇接过那封信看了眼寄信地址，神情凝重了几分。

　　他走回屋中把信件拆开，越看下去，脸色就越发难看。

　　“怎么了？”

　　梅兰妮吓了一跳，奥德里奇的表情简直如同世界末日一般。

　　“安德鲁，帮我个忙，我要出国，最快时间帮我把签证办了，去匈牙利。”

　　奥德里奇看完信之后胸口起伏不定，梅兰妮和安德鲁甚至从他眼中看到了泪光。

　　他扭身朝梅兰妮说道：“不好意思，哈利薇儿的生日派对，我去不了了，替我对她说声抱歉。”

　　“诶，到底发生什么事了？”

　　梅兰妮被奥德里奇所感染，也面露焦急。

　　“没时间解释，我要去收拾行李。”

　　“等等，我陪你一起去，你现在的状态让我很担忧，我陪你一起去。”

　　奥德里奇回头看了眼她，迟疑数秒后点了点头。

　　安德鲁看着奥德里奇飞奔上楼，摊手表示无奈，他掏出电话开始联络城内的关系网。

　　奥德里奇与梅兰妮在当天夜里，就坐上了英国航空，直飞匈牙利的首都，布达佩斯。

　　在离开之前，奥德里奇给简森打了电话，告诉对方：如果星期三之前我不能回来，你替我指挥比赛。

　　当飞机直没云霄后，梅兰妮坐在奥德里奇身边，发现奥德里奇右腿在不停抖动，显然一副心情焦虑的状态，她伸手按在他腿上，柔声道：“现在你着急也没用，飞机已经起飞了，我们很快就会到达布达佩斯，你能告诉我，究竟发生了什么事吗？”

　　奥德里奇闭上眼睛深呼吸一口气，右手按在她的手背上，口气略显沉重地说道：“去年夏天，在我回到伦敦之前，我之前担任过足球教练，就职于匈牙利国家队，在那里，我认识了一位导师，他教会了我足球的灵魂。”

　　……

　　布达佩斯，自东欧解体后逐渐沦为全球最大的黑市，这里充斥着来历不明的黑金以及罪犯交易的赃物，富豪们也总会派出马仔来这里购买市面上不可能买到的稀世之宝。

　　奥德里奇显然不是来旅游购物的，他下了飞机之后就和梅兰妮坐上了计程车，来到了首都的一所医院。

　　在前台询问了病房之后，奥德里奇脚步匆匆地上了楼，在病房外的过道上，他看到了一位白发苍苍衣着朴素的老妇人。

　　老妇人一脸黯然，听到脚步声后抬头望去，发现是奥德里奇后立刻站了起来，两人拥抱在一起。

　　“伊丽莎白，他怎么样了？”

　　奥德里奇的话音充满了颤抖。

　　“我不知道，他突然晕倒在家里，奥德里奇，谢谢你能来，他会很高兴的。”

　　此时护士正好从病房内走了出来，说病人醒了。

　　“孩子，你去看看他吧，见到你，他一定会感到惊喜。”

　　奥德里奇点点头，收拾一下情绪，走进了病房之中。

　　梅兰妮主动扶住老妇人的胳膊，两人就站在病房门边，看着屋里的一切。

　　奥德里奇挤出个笑容挂在脸上，走进病房后看到病床上满头华发的老人静静躺在那里，他睁开眼睛似乎在适应周围的环境。

　　“咦？奥德里奇，你怎么在这里？我怎么了？”

　　他挣扎着要坐起来，奥德里奇却赶忙走过去轻轻用手压在他身上，说：“嘿嘿嘿，你想干什么？乖乖躺下，你生病了，好好休息，你不再是小伙子了，别逞强。就像你告诉我的，在训练场上，我得听你的，在医院，你就要听医生的。”

　　老人叹口气，躺了下来，他好奇地问道：“你不是回英国了吗？现在执教球队了吗？”

　　奥德里奇屁股沾着床边坐了下来，笑道：“嗯，执教了，我的球队叫米尔沃尔。”

　　“米尔沃尔？没听过。”

　　“名气当然比不上皇家马德里，不过以后也许会呢。”

　　“呵呵，你真自信，不过，没有球队能超越皇家马德里的，没有。”

　　“是吗？”

　　……

　　在门边的梅兰妮低声道：“他们关系很好。”

　　“费伦茨把奥德里奇就看做自己的孩子一样，以前奥德里奇总会气他，他就会很严厉地批评他。”

　　“他生了什么病？”

　　“医生说是阿兹海默症。”

　　梅兰妮听不懂，也就没再继续问。

　　但是，病房内出现了怪异的一幕。

　　只不过是眨眼而过的时间，病床上的老人看了眼窗外，再一扭头，对坐在床边的奥德里奇说道：“奥德里奇，你怎么来了？”

　　奥德里奇神情剧震，艰难地露出微笑哽咽道：“我来看你啊。”

　　“你的理想实现了吗？有家乡球队请你执教吗？不请你的人会后悔的。”

　　“我已经找到工作了，执教了一支小球队。”

　　“叫什么名字？我也知道不少英国球队。”

　　“米尔沃尔。”

　　“呃，没听过。”

　　……

　　门边的梅兰妮目瞪口呆，她不解地望向老妇人伊丽莎白，老妇人则看破沧桑般苦笑道：“阿兹海默症就是老年痴呆症。”

　　梅兰妮一手捂住自己的嘴巴，望着在病房内那重复的画面，奥德里奇微笑的背后，那挣扎的痛苦令人心如刀割，她眼泪盈眶，捂住嘴巴，生怕哭出声音来。

　　半个小时后，奥德里奇坐在了病房外的椅子上，他垂着脑袋，双手放在大腿上，眼泪不争气地滴落在地板上。

　　刚才，他与病房内的老人进行了三遍雷同的谈话。

　　“奥德里奇，你和费伦茨，是忘年交吧？”

　　一脸伤感的梅兰妮紧握着奥德里奇的手，当看到这个男人真性情的一面时，不会感到他是脆弱的，反而是如此真实。

　　奥德里奇直起身昂起头，闭着眼睛哽咽道：“他的名字是费伦茨，他的姓氏是：普斯卡什！”


第096章 最纯粹的足球

　　“普斯卡什？！皇家马德里那个普斯卡什？！”

　　梅兰妮作为球迷，自然听过普斯卡什的大名，她万万没有想到躺在病床上那个犯痴呆的老人，就是曾经闪耀在这个星球上最出色的球星。

　　奥德里奇落寞地点点头，开始讲述他与这位老人的故事。

　　当奥德里奇开始在欧洲各地求学时，他是虔诚的，心怀谦卑的，可当他阅尽千帆之后，不可避免地犯了很多人同样会有的错误：骄傲自满！

　　93年的奥德里奇满脑子都是战术，他不但研究各个足球国度的战术，而且还掌握着后来足球战术潮流趋势，他自以为已经学艺大成，于是，气冲斗牛的他开始有了一种迫不及待小试牛刀的欲望。

　　匈牙利足球曾经闻名世界，这里的足球战术文化也被业界人士津津乐道，差不多五十年前，二战后加入社会主义阵营的匈牙利也开始了“举国体制”的搞足球，在当时，打造了一支无比强大的黄金之队。

　　历史上有不少黄金一代，可真正被称为黄金队伍的球队并不多，匈牙利就是其中代表球队，每当评选史上最佳球队时，五十年代初的那支匈牙利国家队，都会屡屡上榜。

　　在当时，这里的足球战术是最先进的，是一群有文化的学者一边喝着咖啡一边钻研战术，研究踢球技巧，阵型跑位，战略战术。

　　他们在阿森纳战术大师查普曼的WM阵型基础上加以改造，甚至可能是开创了内锋与边锋频繁换位搭配四后卫的战术体系，并且这一战术在被匈牙利教练带到巴西后，完善出了后来经典的424。

　　战术研究日臻成熟的同时，倾全国之力打造的王者之师也渐渐成型，普斯卡什就是其中最为耀眼的人物，人称“飞少校”，他是真的有官职，匈牙利国家队内几乎所有球员都是有着官职背景，是从军队里拉出来的。

　　在那个天下一分为二的冷战时期，英格兰以现代足球鼻祖兼老大自居，高傲地邀请匈牙利来踢一场友谊赛，当时匈牙利已经略有名气，奥运会上表现不俗，因此这场友谊赛被英国在赛前就鼓噪为：世纪之战。

　　如此被渲染为巅峰战的比赛，英格兰却在家门口输了个3:6，英格兰不甘心，潜心苦练半年后回访布达佩斯，又被匈牙利7:1血洗。

　　英格兰足球就是这样，稍微取得一些成就就开始固步自封，等血淋淋的巴掌扇在脸上才会痛定思痛。

　　而匈牙利则开始打遍天下无敌手傲视群雄。

　　54年世界杯开赛之前，匈牙利国家队保持了四年不败的傲然战绩。

　　不但被国内寄予最大希望，甚至国际上也都认为匈牙利是夺冠大热门。

　　小组赛9:0屠了韩国，8:3血洗西德，但普斯卡什却在对阵西德的比赛中被铲伤。

　　淘汰赛鏖战巴西，卫冕冠军乌拉圭，两场比赛都是4:2取胜，匈牙利不负众望晋级决赛。

　　只是没有人料到，决赛对手竟然是小组赛遇到过的西德。

　　西德，匈牙利，多么符合当时时代背景的两支球队，两个国家和民族，都需要一场胜利。

　　而上天给匈牙利开了个玩笑，他们四年中无一败绩，决赛那天却有心杀贼，无力回天！

　　被德国人铲伤的普斯卡什带伤上阵，两球领先如预测的剧本那般上演着，可天降大雨，德国人拿出了神奇的防滑钉鞋，匈牙利人只能在泥泞的草地上摔倒和射失必进之球，德国人神奇逆转，普斯卡什终场前扳平的进球被英格兰裁判吹掉，世界杯，如此擦肩而过。

　　这是世人皆知的伯尔尼奇迹，连德国人都认同这是奇迹，这个奇迹对德国足球，甚至带给整个民族的振奋，影响至今。

　　而另一边，决赛失利的匈牙利成了民族罪人，当国内政局动荡，苏联的坦克开进布达佩斯之后，匈牙利国家队被推上了审判席，守门员或许就是因为决赛连丢三球而被流放边疆。

　　这听着多么熟悉？

　　后来无数人用这样的桥段调侃朝鲜，但这一切，在历史中的匈牙利是真实上演过。

　　黄金之队土崩瓦解，飞少校开始流浪，他被打上了叛国罪的标签，却在31岁的高龄加盟皇家马德里，成就了一段传奇。

　　普斯卡什退役后执教过很多欧洲球队，包括还带领过希腊球队杀入冠军杯决赛，这一成就十分了不起，93年，他在匈牙利拿起国家队的教鞭，力图重振匈牙利足球，也就在那时，奥德里奇来到了这里。

　　当时这个国家刚刚稳定下来，抛弃马·列主义才不过四年时间，足球早已不复辉煌，奥德里奇拿出伪造的证件，上面显示他二十岁的年龄，应聘国家队助理教练。

　　在第一次见到国家队主帅，他的顶头上司普斯卡什时，奥德里奇心中的想法很简单：让这个老头子看看我的本事！

　　在一场教学比赛中，奥德里奇指挥一群替补队员对阵主力队员，摆出了功利主义色彩极强的防守反击阵型，用意大利正在流行的链式防守加上英式边路反击战术，轻松地用一个3:1拿下了比赛的胜利。

　　当奥德里奇洋洋得意时，普斯卡什却面无表情。

　　“他在生气，我感受得到，但我倔强地认为自己没错，我认为他老了，不符合潮流了，他是曾经的王者，但未来，不属于他。可是，他没有骂我，而是带着我走出了国家队训练基地，去了城中一个小体育场，在那里，正有一群中学生在踢球，他们见到普斯卡什很激动，因为他是英雄，普斯卡什让我去跟中学生踢一场球，我问他为什么，他不解释，只是让我照做。我心里在想：这群孩子什么也不懂，跟他们踢球？等于对牛弹琴。但是，当太阳下山后，我脱下湿透的衬衫走回到看台座位上，那个我心底不屑一顾的老头子笑着问了我一句话，这句话让我彻底对他服了。”

　　“他问了什么？”

　　“开心吗？”

　　“什么？”

　　“他就是问我：开心吗？”

　　“这是什么意思？”

　　“意思很简单，我很开心，是的，我和一帮孩子踢了一下午，不在乎输赢，进球了我们笑，我们抱在一起庆祝，被进球了我们沮丧，然后鼓起斗志重新开球，我在那天突然发现，我好像很久，很久没有踢过足球了，没有感受过足球带给我的乐趣，而这，才是足球的本质。脑海中塞满的足球战术只不过是枯燥的数字和线条，那没有任何意义，功利主义色彩的足球，永远带有不单纯的目的，胜利吗？如果踢球的人不快乐，胜利有什么意义？但这会是足球未来的主流，因为足球是很多人谋生的工具，只有胜利，才能避免失业。我对普斯卡什的看法是对的，他落伍了，他跟不上时代了，但他教会了我有思想的足球，他让我明白失败不可怕，可怕的是当你无法从足球这项运动中再找到快乐，而我是主教练，有义务让我的球员也体会快乐。”

　　说起这些，奥德里奇不胜唏嘘。

　　他很久以前也规划过职业人生，他想过自己的起步阶段，应该是扎好篱笆墙，让球队踢那种功利主义足球，这样，可以迅速拿到冠军，但他在匈牙利得到了思想洗礼，他不愿压抑球员们的才华，也不愿让他们对比赛感到枯燥，让他们失去创造的动力，他必须让球员们能够在创造进球，缔造胜利的过程中感受这项运动的本质魅力。

　　普斯卡什在战术上根本教不了奥德里奇什么，但他却被奥德里奇奉为导师，人生总是在不断积累过程中需要一个质变的契机，普斯卡什让奥德里奇产生了顿悟，这弥足珍贵。

　　普斯卡什曾经风光无限，是整个国家的骄傲，被捧上神坛，却也摔得最惨！

　　或许正是这样阅历才能让他流浪的路上忘掉一切，拾起足球，享受最单纯美好的乐趣。

　　奥德里奇觉得自己简直受到上天眷顾的，他有了新生，还能遇到将他点醒的职业导师，在匈牙利的半年中，他开始将自己过去学习的足球知识开始进行梳理，进而升华，打造他个人的足球哲学。

　　也许他做不到开宗立派，但他至少能采百家之长取长补短，融会贯通。

　　他脑海中一直无法忘却普斯卡什的教诲，说教诲其实谈不上，两人如同忘年交。

　　但是现在，他的导师，已经开始遭受病魔的侵袭，人生将会进入黑暗的一页。

　　奥德里奇和梅兰妮坐在病房外的椅子上，彻夜无眠。


第097章 狂徒加呆子

　　翌日，奥德里奇在医院内随便找了位医生，掏钱开了间住院病房，然后抱着黎明时靠在他肩头睡去的梅兰妮走进去，将她放在床上盖上被子，他自己则走出医院，在外面的街道靠着墙点根烟。

　　没过一会儿，梅兰妮却从医院内跑了出来，看到奥德里奇就在外面抽烟，急促的脚步慢了下来，走到他面前轻声道：“我去买早餐。”

　　“不了，还是我来吧，你语言不通。”

　　说着奥德里奇就要去附近的餐厅，但他看到普斯卡什的妻子伊丽莎白从远处走来，手里紧紧地握着手袋，十分紧张。

　　从她的神态中，奥德里奇知道她在提防街上的小偷或抢匪，布达佩斯的治安是出了名的混乱，毕竟这里龙蛇混杂，是欧洲最大的黑市交易中心，各路牛鬼蛇神都混迹在此处。

　　奥德里奇迎上她，她明显松了口气。

　　“伊丽莎白，皮包里是钱，对吧？”

　　奥德里奇毫不忌讳地问道。

　　伊丽莎白坦然地点点头。

　　“钱你收起来，费伦茨的医药费，我全包了。”

　　奥德里奇口气地坚定说道。

　　普斯卡什所患的病，根本无药可治，但必须全天候有人护理，吃药也只是延缓病情的发展而已。

　　伊丽莎白却坚定地摇摇头。

　　奥德里奇面露哀伤，沉声道：“伊丽莎白，别拒绝，真的，你的身体也不好，如果你将我当做你的孩子，就别拒绝我，难道你就让我眼睁睁地看着你们受苦吗？”

　　身患糖尿病的伊丽莎白面露为难地涩声道：“奥德里奇，你是一个好孩子，可我们不能接受你的帮助。”

　　“还记得吗？费伦茨说过我是个固执的人，就让我固执一次。”

　　伊丽莎白看着一夜未眠满目血丝的奥德里奇，重重地叹息了一声，未再坚持。

　　她走进医院去探望普斯卡什，奥德里奇则带着梅兰妮去附近的餐馆吃早餐。

　　坐在普通的餐馆里，梅兰妮好奇地道：“普斯卡什以前是个超级球星啊。”

　　奥德里奇知道她的潜台词，淡淡道：“那个年代，踢球可以让你名扬四海，却不能让你富甲天下，他们赚的钱和矿工相差不大。”

　　梅兰妮恍然大悟，继而说道：“如果把这件事告诉皇家马德里俱乐部……”

　　心情糟糕透顶的奥德里奇突然口气厌恶地说道：“别提皇家马德里！”

　　发觉到自己的失态，奥德里奇闭上眼睛淡淡道：“对不起，我心情不好，不是针对你。”

　　奥德里奇痛恨过米尔沃尔俱乐部，因为他在街头看到过足球流氓围殴敌对球迷，那是在混乱的八十年代，而对皇家马德里，抛开与普斯卡什的师徒之缘，他倒是没什么情感倾向，不喜不厌。

　　但正因为普斯卡什，奥德里奇在这一刻，对皇家马德里充满了反感。

　　因为他清楚的记得，在原本的历史上，十年后，当因治病而家徒四壁的普斯卡什要变卖自己所获的荣誉奖牌，此事被皇家马德里俱乐部获悉，立刻赶来慰问，并且为普斯卡什举办义赛。

　　群星闪耀的银河战舰开进了布达佩斯，皇家马德里的巨星们在这里赚足了人气和口碑，然后潇洒地离去。

　　打着普斯卡什的幌子，义赛门票收入接近十万美金，可到普斯卡什家人手中的，却连十分之一都没有！

　　次年，普斯卡什不治身亡。

　　毫无疑问，皇家马德里是来作秀的，否则，怎么连普斯卡什最需要的医药费都不确认一下就走了？

　　年年花费数千万甚至上亿美金转会费打造“银河战舰”，却吝啬给俱乐部排的上号的伟大功勋一点儿可怜的医药费。

　　皇家马德里似乎都已经忘记了，到底是谁让他们如此高贵！

　　五十年代之前，皇家马德里纵然是出生在金窝，与生俱来就流淌着贵族血液，可他们的战绩并没有令他们有多么出色高贵，也就是到了五十年代，欧洲冠军杯五连冠，才让他们可以挺起胸膛像个巨人屹立在欧洲，而就在那最辉煌的五连冠时期，普斯卡什是后两个连冠的重要功臣，而普斯卡什加盟皇马后，带给了皇马联赛五连冠，连续四年联赛最佳射手，至今仍旧是皇马历史上第四射手，劳尔在努力追赶，C罗毛还没长齐，排在普斯卡什之前的只有三人：迪·斯蒂法诺，桑蒂拉纳，桑切斯。

　　今年95/96赛季，皇家马德里的球迷该自己扳手指头数数，这是他们阔别欧冠冠军第三十个年头了！

　　三十年前那一段辉煌落幕的时候，普斯卡什还在队中。

　　现在的皇家马德里能炫耀的，也只有那一段时期的辉煌。

　　可就是这样，普斯卡什也只是他们在十年后全球商业化的一颗棋子。

　　而他们在炫耀自己的历史时，还是会把普斯卡什挂在嘴边。

　　活了快五十年的奥德里奇早已看透世间沧桑，足球从不完美，这里充斥着背叛，冷漠，仇恨，翻脸比翻书还快的事情早已屡见不鲜，可他不是圣人，看破却依旧无法淡然处之。

　　哪怕现在因为奥德里奇的出现，他不会再让历史重演，可他心中始终窝着一团火，用了很长时间，他才平息下这团火焰，犯不着，没必要！

　　他要让普斯卡什得到最好的治疗，要让他的家人活得更舒适，这远比无休止的仇恨更有意义。

　　吃过早餐回到医院时，奥德里奇在病房外看到了一位身材削瘦的青年，那人二十五六岁，一副学者的斯文派头，戴着的眼镜更让他呆头呆脑的。

　　“纳吉！”

　　奥德里奇在门外轻声叫道。

　　纳吉·山杜尔扭过头来，诧异地望着奥德里奇，而后走到他面前，伸出手来，正经地说道：“我没想到你会真的来。”

　　那封国际信件，就是纳吉寄给奥德里奇的，他是匈牙利国家队教练组的一员，跟奥德里奇共事过半年，也是奥德里奇在匈牙利除了普斯卡什外唯一的朋友。

　　奥德里奇没去握纳吉伸出来的手，而是给了他一个拥抱，生气地说道：“你这么说让我伤心，我在你眼里就是这么一个无情无义的人？”

　　纳吉叹口气，诚实地说道：“不，因为你很忙，我想，就算你来，也会是在九月中旬。”

　　奥德里奇恍然，九月中是FIFA比赛日，他的空闲时间比较多。

　　两人在走廊上聊了些关于普斯卡什生病的话题，然后，话题又转到了足球方面。

　　“积重难返，国内的青训基础要重建，匈牙利已经从足球版图中完全消失，老师那一代就是最后的辉煌。”

　　纳吉的口气十分伤感。

　　匈牙利足球江河日下，现在也不可能像半个世纪之前那样，举国体制搞出一个强队，而且，世界在变，足球变得更加科学，并非从军队里拉出一票强悍人才就能迅速强大。

　　奥德里奇拍拍他的肩膀，轻声道：“你改变不了什么，真的，足球是一个由下而上的游戏，没有好的基础，就没有好的上层建筑，跟我回伦敦吧，说实话，只有你最懂我的足球理念，我们合作，可以创造难以想象的未来。”

　　纳吉看起来是个书呆子，但他身上仿佛遗传了半个世纪前匈牙利咖啡馆足球文化的基因，他是一个战术狂人，他能够和奥德里奇不知疲倦地彻夜研究战术，是一个十足的理论研究者，但他的性格注定了他无法去指挥一支成年队，因为他很闷，他可以把战术说的头头是道，但缺少了足球最重要的一点：激情。

　　“下个月我再做决定吧。”

　　纳吉轻声道。

　　奥德里奇稍稍琢磨之后就想明白了。

　　纳吉是抱着最后一线希望留在匈牙利。

　　96年欧洲杯预选赛到了最后关头，匈牙利同小组的有瑞士，瑞典，冰岛，土耳其，而匈牙利处境非常不妙，只存在理论晋级希望，如果下一场做客土耳其不能取胜的话，那么就宣告晋级欧洲杯的希望破灭。

　　奥德里奇点头道：“好，我下个月等你回复。”

　　如果纳吉能来帮他，奥德里奇觉得这是如虎添翼，纳吉虽然没有指挥成年队的才华，但他训练方面，贯彻落实足球理念方面的本事是有的，教导年轻球员那份耐心和眼光，奥德里奇自愧不如，至少，他自己就做不到不厌其烦地纠正球员的坏习惯，在奥德里奇看来，球员展现出来的，他能发挥就发挥出来，恶习改不了，他也没时间一对一矫正对方，一线队主教练不是青训教练，不是教球员怎么踢球，而是让会踢球的球员能踢出团队的足球。

　　又在布达佩斯待了一天，奥德里奇为普斯卡什支付了医药费，然后开始联系英国最好的医院，他要尽其所能地让这位老人得到最好的医疗照顾。

　　当他周三回到伦敦后，他又马不停蹄地赶往东北部林肯郡小镇克里索普斯，在那里，米尔沃尔开赴布伦德尔公园球场挑战联赛杯对手格林斯比。


第098章 真正的灵魂

　　周中进行的杯赛或联赛都会放在晚上进行，因为白天球迷们都要工作。

　　奥德里奇赶到格林斯比俱乐部时，天幕早已漆黑，灯光四射的布伦德尔公园球场内喧嚣一片声震四方。

　　奥德里奇在俱乐部外都能感受到赛场内的狂热气氛。

　　这不是一个好兆头！

　　能让主队球迷如此热情，显然主队的表现不错。

　　奥德里奇没有球票，自然就不能直接从球场入口进场，他来到俱乐部入口这边，跟门卫言语纠缠了半天。

　　“我是米尔沃尔俱乐部的主教练，我来迟了，现在，我要进去！”

　　“先生，那你出示一下身份证明可以吗？”

　　门卫是个新来的年轻小伙子，估计平时也不看新闻，并不认识奥德里奇。

　　“嘿，杰瑞，让他进来，他的确是米尔沃尔的主教练，上赛季他就来过这里。”

　　俱乐部工作人员有人认出了奥德里奇，但态度上并不太欢迎，毕竟上赛季在英甲，米尔沃尔在客场三球完胜格林斯比。

　　奥德里奇被放行，那位出言帮忙的工作人员淡淡道：“霍尔先生，今天米尔沃尔恐怕不会高高兴兴地回去喽。”

　　奥德里奇懒得理他，因为上赛季来过，所以有些印象，他径直走到球员通道中，在出口处直接朝球场比分牌望去。

　　2:0。

　　国际惯例，主队在前，客队在后。

　　时间显示着上半场，44:12，44:13……

　　搞什么鬼？

　　米尔沃尔两球落后？

　　奥德里奇视线扫过球场上的球员，先数了数数，一共22名球员，格林斯比没上12个人，米尔沃尔也没减员，而且米尔沃尔除了索尔斯克亚和理查兹外，也都是主力出战，怎么就落后了呢？

　　他朝客队教练席望去，简森抱着胳膊站在场边眉头紧蹙，看上去不慌乱，却是一副无计可施的无奈模样。

　　上半场结束的哨音响起后，奥德里奇消失在了原地。

　　两队球员下场，格林斯比的球员们显得十分高兴，而米尔沃尔的球员则垂头丧气，仿佛丢了魂儿。

　　他们总觉得今天的比赛有些不对劲，感觉踢起来缺少了些什么。

　　当球员们已经走进更衣室后，简森走在最后面，他在思考着中场如何调整，战术吗？战术没问题，米尔沃尔主攻，格林斯比防反，上半场大部分时间里，米尔沃尔都在压制对手，到底是怎么了？才让球队两球落后呢？

　　他想要复制奥德里奇激情鼓舞球员的手段，但开赛前他用过，效果并不好，球员们无动于衷地望着他，更像是观众在看演员表演。

　　正当他一筹莫展时，他听到了有人在叫他。

　　“简森，简森！”

　　简森循声望去，讶然地看到奥德里奇在走廊拐角处朝他招手，样子鬼鬼祟祟，形如做贼。

　　简森快步走去，急声道：“你既然来了就快点儿进更衣室吧，现在情况很不妙！”

　　奥德里奇把他招到眼前，两人走过拐角，奥德里奇掏出烟来，两人分别点上一支，他吐口烟雾后轻声问道：“说说上半场的情况。”

　　“上半场我们占据着优势，格林斯比铁了心打防守反击，他们首先通过一个角球领先，然后我们在禁区内获得一个点球，拉尔森把点球踢在了门柱上弹了出来，之后我们一直压制对手，不过对方通过一次防反又打穿了我们的防线，现在的英甲球队，很多都在模仿我们上赛季，面对强队铁了心防守，前面留着一两匹快马，反击的时候就长传搞单兵作战。”

　　“那也不是学我们，这只是潮流而已，我们的反击是整体快速推进，不是靠个人能力。”

　　“哎呀，都这个时候了，你就别事不关己地评论了。现在怎么办？两球落后了啊。”

　　奥德里奇抬腕看表，等一根烟抽完之后，他整理一下有些凌乱的西装，然后表情平静地朝更衣室走去。

　　更衣室内气氛有些压抑，大家都不说话，各自清理了球衣球鞋之后就闭着眼睛坐在位置上，似乎没有人关心为什么简森没有进来更衣室。

　　今天场上队长是内德维德，他在更衣室内很少发表言论，他更多的是在场上用实际行动激励队友，但在言语调动上，他则安静了许多，这也是为什么奥德里奇会把第一队长的位置交给索斯盖特。

　　更衣室的门被推开，球员们还是耷拉着脑袋。

　　“嘿，好久不见，这两天我有私事要处理，所以没在球队内，对此，我向大伙道歉。”

　　当奥德里奇说话之后，球员们全部抬头向他望去，全部一副不可思议的表情，眼神直勾勾地盯着他，暗淡的眼眸也渐渐焕发光彩。

　　奥德里奇不理他们是什么表情，抱着胳膊继续说道：“上半场我就在看台上，我看了比赛，你们表现的还不赖，不过，我想也许你们累了，毕竟四天前我们刚刚在客场跟利物浦打了一场，而周末还要去挑战卫冕冠军布莱克本，这么说吧，周末我会让你们休息，可看起来，你们已经想早点结束比赛，没关系，我可以理解，这只是一场联赛杯而已，不要放在心上，输了就输了。”

　　球员们怔怔地凝视奥德里奇，被他的话搞懵了。

　　头儿主动投降了？

　　而且也劝降他们？

　　奥德里奇耸耸肩道：“我刚才专门去找了主裁判，我想让他通融通融，让米尔沃尔下半场直接换掉场上11人，当然，我们的替补队员不够，没关系，加上教练组的人，就足够了。可是主裁判不同意，所以，我要考虑从你们中换下三个人，有没有人主动申请下半场休息的？”

　　更衣室内鸦雀无声。

　　全队球员变得紧张无比。

　　奥德里奇做出个无奈状挠挠头，甩下一句话之后径直离去。

　　“好吧，既然你们没有人主动申请，那我来决定吧，我需要时间想一想，等我在看台上做出决定后，简森会换你们中三人下场的，放心，这不是针对谁，我对你们的表现感到满意，只是对手是格林斯比，你们也提不起兴致，兴奋不起来，对吧？”

　　奥德里奇拉开更衣室的门就走了出去。

　　球员们面面相觑，紧张地咽了咽涂抹，大家都知道，其实奥德里奇已经生气了。

　　现在的米尔沃尔，哪怕是主力阵容，其中有半数以上的球员以前都默默无闻，而奥德里奇给了他们机会，给了他们高薪，让他们现在在英格兰进入大众视野，在他们眼中，奥德里奇绝对是个导师级的重要角色。

　　不知从何时，他的表扬或批评，都直接影响着球员的心情和心态变化。

　　只是他没有在指挥比赛，球员们在场上就觉得心理有着天差地别的感觉。

　　现在奥德里奇回来了，出现了，球员们的心也就彻底踏实了。

　　下半场，等球员们都上场比赛后，奥德里奇又出现在了球员通道出口处，他斜靠着通道墙壁，一副悠闲的模样观看比赛。

　　镜头扑捉到了他的出现，立刻对准了他，解说们也开始调侃奥德里奇。

　　令奥德里奇没想到的是，格林斯比球场工作人员中有他的粉丝，一位微胖的青年走到他身边，略微激动地说道：“你是霍尔先生，对吧？能给我一个签名吗？你真了不起，不到二十岁就当上了主教练，而且还干的那么出色，米尔沃尔打曼联，阿森纳，利物浦的比赛我全看了，简直太精彩了，这是我看过最好看的比赛，米尔沃尔……”

　　他一说起来就滔滔不绝，奥德里奇很有耐心地听他倾诉完仰慕之情，最后给他签了个名，照了个像，并让他帮忙给倒杯水，从下飞机到赶过来的几个小时路程里，他滴水未进，口干舌燥。

　　正当他端着杯子在喝水时，布伦德尔公园球场陷入了短暂的寂静。

　　奥德里奇抬头朝场上望去，索尔斯克亚抱着球朝中圈跑，他刚才破门了。

　　“嘿嘿，米尔沃尔真棒，果然进球了。”

　　那位工作人员还在奥德里奇身边，他看到米尔沃尔进球，似乎比奥德里奇还激动。

　　这也不难理解，在足球俱乐部工作的人，未必一定是这间俱乐部的球迷，利物浦就有超过二十年的忠诚职员是埃弗顿球迷。

　　下半场的米尔沃尔打法没变，战术依旧和上半场一样，但显然踢得更加具有统治力，格林斯比全线退守，但球员个人能力所限，防不住米尔沃尔的狂轰滥炸。

　　下半场只打了二十分钟，米尔沃尔就扳平了比分，施奈德一脚任意球打在防守球员身上变线弹入了球门，有些运气，但运气也是实力的一部分。

　　几乎所有人退回半场防守的格林斯比在比赛第87分钟还是遭遇了沉重的打击。

　　斯塔姆通过角球头球破门，米尔沃尔3:2逆转格林斯比，不多不少，就是比对方多进了一个球。

　　奥德里奇撒了谎，他没有换下任何一人。

　　比赛结束后，简森若有所思地望向球员通道出口已经转身朝更衣室走的奥德里奇，心中苦笑：你总说球队的斗志之魂是内德维德，可你才是这支球队真正的灵魂！


第099章 妖刀

　　周中逆转格林斯比，联赛杯顺利过关，奥德里奇在第二天训练场上再一次向球队道歉，他的突然缺席的确给球队带来了负面影响，主教练对于一支球队的重要性无需多论。

　　奥德里奇不是一个会沉溺在过去的人，所以检讨自责他认真对待，却不会耗时太久。

　　米尔沃尔紧密的赛程令他们刚回到伦敦两天，又要奔赴英格兰西北部，做客卫冕冠军布莱克本的重头戏成为了本轮比赛的焦点，嘘头甚至超过了阿森纳主场迎战诺丁汉森林的大战。

　　布莱克本名义上是座城市，实际上更像个城镇，因为这里的人口才刚过十万，继上赛季惊险夺取俱乐部历史上第一个英超联赛冠军，本赛季的布莱克本还保留着主力框架阵容，人员并没有流失，但他们的主教练却换了人，老谋深算的达格利什急流勇退，在布莱克本挂着虚职享受膜拜，领着高达三十万英镑的年薪，然后，布莱克本迎来了新主帅：雷·哈尔福德。

　　这位主帅已经年过五十，职业生涯时是踢中后卫，一位主帅的踢球经历对他的执教生涯有着很大影响，譬如凯文·基冈就是进攻球员，他调教的球队进攻打得行云流水，防守却一塌糊涂，而哈尔福德的风格偏防守，可这支布莱克本不是以防守著称，他们上赛季之所以能够夺取英超联赛冠军，靠的是进攻，冠绝英超的进攻火力，比曼联进球多3个，而失球数却比曼联多11个，当然，曼联的进球数水分大，在弱旅身上刷了逆天数据，譬如9球屠杀伊普斯维奇。

　　主帅和球队风格不符合，球队表现起伏不定也就不出意外了。

　　布莱克本本赛季前三轮英超，一球小胜弱旅取得开门红，然后遭遇了两连败，外界的评论是认为布莱克本将重心放在了欧冠联赛中，毕竟他们抽到了一支好签，小组赛的对手是莫斯科斯巴达，罗森博格，华沙列加。

　　但奥德里奇作为主教练，他能看出来布莱克本的问题，根本不是赛季重心的问题，因为他们在欧冠联赛中表现极其“惊艳”，小组出线的大热门，最后是垫底出局，而且还上演了著名的同室操戈，丢人丢到了全世界面前。

　　来到这座宁静传统的小城之前，奥德里奇在新闻发布会上用着公式化的外交口吻说：“布莱克本是卫冕冠军，米尔沃尔是升班马，做客埃伍德公园球场对我们是一次挑战。”

　　挑战吗？

　　媒体认为奥德里奇是惯用方式低调，但奥德里奇说的是实话。

　　因为这场比赛，他让主力阵容休息，进行了轮换。

　　让替补阵容直接面对卫冕冠军带来的压力，这是冒险的做法，但奥德里奇觉得他该去尝试，让替补球员们迅速成长，适应英超的节奏，这有助于米尔沃尔未来整体的更加强大。

　　哈尔福德的日子不好过，联赛两连败，尤其上一场比赛是在主场输给了曼联，这让他遭受了巨大的压力，所以这场与米尔沃尔的比赛不容有失。

　　老帅在更衣室内苦口婆心地让球员们扎好篱笆墙，先守再攻，球员们多多少少要听主教练的话，免得落个造反的名声。

　　在埃伍德公园球场开打的英超第四轮联赛，奥德里奇一如既往在场边督战，哈尔福德也不敢怠慢，时刻在场边指挥球员们加强防守。

　　奥德里奇本场比赛排出了433的阵型，加图索、维埃拉、巴拉克三中场有了防守硬度的保障，后卫因为马特拉齐上赛季被停赛五场，加上本来红牌离场，他要等到九月中旬才能复出，所以后卫是理查兹搭档埃尔格拉，边后卫派上了赞布罗塔与米尔斯，锋线三叉戟是格伦夏尔、菲利普斯、索尔斯克亚。

　　布莱克本几乎是上赛季的主力阵容。

　　SAS锋线组合，希勒加萨顿。

　　舍伍德、巴蒂、威尔考克斯、里普利组成四中场。

　　勒索克斯、亨得利·科尔曼、伯格组成后卫线，门将是弗劳尔斯。

　　这套阵容从实力上来说没话说，除了有点儿头重脚轻，但如果给奥德里奇布莱克本的转会预算，他也不会买这批球员，倒不是他先知先觉哪些球员是好苗子，恰恰相反，布莱克本引入的都是来之能战的实力干将，稍加打磨之后就能出成绩。

　　可这样的球员，往往都已经小有名气，奥德里奇根本驾驭不了，因为球员主观意志太强烈了，加上他们对俱乐部是没有归属感的，身份更像是雇佣兵。

　　奥德里奇的建队思路，就是让年轻球员在一文不名时来到他的球队，哪怕球员离开，那么也是俱乐部培养了他们，让他们带着骄傲和名誉离开，这有利于他管理球队，以及挽留球员的说服力更强。

　　对面这支布莱克本，主力阵容中，SAS组合不用多说，过两年就会被挖走，其他球员也在之后相继加盟切尔西，热刺，曼联等球队，他们是雇佣兵，来这里赚了钱，拿到了荣誉，球队战绩不佳时，转会离开也就顺理成章了。

　　这一场被外界期待得大战并没有打得火星四溅，反而略显平淡。

　　三个能攻善守的中场有效地阻断了布莱克本的阵地进攻，埃尔格拉加理查兹的中后卫组合也表现得游刃有余。

　　奥德里奇环视球场看台，若有所思：或许是这里的气氛并不如安菲尔德或老特拉福德那般狂热吧，感觉不到多少压力。

　　也因此，米尔沃尔的年轻球员对阵卫冕冠军，丝毫不怯场，第一次在英格兰比赛的埃尔格拉更是令人眼前一亮，萨顿和希勒分别有一次想要从他这里正面突破都被成功拦截，处理球时更是冷静果断。

　　米尔沃尔的进攻打得有些令奥德里奇无语。

　　巴拉克传了个脚下球给菲利普斯，菲利普斯拿球转身，抹过了舍伍德，然后在禁区前三十码位置就一脚远射！

　　这脚远射打得质量极高，但还是被门将弗劳尔斯挡出门外。

　　奥德里奇有些无奈地回身在教练席上坐了下来，扭头问简森道：“这都一年了，他踢球的习惯还没改成功吗？”

　　简森耸耸肩道：“刚才他不就表现出来了吗？不过，他很有进球运。”

　　两人谈论的是凯文·菲利普斯，奥德里奇对菲利普斯不是很满意，但菲利普斯在有限的出场时间里总是能进球，单论时间效率，他甚至能排在索尔斯克亚前面。

　　但刚才，菲利普斯远射之前，两翼的格伦夏尔和索尔斯克亚都跑出了很好的位置，他偏偏选择了自己远射。

　　他是一把妖刀！

　　抢点远射突施冷箭等等技能，他都擅长，而且射门脚法很不错。

　　但就是有些不合群，和团队足球踢不到一块儿去。

　　奥德里奇需要前锋有策应作用，但他踢球的方式就和英格兰传统的“一高一快”的“快”前锋差不多，出现在最具威胁的位置，自己包揽最后一击这道工序。

　　偏偏他还就是能进球，奥德里奇找他深谈过几次，他还是一如既往踢着自己熟悉的路数。

　　现在他还是替补，奥德里奇无法对他苛求太多，妖刀也有妖刀的好处，跟主流不合拍，但用好了威力无穷，却不能扶正来用。

　　头疼地揉揉脑门，奥德里奇不知道当这把妖刀向他提出主力位置要求时，他该作何选择，他进球越多，就越想打主力，这是显而易见的。

　　但他就不是米尔沃尔未来需要的那类型的前锋。

　　替补可以，主力没门。

　　就在奥德里奇开小差这段时间里，布莱克本打了一波反击，完全依靠个人能力压制了米尔沃尔，希勒用脚下技术骗过了年轻还有些毛躁的加图索，然后在禁区外也是用远射还以颜色，布特扑到了皮球，但杀入禁区的萨顿抢在理查兹身前一脚捅射将弹出来的皮球补射入门。

　　布莱克本主场1:0领先米尔沃尔。

　　看到丢球，奥德里奇从座位上站起来，给球员们喊话，让他们打起精神，那种丢球也不是不能接受，但这是一个教训，对门将和后卫都是一个教训，需要他们在磨砺技术和提高意识的过程中尽量避免再犯同样的错误。

　　上半场取得了一个进球，下半场布莱克本就有点儿得意忘形了，他们大胆地进攻，后防的空间漏洞也就越来越大。

　　在下半场七十三分钟时，维埃拉和巴拉克一同前插，组织了一次有效的反击，最终由格伦夏尔助攻菲利普斯完成了破门。

　　扳平比分后，场面上有些失控，两队都想要赢，开场前半段的保守被丢到了云霄之外，轰轰烈烈地展开了对攻战。

　　比赛激烈精彩，但进球就是再也没有出现，最终，两队握手言和。

　　奥德里奇的米尔沃尔在新赛季魔鬼赛程中取得了两胜两平，成绩优异，可在英超排名上，他们却落后了榜首球队4分。

　　令所有人措手不及的是，凯文·基冈率领的纽卡斯尔联队在前四轮比赛中取得了全胜，在积分榜上遥遥领先。


第100章 两项最快纪录

　　客场打利物浦，格林斯比，布莱克本，连续三个客场比赛之后，奥德里奇终于拖着舟车劳顿后疲倦的身躯回到了伦敦。

　　辣妹组合开始录制第一张专辑，奥德里奇又回归了单身生活，本来作为顶级联赛俱乐部主教练，私人时间就并不多，即便是球员放假，主教练的时间也会花在研究对手上面，因此，奥德里奇倒不觉得寂寞，每天有工作，生活很充实。

　　安德鲁已经帮他联系好了英国最好的医院，甚至是欧洲排的上名号的顶级医院，惠灵顿医院，为普斯卡什的转院手续正在办理中，奥德里奇也希望伊丽莎白在医院内接受照顾，不管怎样，这一对夫妻，奥德里奇希望他们晚年能够过得舒服一些。

　　魔鬼赛程的第五战，也是FIFA比赛日前倒数第二场联赛，之后还有一场联赛杯与狼队的比赛，然后，球队内不少球员将会奔赴国家队。

　　联赛第五轮的对手是保持着一个奇怪记录的劲旅，欧冠冠军奖杯比联赛冠军奖杯要多的诺丁汉森林。

　　上赛季诺丁汉森林勇夺联赛第三，主教练弗兰克·克拉克在几个月前与奥德里奇有过一面之缘，两人分别是英超和英甲的赛季最佳教练。

　　本赛季，诺丁汉森林被利物浦挖走了上赛季队内的最佳射手科利莫尔，科利莫尔包办了队内上赛季1/3左右的联赛进球，有24个，他的离队这让诺丁汉森林元气大伤，赛季开始取得了开门红之后就接连被伦敦三支球队逼平，西汉姆联队，切尔西，阿森纳。

　　做客狮穴球场，克拉克十分谨慎，低调地表示诺丁汉森林来到伦敦恐怕会遭遇一场苦战，米尔沃尔强大吗？至少积分榜上，诺丁汉森林在对方的屁股后面。

　　两支赛季初四场不败的球队在狮穴球场相遇了。

　　奥德里奇摆出了主力阵容，依旧是打442，克拉克的诺丁汉森林以防守为主，似乎铁了心要连续在伦敦球队身上拿到第四场平局。

　　比赛波澜不兴，狮穴球场的加油声从未停息，球迷们不是很久没体会过球队如此强势，是以前根本没体会过。

　　战胜阿森纳和利物浦，客场逼平曼联和卫冕冠军，米尔沃尔的势头喜人，米尔沃尔的球迷大有吐气扬眉的感慨。

　　但是比赛让奥德里奇感到有些无奈，米尔沃尔的锋线陷入了泥潭之中。

　　克拉克显然研究过米尔沃尔过去几场比赛的录像，他的战术阵型保守，并且专门在禁区前沿加强逼抢，索尔斯克亚和拉尔森无法打出有效的配合，连拿球都变得困难。

　　奥德里奇双手插袋在场边踱步，头脑飞速运转着。

　　诺丁汉森林众志成城，而且防守的关键点很到位，内德维德进入前场就贴身盯防他，并且是有层次的团队协助防守，禁区前沿压缩空间，边路防守并不毛躁，甚至是放开了边路让米尔沃尔的边后卫上前助攻，打地面渗透缺少空间，高球传中中间只有拉尔森，陷入了包夹之中很难争到皮球，就不要说头球攻门了。

　　这是一场攻坚战，很难想象上赛季联赛第三的诺丁汉森林会在升班马的主场摆出这样的低姿态。

　　半场结束，比分是0:0。

　　奥德里奇在走进球员通道前把舍甫琴科叫到面前，一脸青涩仿佛书生的核弹头乖乖地站在他面前等待面授机宜。

　　“去热身。”

　　奥德里奇简单地下达了指令，舍甫琴科咽咽口水立刻在场边活动起来。

　　破密集防守是世界性难题，而且会长久地困扰足坛，90年世界杯决赛，群星闪耀的德国对阵马拉多纳独立支撑的阿根廷，三十多脚射门对一脚射门的全面占优，最终也只是靠点球解决了战斗。

　　运动战中要破密集防守，无非就是三种手段，个人能力，英雄主义式地连突带破解决问题，远射威胁逼迫对手防线前压拉出身后空档，还有就是制造定位球了。

　　至于打阵地配合，没有射门空间，配合打得再漂亮，控球率再高，都只是无用的数据。

　　奥德里奇在中场只能让球队在下半场多尝试一下远射，看看效果之后再进行进一步的调整。

　　至少，如果比赛继续僵持，他必须提高禁区内直接威胁球门的强度。

　　诺丁汉森林下半场依旧打着收缩防守的战术，而几脚有意识的大脚解围也是直接吊入米尔沃尔的半场，想要依靠前面两名前锋搞偷袭。

　　奥德里奇就防着克拉克这一手呢。

　　他坚信哪怕是垫底球队摆大巴，也会抱着一线希望去完成出其不意的致命一击，所以中后场留着理查兹，斯塔姆，马克莱莱三人，如果对方的两名前锋有本事接到球并且完成二打三最后破门，奥德里奇也输的心服口服。

　　但想要在防守意识与抢断技术日臻顶级的马克莱莱前做到停球转身，就已经是个大难题了，何况从后场大脚解围的皮球在空中有太长的飞行时间，足够米尔沃尔的防守球员摆好阵势扫榻以待。

　　全场比赛六十分钟，索尔斯克亚无论在禁区还是在禁区外的区域都表现平平，他还不太适应这样的密集防守，没有他发挥的空间，尤其他是首发，一上来就被对方球员盯死，跑位穿插都被对方球员逐渐熟悉了之后，更加找不到感觉。

　　奥德里奇准备换人了，用强力中锋替下索尔斯克亚。

　　不过在换人之前，他把舍甫琴科叫到面前，看着他原地跳着活动身体，奥德里奇示意他冷静下来，别太激动，然后他搂着舍甫琴科的肩膀在场边蹲了下来。

　　“安德烈，你信任我吗？”

　　奥德里奇盯着他的眼睛轻声问道，因为对方才来英国几个月，所以奥德里奇说话用最简洁的英文，语速也不快。

　　有了过去几场比赛的经历，作为旁观者的舍甫琴科对奥德里奇有了深刻认识，他毫不犹豫地点头道：“信任！”

　　他确认自己在这位少帅麾下会有前途。

　　“你紧张吗？”

　　舍甫琴科回头看看座无虚席的狮穴球场，在这气氛狂热的小球场内，他要迎来自己的处子秀，说不紧张是假的，但他又不好意思说出来，只好沉默。

　　奥德里奇呵呵一笑，指着对面的球队，问：“知道那是什么球队吗？”

　　舍甫琴科面露古怪地答道：“诺丁汉森林。”

　　“知道诺丁汉森林的历史吗？”

　　“知道，欧洲冠军，两次！”

　　“你在乌克兰也许只有运气好的时候，才会在欧战中遇到这样有欧冠头衔的对手，来英格兰后悔吗？”

　　“不！我很激动，曼联，利物浦，还有诺丁汉森林，他们都获得过欧洲最高荣誉，这样的对手太令我兴奋了！”

　　奥德里奇看着他真情流露的兴奋之色，点了点头，然后伸手在草皮上抓了一把，手掌里是一块泥土夹杂着青草，奥德里奇抬手呈在舍甫琴科面前，说：“闻闻。”

　　舍甫琴科低头闻了闻。

　　“什么味道？”

　　“好闻的味道。”

　　大概他无法形容泥土和青草湿润芬芳，所以就用了好闻。

　　奥德里奇自己也闻了闻，那种自然的味道令人精神可以放松。

　　奥德里奇甩掉手中的泥土，拍拍手道：“你上场只有一个最简单的任务，顶在球队最前头，然后等着皮球飞到你的附近，如果皮球是从天上来，你用头给我顶进对方球门内，如果皮球是从草皮上滚过来，随便你用什么方式，把球给我送进对手的大门，明白了吗？”

　　舍甫琴科摸摸鼻子，似乎还在回味刚才闻到的气味，听完奥德里奇的指令，重重点了点头。

　　奥德里奇搂着他的肩膀站了起来，笑着伸手压在他肩膀上问：“现在还紧张吗？”

　　舍甫琴科失笑道：“头儿你和我聊了这么长时间，我什么都忘了，身体也凉了。”

　　“没事，别忘了进球就行。”

　　奥德里奇说完后走回了教练席前，同时示意第四官员可以换人了。

　　等待下一个死球出现之后，索尔斯克亚被替换下场，他显得有些失落，奥德里奇特意走上前安慰他，说：“奥莱，今天的比赛不适合你发挥，别放在心上，没有每场比赛都能进球的前锋，但一个优秀的前锋，总会对下一场比赛充满了进球欲。”

　　索尔斯克亚啼笑皆非地说道：“头儿，我又不是小孩，你不必这样安慰我。”

　　奥德里奇回道：“好吧，那你回去坐着，然后专心看比赛。”

　　娃娃脸洋溢出笑容坐了回去，穿上教练递来的外套，安心地看比赛，这已经成了他的习惯，不管上场不上场，他都会一边看着比赛，一边观察奥德里奇，似乎更想从奥德里奇的视角去解读比赛。

　　“米尔沃尔换上了一名夏季引入的新球员，他的名字是，呃，安德烈·舍甫琴科，来自乌克兰的基辅迪纳摩，奇怪的是奥德里奇没有换上菲利普斯，那位同样有着超级替补美名的前锋，乌克兰小伙子看上去没什么特点，并不特别强壮，身材也不特别高大，他到底……我的天，GOOOOOOOAL！”

　　就在解说员还在观察舍甫琴科时，上场后就直奔禁区的舍甫琴科马上迎来了自己的处子进球。

　　他看着队友跑位，然后杀入禁区之中，施奈德边路传中，在诺丁汉森林后卫的包夹中，拉尔森在前点头顶蹭了下皮球，皮球变线朝后点飞去，舍甫琴科正好在那里，他下意识地就用头去顶皮球。

　　但他的角度有些问题，皮球是飞入了球门后点，可脚下刹不住车的他脑门直接撞在了后门柱上。

　　砰！

　　当场头就流血了。

　　诺丁汉森林的队员们无比丧气，眼神盯着躺在地上捂着流血脑门的舍甫琴科。

　　这小子是从哪里冒出来的？

　　克拉克机关算尽，把米尔沃尔每个球员的特点都研究透了，却不料奥德里奇不按常理出牌，少了特雷泽盖，换上了乌克兰核弹头。

　　核弹头爆了。

　　对方的大巴车被炸毁，自己也头破血流。

　　米尔沃尔的球员们来不及庆祝，全都冲到了舍甫琴科身边。

　　队医也赶紧进场。

　　捂着脑门躺在地上的舍甫琴科只觉天旋地转，他看着周围的队友们，用生涩的英语问道：“我进球了？”

　　内德维德蹲下来按在他胸口上，沉声道：“恭喜你，处子秀第一次碰球就取得了进球，这恐怕是个记录了。安德烈，好样的，不过，你现在还是躺着，队医马上就到。”

　　舍甫琴科看了眼自己的手掌，上面被鲜血染红，他没高兴两秒就丧气道：“恐怕我还有个最快受伤记录吧。”

　　奥德里奇在场边叉着腰，他已经让维埃拉去热身了，进球有效，诺丁汉森林会狂攻出来，他现在要加强中路防守了，也让内德维德在前场有更多的发挥空间。

　　但看着被担架抬下场的舍甫琴科，奥德里奇走过去朝他比了个大拇指，然后跟全场球迷一样鼓了鼓掌。

　　口中却嘟囔道：“流年不利啊！”


第101章 都是老对手

　　看台上的球迷哭笑不得，前一秒他们不少人对舍甫琴科的出场持怀疑态度，他们更希望替补球员菲利普斯出场，演绎出神奇的进球表演，可舍甫琴科上场不到一分钟就打破了僵局，球迷们刚一拥而起挥舞手臂狂呼，却又见到舍甫琴科撞上门柱倒在了草地上，然后被担架抬下去。

　　米尔沃尔到底怎么了？

　　似乎在他们的球员身上，有一层首秀魔咒笼罩着。

　　上赛季维埃拉首秀一登场就拿红牌下场的场景还历历在目，这赛季新来的前锋上场一分钟就受伤离场。

　　当然，这只是突发事件加深了印象而已，夏天引援在本赛季首秀的中后卫埃尔格拉就表现不错。

　　不管怎样，这小伙子至少有了更神奇的演出。

　　球迷们为他鼓掌，为他祈祷，但愿他的伤势不会太严重。

　　米尔沃尔破冰成功，奥德里奇立刻用维埃拉换下了受伤离场的舍甫琴科，比赛还剩下二十多分钟，诺丁汉森林现在落后，自然会狂攻出来。

　　克拉克十分不甘心，他夏天损失了一员大将，科利莫尔被利物浦挖走，给他的排兵布阵带来了巨大麻烦，其实他心底觉得能在狮穴球场带走一分，就是一个可以接受的结果。

　　现在球队落后，他也不敢让球队大举压上，利物浦的中场创造力有目共睹，但防守力度并不特别强，压上去后被米尔沃尔把后防线达成了筛子，诺丁汉森林如果攻上去，难保不会继续丢球。

　　但搏一搏总归没错。

　　诺丁汉森林开始在前场投入兵力，他们也是打地面传切配合，所以奥德里奇才会派上维埃拉，加强中场和纵向的拦截。

　　比赛变得胶着，两队在中场你争我抢，谁都没有组织出有效的攻势，直到比赛最后五分钟，克拉克要做最后一搏，他大手一挥，让中后场的球员也开始向前压，是成是败孤注一掷豁出去了。

　　奥德里奇在场边看到形势的变化，不惊反喜。

　　米尔沃尔的足球风格，需要空间来施展，整个团队就像是弹簧，对方给的压力越大，他们能够收缩回来，而一旦球权转移到了米尔沃尔这边，那么弹簧爆发出的威力也就更加巨大。

　　这也是未来许多强队的比赛节奏，打比自己弱的对手，最艰难的永远是第一个球，一旦第一个进球出现，那么弱队也不能保守下去，强队的进球就会接踵而至，但如果强队反而被先偷袭一个，那么弱队的防守会更加坚定，比赛就胜负难料了。

　　诺丁汉森林一次攻势在禁区线上被斯塔姆破坏，就地展开了反击。

　　从后半场开始，前腰位置的内德维德，两边的皮雷和施奈德，加上锋线箭头拉尔森，四人开始有层次地向前场奔跑，维埃拉拿球之后与图拉姆做了个二过一迅速前插，在中圈附近一脚地滚球斜传，皮球准确地传到了皮雷身前。

　　皮雷不做停球，迎球一脚横传中路，内德维德面前已经是诺丁汉森林匆忙回撤的后防线，举目望去，全都是漏洞，他从容地将球直塞禁区，拉尔森反越位成功，单刀赴会，门将出击，拉尔森灵巧地横向晃开角度脚弓推射，皮球贴着草皮滚入了大门中。

　　“拉尔森打进了本赛季他第七个联赛进球，这位射手展现出了顶级射手的素质，他在处理球时的冷静令人感叹，完美的杀手！诺丁汉森林没有希望了，比赛马上进入伤停补时，他们两球落后，奥德里奇的球队在主场有着不可动摇的统治力！”

　　进球后的拉尔森回身与队友们抱在一起，奥德里奇说服他留下，一部分因素是奥德里奇对他的倚重和栽培，另一部分因素，也是他在米尔沃尔踢球简直如上云霄，快乐无比，身后这些队友，施奈德，内德维德，皮雷，加上跟他搭档锋线的特雷泽盖，拉尔森觉得有这些队友，不但他的射手威力可以尽情发挥，而且他们作为一个团队，踢球很轻松，大家不用过多言语交流，球场上的默契简直是心有灵犀。

　　克拉克背水一战的决心和勇气在这个进球之后消失得无影无踪，他等待着比赛结束，没什么可说的，这场比赛输得一点儿怨言都没有。

　　补时很快耗尽，比赛全场结束，狮穴球场的球迷已经习惯了在比赛结束后起立为球队鼓掌。

　　上赛季，米尔沃尔在英甲23个主场，20胜3平，这种恐怖的势头令球迷们能够尽情享受主场比赛，所以也就养成了习惯，接受球员答谢的同时，他们也用欢呼和掌声回馈球队。

　　上赛季英甲最佳主教练和英超最佳主教练，奥德里奇与克拉克，两人在赛后走到一起握手，寒暄了几句。

　　克拉克咨询米尔沃尔阵中几位年轻人的转会可能性，主力球员米尔沃尔肯定不会卖，就算卖，诺丁汉森林也出不起大价钱。

　　克拉克询问的是维埃拉，还有替补席上的菲利普斯。

　　奥德里奇微笑着遗憾表示米尔沃尔所有球员都是非卖品。

　　没有一支强大的球队是不需要替补的，要成为强队，替补席的厚度就是关键因素之一，有时候球迷惊叹顶级球队替补板凳阵容豪华，这也就从侧面解释了顶级球队为什么能够屡屡获得成功了。

　　走回更衣室中，奥德里奇表扬了小伙子们今天的表现，然后他去了医疗部，询问舍甫琴科的情况。

　　乌克兰核弹头虽然头破血流看着吓人，实际上只是外伤，在送去检查之前，他就神志清醒着，尽管检查结果还没出来，但医疗部的医生们表示应该没有大碍，头部缝针，休息十天半个月就能恢复。

　　奥德里奇这下总算能高兴起来了。

　　他回到办公室中，把一张印有奖杯的海报拿了出来，然后走进更衣室中，把这张海报贴在了更衣室的墙上。

　　冲洗之后换衣服的球员们自然发现了墙上的海报，每个人都会心一笑。

　　那上面的奖杯是英格兰联赛杯的奖杯。

　　接下来，他们要去打联赛杯的比赛了。

　　还好是主场打狼队，也是老对手，去年在英甲遇到过。

　　下班回家，奥德里奇在走出俱乐部时，身后有人叫住了他。

　　“嘿，老板。”

　　奥德里奇回头望去，是俱乐部CEO亚当。

　　“有事吗？”

　　“比赛的时候，安德鲁过来了，他让我转告你，普斯卡什先生的转院手续办好了，下周二就会将他从布达佩斯接来伦敦。”

　　安德鲁以前在米尔沃尔挂着虚职，跟亚当早就认识，奥德里奇在比赛期间手机是静音模式的，他也不掏出来看，所以安德鲁只好让亚当当个传声筒。

　　“嗯，知道了。”

　　“老板，恕我冒昧，那真是的普斯卡什吗？我的意思是，那个普斯卡什！”

　　奥德里奇大概猜到对方要说什么，蹙眉道：“亚当，就是那个普斯卡什。”

　　亚当一脸喜色，低声道：“老板，如果我们能够公开和普斯卡什先生的关系，拍几张照片作为……”

　　“停！亚当，你有没有发自内心尊重的人？”

　　亚当愣住，随后答道：“有，商学院的史密斯教授是我最尊敬的人，他的教诲我时刻不忘。”

　　“好，想象一下，史密斯教授身患重病，而你是否会利用他来赚钱，如果你的答案是：会，那么，请把辞职信放在我的桌子上。再见。”

　　奥德里奇转身离去，亚当在原地挑挑眉头耸耸肩膀，然后自嘲地笑了笑。

　　四天后，米尔沃尔在主场迎战狼队，奥德里奇把能派遣的主力都送上场，而狼队显然还是要为升级英超而打拼，所以并不看重杯赛，米尔沃尔在主场轻松拿下狼队晋级下一轮。

　　在FIFA比赛日来临之前，第六轮英超开打，米尔沃尔继续坐镇主场，迎来了一个熟悉的对手：米德尔斯堡。

　　布莱恩·罗布森本赛季率领米德尔斯堡，球队打法风格十分务实，做客逼平阿森纳，博尔顿，主场战胜切尔西和考文垂，只输给了新赛季状态逆天的纽卡斯尔联队。

　　同为升班马，实力却今非昔比。

　　布莱恩·罗布森的排兵布阵比诺丁汉森林更保守和彻底，上赛季他们阵型看上去是532，这场做客面对米尔沃尔，直接摆出了541的阵型，除了留一个前锋在前面骚扰之外，其他球员全部回防禁区内外，筑起了两道密集防守线。

　　狂狮在全场九十分钟比赛中完成了二十七脚射门，但中目标的却只有六脚，米德尔斯堡则全场没有一脚射门，控球率不到30%，最终两队0:0握手言和。

　　赛后奥德里奇面对罗布森，只能苦笑地和对方握手。

　　他心里没什么怨气，对方也没有用超出规则以外的手段，足球就是这样，不是你强就一定能赢，尤其是当对手不想赢也不想输的时候。

　　FIFA国际比赛日来临，奥德里奇面对缺少了不少主力的队伍，平日里训练依旧，偶尔和青年队打两场教学比赛，到了国际比赛日那天，他给球队放了假，他则待在家中观看匈牙利客场挑战土耳其的比赛。

　　比赛没有什么悬念，土耳其2:0战胜了匈牙利，让匈牙利晋级欧洲杯的希望彻底破灭。


第102章 东伦敦德比来袭

　　奥德里奇在伦敦盛情迎接直接从土耳其转道来到伦敦的纳吉，他是一位单身汉，来去两袖清风，但显然他那看似木讷的脑袋中，装满着足球智慧。

　　纳吉进入米尔沃尔俱乐部，担任青训主管，身兼青年队主教练，他很快便进入了状态，对米尔沃尔的青年队有了大致的了解。

　　在球员们陆续从国家队回俱乐部报道的时候，纳吉敲开了奥德里奇办公室的大门，一向呆板稳重的纳吉一脸激动，双手按在奥德里奇的办公桌上，兴奋道：“奥德里奇，我从未见过这么有天赋的孩子，他们远比同龄球员出众！”

　　奥德里奇一只手托着下巴，笑眯眯道：“你说的是谁啊？”

　　纳吉坐下来把笔记本翻开，一个又一个的名字从他嘴巴里吐了出来。

　　乔·科尔，比利亚，卡普德维拉，阿什利·科尔，皮尔洛等等。

　　在这段时间里，年纪不到20岁的球员都会下放到青年队随队训练，诸如兰帕德，费迪南德自然也令纳吉感到震惊。

　　他甚至认为，米尔沃尔的青年队，只要填补上几个位置，综合实力能比匈牙利国家队还要强。

　　当然，这也有鲜花绿叶衬托出来的效果。

　　米尔沃尔的青年队无时无刻都在招收新球员，愿意来接受训练的孩子，只要通过一些考核，都会吸收进入球队中，奥德里奇把这个考核的标准降得有些低，因为米尔沃尔本身吸引力不足，为了让青年队有足够的“陪太子读书”角色球员，自然要把门槛降低，未来随着米尔沃尔的名气提升，门槛也就自然会慢慢抬高。

　　纳吉很兴奋，他滔滔不绝地讲述着这些球员的特点，以及他们在场上可以胜任的位置，在比赛中扮演的角色，在不同阵型，不同战术体系下的作用，等等。

　　“奥德里奇，像费迪南德和兰帕德这样的年轻球员，不应该埋没在青年队中，你应该让他们进入一线队。”

　　“他们本来就是一线队的，只不过他们没进入国家队，国青队最近也没比赛，所以，他们留在俱乐部，跟青年队训练而已。慢着，慢着，纳吉，听我说，你现在只是了解了米尔沃尔的青年队，还不了解米尔沃尔的一线队，听我的，不着急，你先看几场一线队的比赛，英超的比赛，那个时候，如果你认为青年队有谁可以进入一线队迅速挤掉主力和替补球员成为重要球员，那么，我会认真考虑你的建议。”

　　奥德里奇让纳吉稍安勿躁，纳吉也明白过来，他相信奥德里奇的眼光，不可能干那种骑驴找驴的傻事。

　　“那就谈谈我的工作吧，虽然不少球员有着不俗的天赋，但在他们成长中避免走弯路才能尽快提高，首先是青年队的战术体系，其次是他们在场上的位置。”

　　奥德里奇严肃地点头，认同对方的说法。

　　其实有不少天赋异禀的球员最终没能踢出来，很大原因是成长环境，譬如一名灵巧技术型球员，在一个讲究力量的战术体系中，他的特长发挥不出来，也就难以提高，而错误的场上位置，更会让球员找不到感觉，最终迷失。

　　针对米尔沃尔现有的青年球员，奥德里奇跟纳吉挨个讨论，为他们的职业人生去做细致性的规划。

　　九月中下旬，联赛战火重燃，在十一月份到来之前，奥德里奇带队打了六场联赛和两场联赛杯，因为联赛杯是全主力出战，英超联赛中则有三场比赛是用轮换阵容打的，六场联赛的对手中，有热刺这样的同城对手，也有考文垂，曼城这种降级热门。

　　三胜三平，米尔沃尔联赛开始以来保持着不败金身。

　　他却在与温布尔登的比赛之后大发雷霆，因为对方的维尼·琼斯开场1分钟就撞伤了施奈德，奥德里奇在心中对这位英超出了名的恶汉加未来的英国影帝咆哮：你他妈踢球没前途，赶紧去拍电影吧！

　　而他的炮轰令奥德里奇成了众矢之的，因为他并不是针对温布尔登俱乐部，对方踢球是出了名的粗野。

　　奥德里奇指责的是英格兰足坛的风气，温布尔登是有些无辜的，因为他们采用粗野战术并非首创，在八十年代时，英足坛就开始流行一种战术：开场先用一个犯规来震慑对手！

　　在这样的犯规战术影响下，会给对手制造强大的心理压力，从而获取比赛主动权。

　　温布尔登穷得都只能连年租用水晶宫的球场，米尔沃尔荣誉比不上温布尔登，两队都还是同城对手，可奥德里奇真要把温布尔登放在眼中，真有些掉价了。

　　人家主席都可怜巴巴地说曼联的一间球迷纪念品商店全年收入比温布尔登俱乐部全年收入都要高！

　　奥德里奇犯不着再把温布尔登摆在多么重要的位置上。

　　所以，他针对英格兰这种战术还未绝迹而炮轰英格兰足坛的粗野流氓！

　　这引来了很多名宿的抨击，认为奥德里奇初出茅庐打了几场好球就开始不知天高地厚。

　　是，米尔沃尔表现不错，新赛季12场比赛保持不败。

　　但你奥德里奇，还没资格对英格兰足球指手画脚！

　　尤其是，米尔沃尔跟联赛榜首球队还差着老远，别他妈得意忘形了！

　　那些名宿的抨击，奥德里奇什么都不在乎，但有一点说对了，他反驳不了什么。

　　积分榜清楚地告诉了所有人，米尔沃尔就是和领头羊有着巨大差距。

　　纽卡斯尔联队这赛季是要逆天的节奏，联赛前12轮比赛，他们取得了10胜1平1负，米尔沃尔6胜6平，尽管排在联赛第二，可跟纽卡斯尔联队相差了7分。

　　而联赛第13轮，米尔沃尔再访默西赛德郡，客场又遭遇了平局，直到最后五分钟，米尔沃尔才惊险地逼平了埃弗顿。

　　纽卡斯尔联队却又赢球了，凯文·基冈成了英超最红的主教练，曼联尽管反超了米尔沃尔一分，却也落后纽卡斯尔联队8分的差距！

　　奥德里奇没功夫去看积分榜，他根本不在意，如果这赛季要倾尽全力去争联赛冠军，他才会紧张，但他不希望米尔沃尔第一个英超赛季就给球队施加压力，至于欧战资格，除非拿到联赛冠军，否则就没有欧冠去打，没必要纠结是第二名还是第三名。

　　摆在他眼前的，有一场比争冠还重要的比赛！

　　英超联赛上半程第一回合，东伦敦德比来袭！

　　当一种仇恨或敌意延续长达百年的时候，而且是祖祖辈辈传承下来的这种情感，呈现在足球场上，就已经超脱了冠军的意义，而是信仰与希望，信心与尊严！

　　哪怕是一些没有追求的球队，整个赛季可以表现得平庸，但与死敌的比赛，就关乎着主教练的职位是否还能上着保险。

　　奥德里奇输掉所有比赛也不会失业，可他必须赢，东伦敦德比不单单是关乎球队的尊严，是每个支持米尔沃尔球迷的尊严，如果输给了西汉姆联队，米尔沃尔球迷会长久得抬不起头，会被耻笑讽刺，内心充满屈辱并且持续很长一段时间。

　　必须要让球迷骄傲，高昂起头，战胜西汉姆联队，可比冠军奖杯更能让米尔沃尔人自豪！

　　东伦敦德比成了本轮英超的焦点大战，在比赛日之前，厄普顿公园球场周边的商铺纷纷挂出告示，在比赛日当天停业，同时，那天俱乐部周围的商店也不会出售酒水。

　　虽说是东伦敦德比，但米尔沃尔要做客去西汉姆联队的主场，就要横跨泰晤士河北上，地理上，米尔沃尔是在伦敦东南部，泰晤士河南边，西汉姆联队则是在正东方，泰晤士河北面。

　　比赛日当天，天色有些阴沉，像是要下雨却又不见雨滴落下。

　　米尔沃尔的大巴车从泰晤士河南岸缓缓北上，当踏足西汉姆联队辐射的社区街道时，大巴车的前进速度变得格外缓慢。

　　米尔沃尔的球员们坐在大巴车内，隔着车窗望向道路两旁，他们全都惊呆了！

　　道路两边人满为患，无论男女都是一脸挑衅发狠地凝视他们的大巴车，如同是目送他们去上刑场，警察在道路两旁拉出警戒线，五步一岗十步一哨，防范球迷们围攻米尔沃尔的大巴车。

　　道路两旁不少球迷高举着牌子，上面尽是一些污言秽语辱骂米尔沃尔，甚至有两个球迷举着一副手绘画，上面是一头蓝色的狮子躺在地上，身下一片血泊，而狮子身上插着两把锤头，正是西汉姆联队徽中的那两把铁锤。

　　铁锤帮砸死狂狮！

　　乒乒乓乓，大巴车的车窗一直有被球迷用石头攻击着，但这一情况早已被预见，所以今天的大巴车，几乎和防弹卡车差不多。

　　西汉姆联队的球迷们在外面高唱着辱骂米尔沃尔的歌曲，出动了伦敦过半警力来维持秩序的警局局长也如坐针毡，那骑在马上在前面开路的骑警更是头皮发麻，生怕发生球迷骚乱而殃及池鱼，防暴警察今天就在附近待命着，一旦有骚乱苗头，立刻出动。

　　奥德里奇坐在车中悠闲地拿着一本书捧读，他只是让自己的内心强制安宁下来。

　　实际上他知道，就在远离他们行进道路的其他小街区，米尔沃尔球迷与西汉姆联队球迷之间的战争，已经开始了。

　　这一天，就是战争的一天，从黎明开始，到黑夜结束，鲜血，无法避免，奥德里奇唯一能做的，只能希望，别死人。

　　但就算死了，也别是无辜的路人。

　　如果是双方球迷主动踏上战场的，死就死吧，反正，他们不后悔。

　　以前没死过人吗？当然死过，可彼此双方都当做是一场战争，战争，哪有不流血的？不死人的呢？

　　这一天不会是人人高唱哈利路亚的乌托邦桃源，而是鲜血染红大地的地狱修罗场。


第103章 米尔沃尔！冲冲冲！

　　足球赛场德比战对中立球迷而言或许是坐在沙发上左手拿着啤酒，右手抓着零食往嘴里塞，心平气和等待着一场精彩激烈的公平竞赛，但对于德比战双方的主教练，球员，球迷，这就是一场战争。

　　米尔沃尔需要战争，从小球队迈向顶级球队的道路上，德比战争必须存在。

　　看一看世界上的豪门俱乐部，曼联vs利物浦，米兰德比，意大利德比，马德里德比，西班牙国家德比等等。

　　如果一支豪门球队整个赛季没有可匹敌的德比战，那么这样的豪门会略显光芒黯淡，譬如拜仁慕尼黑，无疑拜仁是德国足坛最具统治力的球队，但从公众视角出发，同城德比的1860，巴伐利亚德比，南北德比等等并不会引起外界强烈关注，以至于拜仁自己都在孜孜不倦地塑造国家德比来吸引眼球，门兴，汉堡，到当代的多特蒙德，国家德比对手换了又换，可德比传统是具有延续性的，而不是随即挑个最强对手就能冠上德比的美名来制造出轰动，强强对碰，比赛是精彩的，可德比文化中的内涵却不可能凭空出现。

　　奥德里奇也说不清现在米尔沃尔和西汉姆联队为何还是保持着不死不休的死敌状态，这种关系在延续百年之后已经没有道理可言，不是推理小说寻找线索就能将脉络梳理清楚，或是冤有头债有主大家坐下来平心静气地大谈一番“冤冤相报何时了”就能化解。

　　德比战的背后，总是以时代变迁为背景参杂着历史人文政治经济等等因素发展至今，好比了解西班牙历史的人就更容易理解皇马与巴萨的战争，那绝不是单纯的足球比赛，背后包含着加泰罗尼亚民族与西班牙统治阶级的对抗史，也有着长达半个世纪的政治黑手在幕后推波助澜，即便皇马前世是加泰罗尼亚人建立，身上也流淌着加泰罗尼亚血液，但和巴萨之间的仇恨，从七十年代结束了政治因素，强烈的对抗情绪依旧在延续着。

　　米尔沃尔地处伦敦，奥德里奇觉得这是非常幸运的一件事，排除伦敦是国际大都市，有利于俱乐部长远发展和迅速崛起，更重要的是，伦敦不乏德比对手，今天也许从名气和地位上，东伦敦德比是符合米尔沃尔实力的，但在未来，米尔沃尔可以与复兴的阿森纳，崛起的切尔西这样的球队争锋，在德比背景下，强强对抗的吸引力才会更为凸显。

　　米尔沃尔的大巴车安全抵达西汉姆联队的主场厄普顿公园球场。

　　球员们表情略显紧张，毕竟在来的路上目睹了铁锤帮球迷虎视眈眈的“欢迎手段”。

　　奥德里奇什么也没有对球员说，只是让他们自己去感受这样的氛围，虽然东伦敦德比算不上顶尖球队之间的较量，可火爆的气氛却是英格兰屈指可数的，在这样的气氛中比赛，也是球员们的一种幸运，如果一名球员的职业生涯都是安静的球场氛围中比赛，那么，他在退役时一定会觉得缺憾。

　　足球，本就是一项火爆激情的运动。

　　当球员们换上球衣去场地上做赛前热身时，他们被两件事所搞的心惊肉跳。

　　厄普顿公园球场的看台上座无虚席，米尔沃尔的球迷被安排在了南看台上，与铁锤帮球迷隔开，东西两边过道上都站着两排安保警察，他们面对坐席，警惕着双方球迷发生接触。

　　看台上铁锤帮的球迷们不再吹泡泡了，也不高唱队歌，东西两大开台的球迷们动作一致地指着南看台疯狂叫嚣。

　　“你们的支持狗屎不如！”

　　“米尔沃尔今天死定了！”

　　……

　　本来出征客场，狮吼球迷都会组织起大票成员，但今天因为球票被争抢，布雷迪只和几百成员一同来到了厄普顿公园球场，在他们身边的也是米尔沃尔球迷，但并不是一个球迷组织的，甚至其中肯定有极端组织的成员。

　　在这种火爆对抗的氛围下，每个人都被感染了，根本无法做到冷静，铁锤帮的球迷用谩骂攻击他们，他们也开始还击，球迷之间甚至开始互相丢杂物来攻击对方，如果不是警察们立刻制止，带走了双方十几个球迷，将他们驱逐出场，事态还不知道会演变成什么样呢。

　　在场地内热身的球员们也不好受，场边看台最近的球迷们集体辱骂他们，朝他们比中指，各种问候他们的家人，甚至里面夹杂着种族歧视的言论。

　　米尔沃尔的球员们极力保持镇定，这或许是他们有生以来最为紧张的时刻，而脚下的草皮，让他们恼火至极。

　　这是球场吗？

　　这简直是烂菜地！

　　坑坑洼洼不说，甚至有不少地方还是光秃秃的，一脚地滚球传给热身的队友，皮球能在地上颠簸起伏好几下，在颠簸过程中，皮球自然也就有了细微的变向。

　　这当然是铁锤帮预谋好的，雷德克纳普研究过米尔沃尔的打法，注重地面传切配合，是速度+技术+团队的足球风格。

　　而西汉姆联队还延续着力量派高举高打的粗糙打法，他们不怕场地糟糕，皮球反正是飞起来的，不是在地上滚过来的，场地不平，坑坑洼洼，这就会限制住米尔沃尔的速度。

　　试想一下，在那种糟糕的场地上，速度快的球员奔跑起来，自然要小心脚下了，万一一个不小心踩在坑里，多半就会脚踝扭伤。

　　雷德克纳普虽然还不显老，至少头发还没花白，但他却有精于算计的潜质，光是这块场地，就能把米尔沃尔的技战术优势降到最低，给铁锤帮增加比赛胜算。

　　从半个月前就开始为这场比赛做准备的奥德里奇自然对这一切了然于心。

　　西汉姆联队从上周比赛之后就没有维护草皮，他派出的情报收集员每天都来看一看，奥德里奇在周中就知道老雷在打什么算盘。

　　因为施奈德在与温布尔登的比赛中受伤，奥德里奇本场比赛的排兵布阵受到了一些麻烦。

　　球员们回到更衣室后，奥德里奇站在战术板面前轻轻一推，将战术板推倒在了地上。

　　哐当！

　　制造出的动静让球员们悚然一惊，他们略显紧张，自然对响动也就格外敏感，他们望着奥德里奇，还以为主教练也是不小心呢。

　　“今天，你们不需要这些。你们也许不知道米尔沃尔和西汉姆联队之间的仇恨有多么深，对，是仇恨，是死敌，是不可能握手言和的，是今天我被你击败也要让你付出代价，是我在你坟墓上跳舞还不解恨仍旧要时不时把你的尸体拖出来鞭打庆祝，这就是东伦敦德比，如果你们被铁锤帮的声势吓住了，畏惧了，那我会很失望，你们也就无法取得更高的成就了，你们有压力，看到面目狰狞的敌对球迷，你们或许会奇怪：我们不认识，但为什么你却想杀了我？我想告诉你们，足球场不是歌剧院，欢迎来到火爆残酷的东伦敦德比。”

　　奥德里奇面无表情摊开双手，球员们集体抬头望着他，有种错觉，奥德里奇现在更像是一名铁血将军，而他们，就是即将出征的士兵。

　　“今天的比赛，我不能说胜负是其次的，因为它比任何时候都重要！但在胜负之上，还有更有意义的，我们要展现出的是斗志，热血，还有残忍！像男人一样战斗到最后，取得胜利，球迷们会将你们视为英雄，如同你们君临天下，守住了家园，开辟了国土，你们在球迷心中会比拿破仑的成就更加伟大！一直以来我都以你们为荣，你们令我骄傲，但今天，如果有谁胆怯了，有谁在场上退缩了，那么抱歉，我只能坦诚地说：我没有可以再看得起你的理由了。就这样，在出场之前，请你们低下头凝视球衣左上角的队徽一分钟，谢谢。”

　　奥德里奇说完就走出了更衣室，提前去了球场。

　　不少球员都低下头来凝视球衣上的队徽。

　　像特雷泽盖，他比任何人都明白米尔沃尔对他的意义，也许这不是他的最后一站，可这里给了他腾飞的舞台，高谈荣誉或许虚伪了些，而更为实际的名利，米尔沃尔也都给了他。

　　索斯盖特是这批球员中最能理解英格兰德比文化的球员，尽管他是从水晶宫转会而来，但在这里，他彻底成长起来，英格兰国家队的大门也向他敞开，这一切都离不开来到米尔沃尔后的轨迹。

　　作为队长，他口气深沉地道：“伙计们，今天，拼命吧。”

　　说完，他站起了，其他球员们也都站了起来，索斯盖特低沉地说道：“米尔沃尔！”

　　“冲！冲！冲！”

　　队友们异口同声道。

　　“米尔沃尔！”

　　索斯盖特声音大了些。

　　“冲！冲！冲！”

　　队友们眼神凌厉大声道。

　　“米尔沃尔！”

　　索斯盖特吼道。

　　“冲！冲！冲！”

　　全队齐声咆哮。

　　用力拉开更衣室的门，索斯盖特带头走在前面，米尔沃尔的雄狮们如同从牢笼中被放出的野兽列队走出。


第104章 垃圾联队

　　西汉姆联队vs米尔沃尔，这是一场令东伦敦男女老少聚焦的德比战。

　　东伦敦泰晤士河南北两岸的酒吧爆棚，球迷们拿着啤酒望着酒吧中的吊顶电视，神情严肃地等待比赛开始。

　　川流不息的各大街头，的士司机会打开收音机收听电台的现场解说，哪怕是周末加班坐在办公室的白领，也会戴上耳机收听比赛的过程。

　　而在一些偏僻的垃圾站，小体育场，或是巷子中，成百上千的两队极端球迷早已打得昏天黑地。

　　他们不带凶器只靠双拳肉搏，这也是足球流氓的传统，带上刀具那叫蓄意行凶，只有胆小懦弱的才会带上一把水果刀或折叠刀作为自保，但难保不会在头脑发热的情况下拿出来捅死某个不认识的敌对球迷，而当死人的情况发生时，双方球迷都会停下手来，足球流氓是为了打架宣泄，本质还真上升不到杀人，否则，他们齐齐拿上刀，死人的速度会比端着AK47扫射的速度还快。

　　厄普顿公园球场喧嚣震天，在场内根本听不清看台上究竟在喊什么，零星能够听到的词汇，无非就是那些污言秽语，足球不是绅士的游戏，不能苛求他们西装革履品行端良犹如来看芭蕾一样风度优雅。

　　双方球员开始上场，奥德里奇站在场边，昂首挺胸站着，一脸严肃不受球场气氛的干扰。

　　相形之下，在他身后不远处的教练组和替补球员们则战战兢兢的。

　　因为他们刚坐下，巴布的后脑勺就被一个金属打火机砸中，然后直接被队医送回更衣室去做检查，警察立刻找到了看台上“行凶”的球迷，直接带走，然后警告这边看台的球迷，如果再有类似行为，将会把距离最近客队替补席的五排坐席清空，这连恐带吓的手段终于让这边的铁锤帮球迷们暂时安分下来。

　　在现场做解说的天空电视台工作者们也被气氛所吓住了。

　　“久违的东伦敦德比即将开打，因为过去几年中，米尔沃尔一直在低级别联赛打拼，杯赛中他们也很少相遇，因此东伦敦德比似乎已经被我们所遗忘，但现在看起来球迷们没有忘记，当这一刻来临时，远比曾经的火爆更加令人震撼！”

　　“马丁，毫无疑问，如果去问西汉姆联队最想战胜的对手是谁，他们不会说曼联，阿森纳，利物浦，只会说米尔沃尔，反之亦然，本赛季米尔沃尔作为升班马势头迅猛，他们和曼联，利物浦以及纽卡斯尔联队占据着积分榜第一集团的位置，而西汉姆联队则只是排名联赛中游，这让近年来一直压米尔沃尔一头的西汉姆联队很不服气，所以，今天狂狮做客铁锤帮，有这样的气氛也就不难理解了。”

　　“安迪，从七月份开始，西汉姆联队谈到米尔沃尔时，尤其是他们的主帅雷德克纳普，就会用小偷，强盗，无耻行径之类的词汇来形容他们，因为米尔沃尔夏天挖走了西汉姆联队的希望之星，就连雷德克纳普和老兰帕德这样连襟的关系也好似变得形同陌路，对此，几个月来，奥德里奇·霍尔保持沉默，昨天新闻发布会上，他再被问及此事，他只说了这么一段话：优秀的球员选择了有雄心的俱乐部，很多球员可以在西汉姆联队拿到职业合同，但不可能在西汉姆联队获得能够拿出手的成就，来米尔沃尔就不同了，米尔沃尔从上到下每个人努力工作脚踏实地，我们有目标，有进取心，每天都在朝着更高的目标前进，我确定米尔沃尔正在一条向着辉煌的道路上前进，而西汉姆联队呢？呵呵，他们只是混日子，就像是两队球迷所表现出来的态度一样，狂狮的球迷永远支持球队，不离不弃，别人不喜欢我们，我们不稀罕，我们就爱米尔沃尔，而西汉姆联队呢？他们的球迷可以为球队狙击曼联夺冠而欢呼，也能为球队输给实力不如他们的对手而痛骂球队，对他们来说，西汉姆联队只是生活中找刺激的源泉，球队表现好，他们疯狂，球队表现不好，他们反过来攻击球队。”

　　马丁·泰勒的话是照搬昨天奥德里奇在赛前新闻发布会上的言论，没有一字的曲解。

　　这也正是东伦敦两支球队经过时代变迁所塑造的球迷性格。

　　西汉姆联队的球迷积极乐观整天吹泡泡，他们对西汉姆联队没有太高的要求，喜欢西汉姆联队很大原因就是因为刺激，因为你永远不知道球队下一场的表现会是怎样，是战胜利物浦阿森纳这样的豪门，或是输给博尔顿，谢周三这样实力不如他们的弱旅。

　　而米尔沃尔的球迷则显得坚韧与顽强一些，从不在乎外人的眼光，球队表现无论好坏，一如既往地支持球队，他们对球队也没有高期待，但会把米尔沃尔视为自己的孩子，如同溺爱成性的父母一般，孩子表现好了，鼓励，孩子表现不好了，也不忍苛责。

　　两支球队球迷的态度与性格，都离不开历史痕迹，他们是伦敦的弃儿，二战的炮火令东伦敦满目疮痍，残垣断壁之上，他们看着西伦敦与北伦敦渐渐富卓，而自己的家园，却一蹶不振，西汉姆联队吹起了泡泡，自我安慰中怀着对未来的憧憬，米尔沃尔我行我素不为世俗眼光所动摇，任他雨打风吹去，我自岿然不动。

　　奥德里奇没去看雷德克纳普，对方穿着俱乐部外套就站在隔壁不远处，奥德里奇则因天气转凉穿上了休闲大衣，两人皆是满目肃然，深知这是一场输不起的比赛。

　　积分榜？

　　谁他妈在乎！

　　这场比赛的输赢，是关乎着球队拥趸们的尊严。

　　“米尔沃尔今天的首发阵容让人颇为意外，他们今天好像是排出了一个新的阵型，我们来看看，首发门将：凯勒。后卫：图拉姆，斯塔姆，索斯盖特，尼尔，中场：马克莱莱，维埃拉，内德维德，巴拉克，前锋：特雷泽盖，拉尔森。看起来他们是打小菱形中场的442，也有可能是4312，等比赛开始后我们可以更清晰地了解奥德里奇的战术意图。”

　　“西汉姆联队今天的排兵布阵是传统的442，门将：米洛克斯，后卫：布瑞卡，比利奇，里佩尔，迪克斯，中场：罗兰多，威廉姆斯，比夏普，休斯，前锋：杜米特雷斯库，道依。相比起米尔沃尔出场阵容的令人惊讶，西汉姆联队则没有多少秘密可言，不知道雷德克纳普在主场会不会有战术上的奇招。”

　　奥德里奇看着西汉姆联队的首发球员，有一点与米尔沃尔十分类似，那就是重用外援。

　　在92英超元年，全英超22支球队的首发阵容中，只有12名外援，也包括了爱尔兰和威尔士这样在英格兰人眼中不属于英格兰足坛的球员，而在最初，西汉姆联队队内就有不少外援，随着英超发展以及英格兰球队从欧战禁赛和建新球场或改建球场坐席的财务紧缩中缓过劲后，各支球队都开始了加大了外援的引入。

　　只看西汉姆联队现在场上球员的名字，就可以看出这里面不少外援，米洛克斯，内德维德的老乡，里佩尔来自丹麦，杜米特雷斯库是罗马尼亚人，其中一名后卫让奥德里奇多看了几眼，那位来自克罗地亚的斯拉文·比利奇，现在他才27岁，职业生涯在这个岁数还混迹无所追求的西汉姆联队，可见他也不可能在职业生涯缔造怎样的辉煌了。

　　不过，这位比利奇可不是个简单的人物，他在未来玩起了摇滚，也拿起教鞭执教球队，差不多十二年后，他率领克罗地亚把英格兰挤出了欧锦赛决赛圈。

　　“垃圾联队。”

　　奥德里奇也是个会被外界环境所感染的人，从小耳濡目染到现在身临其境，他自然而然对西汉姆联队充满了敌意。

　　他忍不住骂了一句，也算是对这座喧嚣的球场一个回击，尽管极富阿Q精神。

　　西汉姆联队在此时有个外号就是“世界联队”，因为他们外援多，不过，看铁锤帮不顺眼的球迷都会亲切地称呼他们：世界垃圾联队。

　　米尔沃尔现在也被英格兰传统球迷嗤之以鼻为：世界联队。

　　可没人会说米尔沃尔的球员是垃圾，这就是外援水平的差距。

　　垃圾球场，垃圾球员，垃圾手段……

　　奥德里奇尽可能在心底斥骂西汉姆联队，诅咒他们的球员在这块烂菜地上自食其果，最好一二三四五都扭伤脚下场！

　　他今天的排兵布阵很简单，中场拼肌肉，进攻单调，带球突破什么的免了，这烂菜地根本跑不起来，球员都有自我保护意识，看着脚下躲避小坑再冲刺？还怎么踢球？

　　马克莱莱专职防守，维埃拉和内德维德控中场，巴拉克攻守两端在中场和稀泥，要进攻时，中场就像坦克一样开上去，就用力量碾压！

　　看看狂狮的血肉之躯会不会被铁锤敲碎！


第105章 一个耳光扇翻全场！

　　比赛从开始的第一秒，节奏就非常缓慢，擅长地面传切配合快速推进的米尔沃尔失去了风驰电掣的特点，双方球员更像是角斗士，在球场寸土必争，靠的就是身体对抗来决定胜负。

　　看台上球迷之间的战争在继续，球场上形势胶着，不过奥德里奇十分淡定，因为即便是拼身体，米尔沃尔也没有道理惧怕西汉姆联队。

　　比赛第七分钟，维埃拉带球试图向前推进，对面年轻的威廉姆斯勇猛地冲上来铲倒了维埃拉，他明显踢到了维埃拉的脚，主裁判沃尔顿立刻吹停比赛。

　　威廉姆斯挑衅似地朝维埃拉扬扬手，示意他别装伤，赶快站起来。

　　看台上的铁锤帮球迷跟着起哄，嘲笑维埃拉的“弱不禁风”。

　　沃尔顿走到威廉姆斯面前出示了一张黄牌，不论沃尔顿如何解释，都被裁判严词警告。

　　英足总十分重视这场东伦敦德比，希望比赛能够“平安”顺利地完成，主裁判自然要在危险信号出现时控制比赛的犯规尺度，以免愈演愈烈一发不可收拾。

　　这张黄牌就是一个尺度标杆。

　　奥德里奇站在场边没有去找第四官员抱怨，实际上很多时候跟裁判抱怨是没有意义的，只有当球队在英格兰具有地位，主教练才有话语权。

　　比赛继续进行，米尔沃尔的球员们在场上有些不适应，因为他们训练中都习惯了无球跑动，快速穿插，以及一脚出球。

　　可是今天，他们要把训练中连贯的动作都拆分成数个动作。

　　站定位置，身体对抗下拿住皮球，确保控球权然后再出球，穿插跑位因为不能奋力冲刺也很难跑出空当，对方球员会立刻贴身盯防他们。

　　在度过了二十多分钟时间的适应期后，米尔沃尔控球时的感觉明显流畅了不少。

　　至于西汉姆联队的进攻，在节奏偏慢的情况下，一板一眼的传球，都会被米尔沃尔所盯死。

　　杜米特雷斯库拉边接球，皮球刚停在脚边，图拉姆就将他挤掉了身位，轻松断掉皮球。

　　论肌肉，恐怕英超也没有几支球队强于米尔沃尔，只不过米尔沃尔不热衷与力量派的足球风格而已。

　　雷德克纳普神情凝重，他自感失算，觉得米尔沃尔是那种脚法细腻配合流畅的技术型球队，今天就打算用英式粗糙暴力的打法来吓住对方。

　　可是比赛开始快三十分钟了，西汉姆联队一脚射门都没有，威胁球也传不进去，米尔沃尔在禁区前那一道钢铁屏障让他们的防守密不透风。

　　雷德克纳普也没有什么奇招妙计，只能冀望球队在定位球进攻中能制造出些惊喜。

　　焦点赛事并不意味着精彩，天空电视台的两位顶级解说员比较郁闷，只能干巴巴地说谁抢断了谁，谁的进攻又无功而返，比赛节奏不快，解说起来也没激情。

　　倒是看台上的气氛一直很火爆，双方球迷对骂，给对方球迷喝倒彩，米尔沃尔球员拿球，厄普顿公园球场必然响起震天的嘘声。

　　奥德里奇眉头皱了起来，他发现巴拉克今天表现得很卖力，可是力气没用在点子上。

　　趁着一个死球的机会，奥德里奇朝巴拉克招手喊道：“米夏埃尔，米夏埃尔，过来！”

　　他准备对巴拉克耳提面命。

　　就在这时，异变突起。

　　西汉姆联队球门后方的看台上，有个穿着铁锤帮球衣的年轻男球迷翻越看台，趁着保安走神的机会冲进了球场。

　　厄普顿公园球场沸腾了，看台上的铁锤帮球迷哈哈大笑又给这位“英勇”的球迷加油助威。

　　看起来才二十多岁的男球迷狂奔进场，后知后觉的保安们立刻也冲进场内去抓他，不过英国的警察安保身材都不咋滴，其中一个大胖子保安还摔了一跤，滑稽之态令人捧腹。

　　这名球迷冲进场后显然是有目的性的，他全速冲刺，一路上路过米尔沃尔的球员就抬起双手竖起中指狂吼着“Fuck you！”

　　拉尔森和特雷泽盖最先被羞辱，特雷泽盖想要冲上去抓住这名球迷，但拉尔森伸手拦住了他。

　　从场地一头冲向米尔沃尔后半场，这名球迷过瘾了，内德维德，维埃拉，包括马克莱莱，都被他用双手中指所羞辱。

　　他身后一连串的保安对他进行围追堵截，可就是抓不着他，他就像是个滑溜的鱼儿，左突右转还会变向甩开追兵，最后，他的目标是客队教练席前的奥德里奇。

　　19岁的巴拉克惊呆了，他从没见识过这样的场面，厄普顿公园球场的铁锤帮球迷同时欢呼着，那名冲入场内的球迷简直是他们的英雄。

　　狠狠羞辱米尔沃尔吧！

　　爆他们菊花！

　　奥德里奇一句话还没跟巴拉克说，就被这个插曲所打断。

　　眼见那名球迷朝自己冲了过来，估计也是想竖起中指羞辱一番。

　　看着对方狰狞又狂热的神情，奥德里奇面无表情。

　　五米，三米，一米！

　　那名球迷脚下急刹车，看来他狂奔的终点站到了，他恶狠狠地要举起双手，嘴巴已经开始酝酿辱骂的词语，这时，奥德里奇做出了一个惊人的举动。

　　啪！

　　哄！

　　厄普顿公园球场发出洪亮的哗然声，然后陷入了一片死寂。

　　之前欢呼的球迷们如遭晴天霹雳，都呆在了原地。

　　发生了什么？

　　奥德里奇抢先一步，右手扬起，干脆利落的一记耳光将这名冲进场内的球迷扇翻在地！

　　然后，世界宁静了！

　　“WOW！霍尔做了什么？这是我见过最火爆的一幕，安迪，你看见了吗？你看见了吗？那名冲进场内的球迷冲向了霍尔，却反被霍尔一个耳光打在脸上，然后倒地不起。”

　　“这该怎么办？主教练打了对手球迷，还是在客场，主裁判会怎么做？我认为霍尔有自我保护的权利，可先动手肢体侵犯对手球迷，这，这给主裁判出了一道难题啊！”

　　奥德里奇将那名球迷扇翻在地之后，面色依旧淡然自若，在后面追球迷的警察保安们气喘吁吁地冲过来将头晕眼花半边脸红肿的球迷制服，然后一边用怪异眼神看着奥德里奇，一边押着这名球迷离场。

　　“米夏埃尔，米夏埃尔！”

　　奥德里奇恍若无事地扭头跟巴拉克交流，但是对方却还在震惊之中。

　　等奥德里奇叫了两边，巴拉克才回过神来，说：“头儿，你说，我听着呢。”

　　奥德里奇对他沉声道：“我们的前锋在禁区内被盯死了，因为场地原因他们也很难做到摆脱和小范围加速突破，你以前的活动区域是禁区线到禁区线，现在，你的活动区域前提一些，从中场到对方门前，明白吗？积极插上，直接对对方球门形成威胁。”

　　巴拉克点头表示明白，奥德里奇拍拍他的肩膀让他回去比赛。

　　此时，厄普顿公园球场从死寂中恢复过来了。

　　米尔沃尔的球迷们上蹿下跳，刚才奥德里奇的举动太让他们骄傲自豪了。

　　妈的！

　　你们煞笔了吧？

　　冲进场羞辱我们狂狮，简直是自取其辱！

　　看台上有了骚乱的迹象，看台下沿的铁锤帮球迷们也不干了，他们纷纷有冲进场的冲动。

　　草！

　　敢打我们铁锤帮的球迷！

　　小子，你今天别想活着离开这里！

　　一时间，球场周边排满了警察，他们警告，抵抗，甚至是局部加强了人手与铁锤帮球迷比力气。

　　眼看比赛即将失控，主裁判沃尔顿和裁判组商议之后，匆忙地跑到了奥德里奇面前，从兜儿里掏出一张红牌出示在他眼前。

　　奥德里奇摊开手掌质问道：“我做错了什么？凭什么给我红牌？！”

　　主裁判沃尔顿走到他面前，低声道：“霍尔先生，这是为你好，你看看周围，如果你继续出现在球迷视线内，难保接下来一个小时不会再发生球迷冲进场内的危险事件，不管怎样，你打了那名球迷，这激起了主队球迷们的不满。”

　　“可我是正当防卫！谁知道刚才那个家伙会不会来到我的面前从怀里掏出一把刀？！”

　　“这些，你可以赛后向英足总解释，现在，为了比赛能够继续进行，请你离场，让看台上的球迷冷静下来，请你合作，谢谢。”

　　奥德里奇脸色愠怒，可主裁判已经将他罚出场，他也只能接受，主裁判也不是偏帮西汉姆联队，甚至是出于他人身安全的考虑。

　　奥德里奇在走之前，朝场上所有队员比了个拳头的手势，然后昂首挺胸转身朝球员通道走去，球场工作人员立刻拿着两把雨伞走过来，一左一右迎接奥德里奇，在他头上撑起了雨伞。

　　在走进球员通道的路程上，天上果然“下雨”了。

　　硬币，打火机，手表，皮鞋……

　　米尔沃尔场上的球员们看到自家的主帅被罚出场，加上先前被球迷中指羞辱，每个人心里都窝了一团火。

　　东伦敦德比，妈的！

　　不赢不行！

　　这已经不仅仅是关乎球迷的尊严了，场上队员们意识到，更关乎他们自己的尊严！


第106章 输球之后

　　奥德里奇走进球员通道之后，英足总临时指定的现场官员立刻如影随形跟上了他，如果是下半场还好说，但奥德里奇是上半场被罚出去的，从这一刻起，奥德里奇就只能当个观众，中场休息是不能进更衣室的。

　　奥德里奇倒是风轻云淡地在西汉姆联队俱乐部工作人员的指引下来到了一间会客室，通过这里的电视转播继续观看比赛。

　　两位英足总官员像是保镖一样站在门边，他俩三十多岁，也都用好奇地目光打量着奥德里奇。

　　上半场比赛很快结束了，米尔沃尔和西汉姆联队都没能创造出好机会，暂时以平局结束上半场。

　　奥德里奇坐在沙发上翘着二郎腿，扭头朝英足总官员微笑道：“能帮我要一杯咖啡吗？不加糖。”

　　其中一人走出去找俱乐部工作人员要咖啡，另一人则盯着奥德里奇，好像更紧张了，生怕奥德里奇来个金蝉脱壳又跑去米尔沃尔更衣室。

　　他这是小人之心。

　　奥德里奇就打算老老实实在这里待着，等比赛结束后再去更衣室，他百无聊赖地拿出手机，看到正好有人打电话进来，他按下了接听键。

　　“奥德里奇，你又要上头条啦！”

　　“我又不想，我只是吓傻了。”

　　“呵呵，骗子！你现在不能指挥，比赛输了怎么办？”

　　“输？我看不到西汉姆联队有赢球的本钱，米尔沃尔不可能输的。”

　　“打赌？”

　　“赌什么？”

　　“就赌明天的晚餐，正要告诉你呢，我发现了一家中餐馆，很不错，明晚一起去吧，米尔沃尔要是赢不了，你请我，如果米尔沃尔赢了，我请你。”

　　奥德里奇翻个白眼道：“听着好像不公平。”

　　“把你的绅士风度拿出来吧！”

　　“好吧，赌约成立，明晚见。”

　　挂掉电话之后，奥德里奇不经意地扭头发现另外一位英足总官员坐在了他身边，一脸略显谄媚的笑意。

　　“朋友，你有事？”

　　“那个，我看报纸上说，你和辣妹组合的奇斯霍姆在约会？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“嗯。”

　　“能帮我要个签名吗？我小女儿很喜欢她们。”

　　奥德里奇直视对方三秒后败给了对方的父爱，从西装内兜里掏出个小本子和钢笔，递给对方说道：“你把地址写下来，等她们发行了第一张专辑，让她们签名之后寄给你家里。”

　　“谢谢，谢谢，霍尔先生你真是年少有为啊，其实我也很崇拜你，你英俊潇洒，调教出的球队打法真是赏心悦目……”

　　奥德里奇皮笑肉不笑地附和两句，等来了他的咖啡，然后拿在手里一边喝着，一边等待下半场比赛。

　　当下半场比赛开始时，奥德里奇和两位英足总的官员已经十分熟络了，他们像是球迷一样肩并肩坐着看电视，奥德里奇觉得缺少点儿啥，于是站起身拉开大门，随便对着门外路过的工作人员招招手，掏了钱外加跑腿费让人帮忙买点儿零食，薯条炸鸡什么都随便。

　　没过几分钟，奥德里奇就和足总官员在会客室内一边吃喝一边津津有味地看比赛。

　　厄普顿公园球场内则依旧是烟硝弥漫的气氛。

　　铁锤帮的球迷们叫嚣着干掉米尔沃尔。

　　他们现在洋洋得意，就好像是做了笔划算买卖。

　　牺牲了一个球迷，让对方主教练吃了红牌！

　　是不是以后每场比赛都可以复制这种“战术”呢？！

　　雷德克纳普的小眼睛睁大了些，他现在坐在了教练席上，不管怎样，米尔沃尔的主帅不在场边，对米尔沃尔的打击肯定是巨大的！

　　可他错误的估计了形势。

　　如果奥德里奇是咎由自取被罚出场，场上球员们多半会觉得这位主帅不成熟，不靠谱。

　　可球员们前一秒刚被羞辱，下一秒主帅一巴掌把肇事者扇翻在地，球员们从头到脚爽到家了，这口恶气都没憋多久就有人替他们出了！

　　头儿被罚出场，那是不公正待遇。

　　现在，轮到他们为了头儿，为了他们自己，为了球迷去拼命！

　　西汉姆联队的进攻还是打不进去，雷德克纳普让中场球员压上，就打最粗暴的长传冲吊，他们比米尔沃尔更适应场地，发挥起来自然也就更加自如。

　　但这种打法在米尔沃尔中后场两道有层次的防线之前还真讨不到便宜。

　　皮球飞过来，然后又飞回去。

　　米尔沃尔的球员已经通过上半场对场地有了适应，发挥越来越好，也能够做出小范围的流畅配合了。

　　只是临门一脚欠缺了些运气，拉尔森和特雷泽盖在锋线上因为无法拿球转身，勉强起脚效果并不好。

　　尼尔在左边路放铲，将罗兰多脚下的皮球断掉，场边球迷高呼犯规，尼尔爬起身就把球传出去，低头恶骂一句：犯你娘的规！

　　内德维德接到皮球原地横传右中路插上的维埃拉，巴拉克，内德维德，维埃拉三人一同向前，皮球三传两倒之间就逼得西汉姆联队中后场防守步步紧逼。

　　巴拉克在禁区前接球，两名前锋被紧盯着，他也不犹豫，直接在大禁区线上一脚远射轰向了球门。

　　如出膛炮弹一样的皮球打得有些正，西汉姆联队的守门员，三十四岁的捷克老将米洛斯克原地跳起却因球速太快而没有碰到皮球。

　　西汉姆联队的球迷表情都凝固了，可是，他们听到了最悦耳的声音。

　　砰！

　　这脚打门射在了横梁上，发出了巨大的响声。

　　巴拉克刚抱着头难以置信，但是下一秒，击中横梁的皮球又弹了出来，在点球点附近，有人高高跳起，迎着回来的皮球一个就头球攻门！

　　禁区内，西汉姆联队的球员们都惊呆了，刚才巴拉克的远射让他们停下了脚步，但是米尔沃尔的两位前锋却不会只是干看着，他们早已养成习惯去捕捉第二机会。

　　头球补射的正是嗅觉灵敏的拉尔森！

　　皮球顶向了球门左侧，那是个米洛斯克已经无力扑救的方向。

　　当皮球入网之后，拉尔森落地，第一时间扭头去看边裁，发现边裁手中的旗子依旧下垂着，他露出狂热的笑容向米尔沃尔球迷所在的看台奔去。

　　“又是拉尔森！巴拉克的远射险些破门，但稍欠运气，打在了横梁上，可米尔沃尔锋线上还有拉尔森，他机敏地头球补射为球队首开纪录，这位超级射手本赛季一直保持着火热的状态，联赛上半程还没结束，他已经打进了14个进球，今年的英超金靴有力争夺者，他会在进球榜上反超希勒吗？”

　　进球后的拉尔森跑到米尔沃尔球迷所在的看台前，队友们都冲了过来，疯狂地怒吼着。

　　在庆祝结束时，拉尔森走到角落的转播机位前，伸手点在镜头上，笑道：“嘿，头儿，在看比赛吧？刚才的进球送给你！”

　　会客室内，奥德里奇和两位足总官员都跳了起来，奥德里奇甚至在会客室内绕着长桌做起了滑翔机的庆祝动作跑了三圈。

　　“霍尔先生，他真棒！可惜不是英格兰人。”

　　“我才他妈不在乎他是不是英格兰人呢，他是米尔沃尔人就足够了。”

　　奥德里奇庆祝结束后坐了下来，松了松脖子上的领带，兴高采烈地继续吃喝。

　　雷德克纳普阴沉着脸，他被逼上了绝境，喧闹的厄普顿公园球场，现在给他制造了很大的压力。

　　这他妈可是东伦敦德比！

　　是能输的比赛吗？

　　雷德克纳普立刻换人，不要命地给锋线上加派了一员前锋。

　　看电视直播的奥德里奇看到对方这个换人，直接双脚翘在了桌上，几乎用仰躺地姿势在看电视，嚼着炸鸡块含糊不清道：“老雷没辙了，只能出昏招了。”

　　“西汉姆联队多了一名前锋，难道不是米尔沃尔该着急吗？”

　　奥德里奇摆摆手道：“他们加强进攻，就意味着他们防守被削弱，很多球队打强队在落后之后就转守为攻，最后反而输的越多，道理是一样的，米尔沃尔明显比西汉姆联队这种垃圾联队强，不怕他多上前锋，我恨不得老雷再极端一些，打424，235，127也行，历史早已证明，堆积前锋的战术是远古时代的了。”

　　奥德里奇还在侃侃而谈，电视直播画面中，西汉姆联狂攻出来，直接被米尔沃尔从中后场打了一个反击，维埃拉大脚长传，特雷泽盖在禁区前左侧前冲接球后原地一脚抽射，皮球射入了球门死角，米洛斯克无力回天！

　　奥德里奇高举双手笑道：“老雷，明天你也会上头条的，换人是个大败笔啊！”

　　米尔沃尔登上英超后第一场东伦敦德比，最终比分定格在0:2上，西汉姆联队在厄普顿公园球场净吞两弹落败。

　　比赛结束时，全场嘘声震耳欲聋。

　　黄昏降临，输掉了德比战的西汉姆联队球迷们怨气冲天，即便伦敦警局出动了半数以上的警力维持治安，但还是没能制止骚乱的发生。

　　两队球迷在厄普顿公园球场西南两面外发生了大规模的冲突。

　　格林大街，巴金路上所有商铺在那个夜晚全部被砸烂，混乱一直持续到了后半夜……


第107章 我要杀了你！

　　格林大街和巴金路上一片狼藉，附近医院通宵达旦地照顾伤者，东伦敦德比在多年后再燃战火，制造了巨大的影响，尽管多半是负面的。

　　雷德克纳普赛后无力地控诉着米尔沃尔的“流氓行径”，认为是米尔沃尔的球迷来到这里才让厄普顿公园球场周边混乱不堪。

　　当然，这是贼喊捉贼，两边都不是绅士，就别乌鸦笑煤球，比谁更黑。

　　奥德里奇回到米尔沃尔，他面临着英足总的听证会，起因是他在比赛中一巴掌打倒了对方球迷，但当时的情形一目了然，只不过奥德里奇被红牌罚出场，他自己选择了上诉。

　　在上诉之前，奥德里奇专门接受了BBC的采访，他要给自己造势。

　　面对采访镜头，奥德里奇坐在办公室中淡然自若侃侃而谈。

　　“事情的全过程，电视镜头交代地非常清楚，对方有球迷冲进场内，是对方先违反了球场管理规则，然后，对方又用言行侮辱了我的球员，很显然，那个人是有目的性的，当他向我冲过来时，我无法预测他会做什么，也许很多人认为他也只是会骂我两句，朝我比划中指而已，但我不这么想，也许他会伤害我，而他站在我面前，正要举起手，我认为那是一个会袭击我的举动，所以，我先动手制止了他。”

　　“制止？你将自己甩手打了他一个耳光形容为制止吗？”

　　BBC的女记者一脸惊讶。

　　制止的方式有很多种，但一巴掌打在对方脸上，很难让人信服。

　　奥德里奇肯定地说道：“对，我认为如果对方的行为换在别的场合，那么，我这是正当防卫，保护自己不被伤害，就好像大街上有抢劫犯向你冲过去，难道你不能在对方用刀子捅你之前先踹倒对方吗？”

　　女记者心知奥德里奇是偷换概念来为自己辩护，不过她没有戳破，反而问道：“听说米尔沃尔在为你的红牌提出上诉，并且还向英足总递交了一份材料，指控西汉姆联队球场管理失职，是吗？”

　　奥德里奇肃容道：“没错，首先，主裁判沃尔顿向我出示红牌，他向我解释了，并非出于竞技因素，而是因为球场压力，确切的是说主队球迷的压力，当时看台上不少球迷想要冲进场内，我没有责怪沃尔顿的想法，他是个好人，但是，西汉姆联队的球迷是英超赛场的毒瘤，假如他们每次都通过这样的手段来给客队施压，那么执法裁判们该怎么做？这已经严重损害了公平竞赛原则，而这正是西汉姆联队管理失职导致的。”

　　“三个半月之后，西汉姆联队将会做客狮穴球场，作为球队主教练兼老板，你能保证米尔沃尔的球迷不会也复制西汉姆联队球迷的行为吗？”

　　女记者的问题一针见血。

　　东伦敦德比气氛火爆，这不是单方面的挑起战争，而是双方球迷都无法克制情绪。

　　奥德里奇露出一抹微笑，说：“我的球队会在球场上击败敌人，既然是踢球，那么就用足球来战胜对手，当然，如果球迷中有不理智的人，扰乱了比赛正常进行，那么，米尔沃尔官方不会袒护这名球迷，或是球迷组织，我们会将他列入黑名单，禁止他进入狮穴球场至少三年，没有人希望看到球迷骚乱的事情发生，但如果是在狮穴球场发生了这种事情，我宁愿看台上空无一人，也不会容忍制造祸端的行为。”

　　女记者略微惊讶，没想到奥德里奇在管理上竟然如此铁腕，她挑挑眉后说道：“谈谈米尔沃尔接下来的计划吧，两周之后，你们又有一场德比战，是和切尔西，在圣诞节前，还有一场与榜首球队纽卡斯尔联队的比赛。”

　　奥德里奇洒然笑道：“切尔西？我对舰队街的态度感到失望，没错，切尔西阵容中是增添了一名叫做古利特的世界，欧洲足球先生，但是他并没有让切尔西发生质变，上赛季切尔西联赛排名11，现在呢？切尔西排名联赛第13，但是每个星期，伦敦媒体都会对古利特大加赞扬，就像是乡巴佬看到都市人的惊叹，这让我觉得恶心，古利特，他曾经是世界上最好的球员之一，但不代表他在33岁的年龄还是最好的球员，当切尔西做客来到米尔沃尔时，我想，米尔沃尔会和其他球队一样，轻松击败切尔西，当然，我想赛后舰队街的报道还是会为古利特说几句好话，毕竟，英格兰足坛已经太久看不到足球先生这种级别的球星了，只不过你们搞错了一点，古利特是五年前的足球先生，他已经到了退役边缘。”

　　女记者听得心花怒放，实际上想要采访奥德里奇的媒体数不胜数，但除了官方例行的新闻发布会之外，奥德里奇基本上很少接受专访。

　　这一次BBC的专访是个重头戏，她不想搞砸，也不想搞得平淡如水，但这位少帅很给面子，从炮轰西汉姆联队到鄙夷切尔西，甚至把舰队街都骂进去了，潜台词不就是说英国媒体趋炎附势，讨好古利特这位荣誉满身的球星吗？

　　她还准备添把火，笑意玩味地问道：“上赛季米尔沃尔和纽卡斯尔联队有过两次交锋，都是杯赛中，米尔沃尔都输了，你和凯文·基冈似乎有些不快。”

　　奥德里奇和她简直是心有灵犀，她一开口，奥德里奇就给了她最想要的。

　　“凯文·基冈贬低米尔沃尔，甚至上赛季断言我们会在这个赛季降级，如大家所见，米尔沃尔的状态很好，如果联赛前三会降级，那么我们赛季末还真有可能回去英甲。”

　　“呵呵呵，霍尔先生你真幽默，不过，你在上赛季说过，祝愿纽卡斯尔联队能获得联赛冠军，看来你的祝福很有效，纽卡斯尔联队是联赛领头羊，而且和身后的球队拉开了不少差距，就连联赛第四的利物浦，似乎已经宣告本赛季退出了争冠行列。”

　　谈到纽卡斯尔联队，自然就和冠军联系在一起了。

　　奥德里奇一脸诡笑道：“联赛还有二十多轮，连一半都没有结束，如果说利物浦退出争冠，那太武断了，试想一下，纽卡斯尔联队如果输掉三四场比赛，那么，身后的球队立刻就会追上他们，不管怎样，我很期待基冈带领纽卡斯尔联队来到狮穴球场，让我们在英超联赛的舞台上，认真较量一次，当然，这与冠军没有任何联系，只是一场普通的联赛。”

　　……

　　奥德里奇的专访节目在第二天播出之后引起了广泛关注，作为米尔沃尔的两大死敌，西汉姆联队和切尔西自然是不满，凯文·基冈则是在采访中回击奥德里奇，认为他这个小子有些得意忘形，米尔沃尔还不够资格跟纽卡斯尔联队相提并论。

　　奥德里奇与梅兰妮一起共进晚餐，然后在泰晤士河畔漫步，身心放松之后，两人因工作忙碌再次分别。

　　英足总撤销了奥德里奇的红牌，但也拒绝受理米尔沃尔方面对西汉姆联队的指控。

　　这是一种无声的利益交换，大家各退一步，莫再惹事。

　　东伦敦德比历来麻烦不断，令英足总头疼不已，因为这德比战已经超出了足球范畴，直接影响到了伦敦的治安，英足总可不乐意让政府部门插手他们的管理，而东伦敦德比也不是特例事件，曼城德比赛后也总会爆发治安问题。

　　米尔沃尔仍旧保持着联赛不败金身，但他们的表现总是起伏不定，前一场惊天动地地战胜强队，下一场或许就平淡地收获一场平局。

　　除了因为奥德里奇在杯赛中，无论对手是谁都会派遣最强阵容，联赛有些比赛需要轮换这个因素之外，球队适应英超赛场以及应对不同战术和节奏，加上天气场地等原因，奥德里奇的球队能取得现在的成绩，他已经比较满意了。

　　刚刚战胜了西汉姆联队，结果回头一场雨战中，他们做客阿斯顿维拉却又只是拿到一场1:1的平局。

　　除了雨战不利于地面配合战术的影响之外，阿斯顿维拉本赛季的出色发挥也是有目共睹的，他们牢牢地占据着积分榜上游区域，甚至还排在阿森纳前面，尽管差距并不大。

　　十一月底，米尔沃尔在主场迎来死敌切尔西，米尔沃尔的球迷对切尔西不屑一顾，从前是拳头比对方大，现在是球队成绩比切尔西好了不知多少，自然趾高气扬懒得看一眼西伦敦。

　　米尔沃尔主席阿瑟热情好客，在比赛前三天就给切尔西老板贝茨打去了电话。

　　“混球，来狮穴球场看球吧，我准备了好酒，我们坐在包厢里欣赏世界足球先生的表演，这是一种享受啊！”

　　白头发白胡子的贝茨咬着牙回道：“我周末有事，去不了看球。”

　　“你不会躲在家里哭吧？来嘛，看球嘛，米尔沃尔也在考虑学习切尔西引进大球星的政策呢。”

　　“草你全家，你无耻也要有个限度，得意什么？等米尔沃尔超市开张的时候，你他妈才会跑回家哭呢！”

　　“嘿，混蛋，至少现在切尔西用上两只手学狗那样跑也追不上米尔沃尔，你要不要过来拍我马屁？讨好我几句，我会考虑卖几个人给你的。”

　　“真的？”

　　“你是真煞笔啊，你过来亲我的屁股，我只会朝你的脸放个臭屁！”

　　“啊……阿瑟·霍尔，我他妈要杀了你！”

　　“那就来狮穴球场看球吧。”


第108章 五十年笑百年

　　贝茨在周末还是来到了狮穴球场看球，原因是米尔沃尔主席阿瑟在比赛前一天出席了新闻发布会，他倒是没有上台，而是在台下朝奥德里奇鼓掌，在外界看来，这是一位父亲对儿子的自豪表现。

　　于是记者们在新闻发布会之后围住了阿瑟，在街上混过的阿瑟有着圆滑狡诈的性格特点，他在采访中为儿子自豪，为米尔沃尔的表现感到骄傲，最后婉转地表达了他的失望：他原本打算盛情款待切尔西老板贝茨，还租了一辆林肯去接他来看球，但是切尔西老板贝茨似乎找了很多理由来拒绝他。

　　记者们多无耻啊，比赛日当天见报的标题就是：切尔西老板惧怕米尔沃尔！

　　本来切尔西就对米尔沃尔恨得咬牙切齿，米尔沃尔的球迷则是用藐视的心态面对切尔西，这很奇怪，但这就是现实。

　　入主切尔西超过十年的贝茨还想继续混下去，还想通过他打造的“切尔西村”来赚钱，自然不能寒了球迷的心，在死敌面前示弱？开什么玩笑，那和自杀没区别。

　　所以，贝茨来了，当他出现在包厢中那一刻，球场转播镜头就对准了包厢。

　　贝茨和阿瑟两人如同陈年老友一般脸上挂着微笑互相拥抱。

　　但没有人知道两人耳语时都说了什么。

　　“煞笔，你的切尔西快完蛋了吧？还让英超俱乐部都学你们？谁会去看英超排名中下游球队的比赛？”

　　“老混蛋，你也别得意，你还不懂足球是个什么游戏，米尔沃尔现在可以笑，等夏天各大球队打开银行账户的时候，你们就会被打回原形，乡巴佬！”

　　“骂吧，我知道你不服气，买来了个足球先生，结果球队还半死不活的，哈哈哈，冤大头！”

　　“你是傻缺吗？米尔沃尔连个拿得出手的冠军都没有，你在这里高兴个屁！”

　　“切尔西有冠军吗？”

　　“我们获得过顶级联赛冠军！”

　　“那是差不多五十年前了吧？呵呵，五十年笑百年，你还能笑出优越感，你真是煞笔啊！”

　　两位道貌岸然的俱乐部主席在友好拥抱并且心底无数次问候对方全家的礼节之后坐了下来。

　　在外人眼前，他们倒是彬彬有礼能够和平共处，但阿瑟脸上的笑容是发自内心的，贝茨则多半有些牵强。

　　比赛开始之前，奥德里奇上场，然后主动走向切尔西教练席那边，对双臂环胸站定在场边的切尔西主帅伸出右手。

　　“先生，我还是个孩子的时候，就看您的比赛，当时您在场上的表现令人印象深刻，如果切尔西的球员都有您的水准，那切尔西一定是支非常强大的球队。”

　　奥德里奇的话一半是笑里藏刀，一半是真心实意的恭维。

　　站在他面前的男人，是英格兰家喻户晓的国脚级球星，曾经的。

　　格伦·霍德尔。

　　86年世界杯，奥德里奇的确在电视机前看着他为英格兰效力，那一届风头最劲的英格兰球员要数莱因克尔，但霍德尔的表现的确令人深刻。

　　霍德尔略感意外地与奥德里奇握握手，随即笑道：“你的球队也令人印象深刻，很难相信你这么年轻就能统御一支这么强大的球队。”

　　奥德里奇谦逊地摇摇头，随后转身朝自己的位置而去。

　　他只是敬仰球员时代的格伦·霍德尔，教练时代的霍德尔嘛，无法令奥德里奇肃然起敬。

　　人迷信，或者粉饰称之为信仰，这都不是错，可错误的是把自己的迷信强加在别人身上，甚至影响一个集体。

　　霍德尔就是典型，他日后执教英格兰国家队时，把巫师带进了英格兰队，而且嘴巴里说出来的话，多多少少有点儿轮回宿命的味道，这在科学社会中是不被主流所容忍的。

　　站在场边，奥德里奇看着切尔西的出场阵容，最耀眼的自然是33岁的古利特，除此之外，也没有多少成名球星，这是切尔西如今的发展模式，也是英足总立为模板大加推崇的发展模式：本土球员加有经验的超级球星。

　　也许英足总认为英超现如今的吸引力还不大，俱乐部能够带来一些迟暮的球星来提供经验，可以加快英超追赶欧洲的步伐。

　　而这一模式，在未来很长一段时间内都是英超球队效仿的，米德尔斯堡，博尔顿，西汉姆联队等等。

　　因为奥德里奇在采访中对切尔西的言论颇具蔑视口气，因此，切尔西从上到下都希望在狮穴球场击败米尔沃尔。

　　但他们似乎忘记了在这座狭小的狮穴球场，米尔沃尔从去年夏天奥德里奇接手开始，从无败绩。

　　当比赛开始之后，切尔西的进攻还没拉开架势，他们就陷入了全面被动。

　　在中场，他们拥有古利特这曾经的超级球星，可他已经33岁了，也许通过经验，创造力上会比英超一线球员更胜一筹，但防守上的漏洞是明显的。

　　米尔沃尔从中场开始的疯狂逼抢令这位世界足球先生晕头转向，甚至连球都拿不住，反而是米尔沃尔的快速推进打得有声有色。

　　看台上的球迷加油声一浪高过一浪，现在他们可以昂起头来吐气扬眉，虽然看起来英超争冠希望不大，但至少在伦敦这一亩三分地上，还真没有哪支球队能盖过他们的风头。

　　阿森纳？不好意思，已经被米尔沃尔甩开了10分的积分差距。

　　至于切尔西，根本不值一提，也没什么底蕴和荣耀可骄傲自豪的，如果米尔沃尔是光屁溜，切尔西顶多穿了双鞋罢了。

　　看着场上米尔沃尔对切尔西展开进攻狂潮，对着切尔西的球门狂轰滥炸，狂狮的球迷们喜笑颜开，即兴高歌。

　　“切尔西啊切尔西，你们流离失所离开了西伦敦，你们买来了足球先生，真让人羡慕啊，斯坦福桥的绅士观众又多了吧？他们带着名模和小明星，你们也一定眼红吧？解开皮带尽情来一管儿吧，我们一起操翻她们！”

　　不到两千的切尔西球迷缩在狮穴球场的角落中，听到米尔沃尔球迷们的歌声，握紧拳头心有不甘的同时，却也黯然神伤，心在滴血。

　　某种程度上，米尔沃尔的球迷的嘲笑只是道出了现实。

　　切尔西球迷最初就是工人阶级背景，但随着西伦敦物价攀升，劳工阶层的球迷只能“离乡背井”南下伦敦，靠近了米尔沃尔地区，进而引发了两队不死不休的仇恨。

　　而斯坦福桥周边则因住着的都是富人，多数是那些西装革履的股票经纪人或是老板企业家，在英国，足球是最底层的娱乐，也是最高级的娱乐，穷人富人都看球赛，为了融入英国，尤其是伦敦这个国际都市，很多富人都会带着名模女友去斯坦福桥看球，试图感受英国娱乐文化，更有甚者，会在斯坦福桥的看台上谈生意，让斯坦福桥看客变得高端大气上档次的同时，却又让传统球迷无法接受，就如普罗大众英国球迷会嘲笑曼联的商业化一样。

　　比赛在上半场就被米尔沃尔杀死。

　　在米尔沃尔疯狂攻势之下，切尔西第十八分钟就宣告城门失守，内德维德杀入禁区一脚劲射首开纪录。

　　接下来半个小时的时间里，特雷泽盖头顶脚踢梅开二度，在上半场比赛结束时，比分牌上显示着3:0。

　　狮穴球场每个狂狮球迷脸上都带着兴奋的笑容。

　　在主场，他们永远会享受快乐。

　　主场优势在奥德里奇时代体现得淋漓尽致，他们在这里给所有球队带去了巨大压力，也每每在主场比赛中，球员们都有着出色的发挥。

　　这是主场场地的熟悉优势，也是球迷支持的热情感染，还有球员们在家门口的心态放松影响，种种好处结合在一起，就能让他们自然而然地踢出一流的足球。

　　奥德里奇在走进更衣室之前特意看了眼切尔西球员们的神情，发现他们大多已经投降了。

　　被寄予众望的古利特显然不是切尔西崛起的重要力量，过去一年在AC米兰和桑普多利亚各半年的表现已经展露出他在赛场力不从心的状态，他到切尔西却被当做救世主，可他只是来这里养老，外加职业转型，学习当教练。

　　奥德里奇没把切尔西放在心上，英超现在有不少强队，但切尔西显然不能算入其中。

　　下半场切尔西依旧没有起色，米尔沃尔则踢得更加放松，最终由替补出场的索尔斯克亚连进两球，将比分锁定在了5:0这个血淋淋的结果上。

　　在包厢中送走贝茨时，阿瑟大声对着他的背影喊道：“老混球，欢迎你下次再来！明年夏天，你最好再买几个足球先生！我就喜欢看足球先生的表演！”

　　贝茨恼羞成怒地转身吼道：“阿瑟，你他妈去舔自己的菊花吧！总有一天，总有那么一天，切尔西会把米尔沃尔轰杀成渣！而我，会让你跪在地上求我对你仁慈一些！但我还是会把你的老二塞进你嘴里，让你自己去爽吧！”

　　阿瑟哈哈大笑，满面红光道：“那你今天只能回家去舔自己的老二爽了！贝茨，我爱死你了，老混球，下个月英超圆桌会议上，你给我老实点儿，再找米尔沃尔麻烦，我可要对切尔西不客气了，你们的票价也他妈太高了点儿，垃圾比赛也配得上那么高的票价？”

　　贝茨吹胡子瞪眼眼冒火星地盯着阿瑟，最终说不出一个字扭头加快脚步离去。


第109章 古怪的首发

　　米尔沃尔风头正劲，但总有点儿地头蛇的味道，他们在主场威风八面，放大到伦敦内战也所向披靡，可只要一走出伦敦，便一胜难求。

　　干净利落5球屠杀切尔西之后，转头开赴埃兰路球场又和利兹联打成了0:0。

　　米尔沃尔似乎也习惯了赢一场平一场的节奏，就是不输球，可偏偏让你高兴不起来。

　　俱乐部周一晚上有个惯例，教练组的同僚们会聚在一起喝喝啤酒聊聊天，他们称这为“啤酒之夜”。

　　在酒店的娱乐室中，简森和巴布在打台球，克雷格与纳吉坐在吧台边上喝酒聊天。

　　短短两个月，纳吉率领的米尔沃尔青年队在青年联赛中成绩突飞猛进，青年足总杯赛也一路高歌猛进，令米尔沃尔的利奥青训基地成为了外界焦点。

　　像皮尔洛，卡普德维拉，舍甫琴科，兰帕德，费迪南德等等不满21岁的球员都会通过青年联赛来提高成长，也许对他们中不少球员是大材小用，但这是他们成长中必不可少的环节，贸然将他们推上身体对抗激烈的英超赛场，对他们未必是好事，而外籍球员也需要一个适应过程。

　　隔三差五，奥德里奇会将某些年轻球员调入替补阵容中，并且通过替补上场给他们一些时间来观察他们的比赛感觉，但绝不会操之过急给他们稳定的位置。

　　差不多四十多年前，曼联的预备队被英国媒体戏称为“巴斯比宝贝”，现如今，米尔沃尔的利奥青训基地也有了雅号，这些极具天赋的青年球员被称为“霍尔宝贝”。

　　奥德里奇来晚了，他主要是在医疗部耽误了些时间，走进来后直接朝吧台边上的纳吉笑道：“米尔沃尔青年队再这么出风头下去，我们的未来就要被其他球队挖走了。”

　　外表呆板的纳吉回道：“我听说主场比赛时，看台上已经有不少来自全国各地的球探在观察我们的球员了。”

　　奥德里奇拿了瓶啤酒打开，喝了一口叹道：“不只是国内，安德鲁告诉我，意大利和西班牙都有不少球队的球探来狮穴球场看球，没办法，米尔沃尔已经成了焦点，不过可以自我安慰的是，那些球探没有代表豪门的，谢天谢地，这是一个人人自大的世界，顶级豪门现在连曼联都瞧不起，根本不会在意米尔沃尔这种小角色。”

　　奥德里奇说的都是实在话，英超方兴未艾，在欧战中的竞争力还没有上升到引人关注的地步，莫说过去几年连欧冠八强都没进入过，今年的新科冠军布莱克本直接小组赛垫底出局，欧洲的目光还没有对准英格兰。

　　嘴上说着怕被人挖墙脚，其实奥德里奇心里还算安定。

　　青年队是引起了英格兰本土不少球队的注意，但他们开不起更优厚的条件带走米尔沃尔的球员，而一线队引起欧洲其他一线俱乐部的关注，则也未必能打动球员，除非是真正的豪门，是那种说出来名字是个球迷就听过的球队拿出极具诚意的报价，否则，很难带走米尔沃尔的球员。

　　简森走过来问道：“内德维德怎么样？”

　　奥德里奇仰面长叹道：“休养十天！”

　　“草！”

　　简森低声骂了一句。

　　托洛普一脸难色道：“马克莱莱停赛，内德维德养伤，我们两大主力中场周末都不能上，还有皮雷上一场也受伤，斯塔姆是被红牌罚出场，靠，周末是打榜首球队纽卡斯尔联队，我们却只有半套主力阵容。”

　　漫长的联赛中，总会出现很多偶然因素碰撞在一起形成大问题的时候。

　　斯塔姆上轮比赛在埃兰路球场因为跳起争顶时有肘击嫌疑被裁判直接红牌罚出场，马克莱莱则是黄牌累积停赛，皮雷摔倒时伤了膝盖，问题不大，但也要休战三周，内德维德则是今天训练中感到大腿不适，医生建议休息十天。

　　主力阵容残缺不全，偏偏又遇上了联赛前半程打疯了的纽卡斯尔联队。

　　截止联赛第17轮，米尔沃尔联赛9胜8平，积35分排名联赛第三，纽卡斯尔联队15胜1平1负，积46分排名榜首，不但领先米尔沃尔11分，同时还领先曼联10分。

　　放十年后，二十年后，纽卡斯尔联队这个名字，即便是喜欢英超的球迷，也不会觉得有什么特别的。

　　但在当下这个时代，这几个月的纽卡斯尔联队简直就是魔幻级的球队，是泰恩塞德的好莱坞。

　　所以下意识的，米尔沃尔教练组觉得现在的纽卡斯尔联队是比曼联还难对付，至少成绩就是一个很好的佐证。

　　但是奥德里奇不是很在意，他点根烟喝着啤酒，笑眯眯道：“联赛是长跑，有人领先了前半段，有人在最后反超了对手，也有人中途发力却没能坚持到最后，弗格森已经开始向基冈宣战，坎通纳复出后，曼联战绩有了明显好转，联盟杯他们根本不在乎，现在一心要在联赛中收复失地，呵呵，作为看客，你们不觉得基冈有些嫩吗？”

　　简森放下球杆，走过来拿了瓶啤酒皱眉道：“我觉得那个苏格兰老头儿有发疯的迹象，贬低纽卡斯尔联队，攻击基冈，这都说得过去，可连带着把联赛其他球队也抨击一遍，就有点儿让人费解了，他说其他球队面对纽卡斯尔联队没有出尽全力，这太不负责任了。”

　　奥德里奇咧嘴笑道：“你把自己想象成基冈，听到这些言论，会是什么反应？凯文·基冈球员生涯那么辉煌，他是活在掌声和鲜花中的人物，他根本受不了别人的质疑，就好像他刚拿到MBA证书满心自信去应聘，结果人家告诉他，我们招的是技术人才，你再回学校再学一遍吧。我说句实话，在英超教练行业，弗格森有很多敌人，但同行们都希望得到他的尊重和认可，基冈看似跟弗格森针锋相对，其实他心底巴不得弗格森说：纽卡斯尔联队很强大，基冈的执教能力很强。这反而是基冈最希望得到的，因为曼联，弗格森就像是英超所有球队头上压着的一座大山。”

　　简森有些明白了，摸着下巴轻声道：“基冈越是在意，他就越想证明自己，这样对球队很不利，主帅要是不能冷静，后果会是灾难。”

　　“其实，想要争冠的球队，对手永远只有一个：自己。冠军球队是不应该盯着别人的，尤其是你不能将自己夺冠的希望寄托在竞争对手出现失误的基础上，斗来斗去，只是跟自己斗而已，如果自己能稳定发挥出顶级水准，那么没有道理会与冠军失之交臂，如果你最终没有夺冠，只能说自己的发挥不如冠军球队。弗格森说几句话，就让基冈开始失了方寸，把外界注意力都引去了纽卡斯尔联队，而曼联呢？他们只要战胜自己就行了。”

　　奥德里奇的话令同僚们频频点头，他们以前很少见到这种利用媒体传声制造的心理战，可谓大开眼界，尽管这在英格兰不是新鲜事。

　　“话说回来，我们周末打纽卡斯尔联队，怎么办？”

　　托洛普好奇地问道。

　　奥德里奇胸有成竹道：“我已经有了大致想法，纽卡斯尔联队号称进攻华丽，呵呵，那我们就用现在最流行的坚盾来迎接他们。”

　　听奥德里奇心有定计，大家遂不再问，聊些其他生活中的话题，大家打打台球喝喝酒，啤酒之夜过的十分愉快。

　　米尔沃尔除了接下来要在周末迎战纽卡斯尔联队，在下周中还有一场与曼城的联赛杯1/4决赛，只要战胜曼城，那么奥德里奇对挺近明年二月底温布利打联赛杯决赛就有了八成把握，因为联赛杯半决赛是主客两回合，他有信心在180分钟内击败英格兰任何对手，就算是曼联和纽卡斯尔联队，他更是不惧，因为这两队都会为了联赛而分心，但奥德里奇更渴望冠军，不光是他，米尔沃尔等待第一个冠军，足足一百一十年了！

　　英超联赛第十八轮，米尔沃尔主场迎战纽卡斯尔联队的赛前新闻发布会现场人满为患。

　　奥德里奇西装革履风度翩翩地入场，坐下之后开场白就说道：“明天只是一场普通的联赛，请不要询问任何关于联赛冠军的问题，无论明天结果如何，英超的冠军不会立刻产生。”

　　他的话让台下记者们有些无语，他们的老本行就是用这种强强对话来制造冠军悬念的嘘头，奥德里奇一句话堵上了他们的嘴巴。

　　无可奈何之下，有记者问道：“米尔沃尔明天会派遣替补球员上场吗？我的意思是，依照米尔沃尔本赛季重视杯赛胜于联赛的风格，米尔沃尔会为了下周中的联赛杯而在联赛中保留实力吗？”

　　奥德里奇立刻回答道：“不，我们重视每一场比赛，我的球队内有很多年轻球员，他们可以胜任英超的比赛，至少到了这一轮，我们还没有输过任何一场比赛，足以证明我们并没有轻视或主动放弃过比赛。明天的首发阵容我现在就可以公布，门将：凯勒，后卫：图拉姆，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔，中场：施奈德，维埃拉，加图索，巴拉克，前锋：索尔斯克亚，拉尔森。”

　　记者们听到这个首发阵容，脸上都露出古怪之色。

　　这与今天报纸上所有预测米尔沃尔首发的专栏文章都大相径庭，至少后卫猜错两个，中场猜错一个，前锋也错了一个。

　　奥德里奇到底在搞什么鬼？


第110章 铁索连环

　　上赛季与奥德里奇通过媒体传声结怨的凯文·基冈，在出征伦敦之前却换了一副调调，他摆出长者的架子高度赞扬了奥德里奇目前取得的成就，并且言辞温和地表示米尔沃尔是一支让人期待的球队。

　　舰队街分析凯文·基冈的言论之后得出了结论。

　　第一，凯文·基冈并没有将奥德里奇放在眼中，也不认为米尔沃尔会对纽卡斯尔联队争冠制造麻烦，他的“和平宣言”只是以胜利者自居的谦虚。

　　第二，在与弗格森势同水火的情况下，凯文·基冈并不希望树立太多敌人，尤其是米尔沃尔只比曼联落后一分仍旧对联赛冠军保持争夺的形势下。

　　第三，凯文·基冈很可能已经看中了米尔沃尔队中某位球员，现在他们正在满世界找前锋，那位终结了AC米兰恐怖58场不败的阿斯普里拉已经上了纽卡斯尔联队的收购名单，如无意外，一月转会窗打开之时，交易就会完成，但纽卡斯尔联队的锋线依旧单薄。

　　当意气风发的凯文·基冈穿着土的掉渣的西装来到狮穴球场时，奥德里奇友好地上前与他寒暄。

　　直播镜头自然对准了两位英超当红的主帅，试图了解他们在谈什么。

　　两人都保持微笑，只是谈论内容有些不着调，凯文·基冈被奥德里奇的问题搞懵了。

　　“吃了吗？”

　　“嗯？”

　　“午饭吃了吗？”

　　“吃过了，呃，你呢？”

　　“也吃了，那好，回见。”

　　“等等，我要说没吃呢？”

　　“那你快去吃啊！”

　　奥德里奇的问候让凯文·基冈愣在原地琢磨半天。

　　他还专门询问身边的助手，把谈话重复了一遍，试图让助手帮他分析分析，奥德里奇玩的是什么语言把戏，这里面会不会有什么明讽暗嘲的段子。

　　“大家好，我是马丁·泰勒，今天由我和安迪·格雷为大家解说这一轮英超的重头戏，赛季十七场不败的米尔沃尔迎战联赛领头纽卡斯尔联队。安迪，刚才霍尔主动去找基冈聊天，从两位主帅的表情看起来，他们的关系已经缓和了很多，你觉得呢？”

　　“呵呵呵，我可不这么认为，说不定两人心里都恨不得对方今天生病不能来指挥比赛呢。言归正传，今天狮穴球场依旧满座，米尔沃尔的球迷们保持着一如既往的热情，我们来看看双方的首发名单，米尔沃尔坐镇主场，他们派出了一个奇怪的首发阵容……我不知道该如何定义霍尔的排兵布阵，看似是442，但巴拉克又显然不会去打边路，令人费解的阵型。”

　　“呵呵，奥德里奇不按常理出牌，等比赛开始后再来慢慢分析吧，纽卡斯尔联队今天的首发阵容倒是比较齐整，门将：帕维尔·斯尔尼塞克，后卫：史蒂夫·沃特森，沃伦·巴顿，费利佩·阿尔伯特，约翰·贝里斯福德，中场：彼得·比尔兹利，罗伯特·李，李·克拉克，凯斯·吉莱斯皮，大卫·吉诺拉，前锋：莱斯·费迪南德。纽卡斯尔联队遭遇锋线人荒，基冈能信任的前锋只有费迪南德，加上今天做客，米尔沃尔是主场龙，所以，基冈排出了一个4141的阵型，看看今天联赛中多点开花进攻火力不俗的纽卡斯尔联队能否终结米尔沃尔的不败金身。”

　　比赛开始之后，米尔沃尔并没有拿出过往主场摧枯拉朽的气势，反而打得十分保守，后卫不上前助攻，中场摆出了一道三人防线，巴拉克、维埃拉、加图索，三人在中后场将后防线保护得密不透风。

　　凯文·基冈看到米尔沃尔这个架势，再扭头望了眼站在场边单手插袋的奥德里奇，心道：小子，你是要平局吗？

　　也对，你们能打平纽卡斯尔联队，也值得炫耀了！

　　上赛季杯赛中可是被我们双杀的。

　　纽卡斯尔联队开始了他们华丽的进攻表演。

　　有时候奥德里奇很羡慕那些球星转职教练的主帅，因为他们球员时代的辉煌会令他们让很多球员慕名来投。

　　譬如场上的罗伯特·李，这名球员出身伦敦，但十分崇拜基冈，就去了纽卡斯尔联队，现在在场上被基冈打造成防守悍将，插上助攻也屡有佳作。

　　而在他前面，是一条华丽的进攻线。

　　94年世界杯预选赛失误导致成为了法国罪人的吉诺拉，在左边路几个月来的表现都十分高光，镜头都习惯了在他完成过人传中助攻队友得分，然后转过身来自信地点头并且自恋微笑的模样，他是赛场上毫无疑问的明星，也是纽卡斯尔联队进攻中锋利的边路尖刀。

　　与他对应的另一侧，基冈通过安迪·科尔转会敲了曼联一笔钱不算，还把曼联92班的一位颇具天赋的球员也带到了喜鹊阵中，凯斯·吉莱斯皮在边路也很有创造力，能助攻能进球。

　　比尔兹利就更不用多谈了，曾经红军的骄傲，缔造过英格兰足坛转会身价记录，五年前英格兰德比中上演帽子戏法，此后五年，再无红军大将能够一场比赛洞穿曼联大门三次，他是达格利什的爱将，也成为纽卡斯尔联队阵中仅次于前锋的得分点，上赛季他就打进了21个联赛进球，哪怕他已经34岁了。

　　李·克拉克虽然星味不浓，可出身纽卡青训的他对于战术体系的融入有着得天独厚的优势，时常有超水平的发挥。

　　顶在最前的莱斯·费迪南德跟米尔沃尔还有些渊源，奥德里奇在招收里奥·费迪南德谈判时，莱斯就在场，他是里奥的叔父，现在的莱斯是英格兰炙手可热的顶级中锋，他颠覆了传统英式中锋高大笨拙的印象，他脚下技术同比之下显得细腻，能够灵活盘带迅速空切，在禁区内嗅觉灵敏，威胁是显而易见的。

　　凯文·基冈这套攻击阵容最华丽的是，有着前腰属性的中场球员可以与边锋形成疯狂换位，比赛打得是梅花间竹煞是好看。

　　这不，比尔兹利和吉莱斯皮完成换位之后来到边路下底传中，赞布罗塔反应慢了一步就被晃了过去，好在中路拖后防守的埃尔格拉早有准备，力压费迪南德头球解围。

　　皮球刚顶了出去，又被冲上来的李顶去了左边路，吉诺拉带球后开始了快速下底，这位兼职模特儿的法国帅哥很是潇洒地要过掉图拉姆，可惜他找错了对象，图拉姆不跟他玩脚下技术，直接卡住身位，任你脚下能玩出花，他一力降十会！

　　吉诺拉被撞出了边线，皮球留在了图拉姆脚下。

　　基冈跳起来大声嚷嚷犯规，主裁判杜金视而不见。

　　图拉姆一个大脚解围，米尔沃尔的进攻还没压上去，又被压了回来，纽卡斯尔联队的攻势一浪高过一浪，可偏偏就是无法形成有效威胁。

　　比尔兹利和克拉克在中路倒脚做文章，吉莱斯皮找到空当想要内切，皮球刚从人缝中传了过去，吉莱斯皮没接到皮球，因为中途被人断掉了，索斯盖特的上前拦截令喜鹊球员感到力不从心。

　　他们华丽的进攻像是鸡蛋碰石头，既没有施展阵地战的空间，米尔沃尔的防守又密不透风，打过顶球，会被那位陌生的西班牙中后卫埃尔格拉解围，打短传渗透，索斯盖特会在第一时间阻断。

　　慢慢的，解说员们看出了门道。

　　马丁·泰勒目瞪口呆，他再三确认了米尔沃尔的阵型和防守特点之后对着麦克风惊呼起来。

　　“链式防守！米尔沃尔将意大利最流行的链式防守复制到了英超赛场上！直播镜头应该给一个全场景观，那么会十分清晰地告诉所有观众米尔沃尔的战术阵型，巴拉克、维埃拉、加图索是后防线之前的一道防线，他们会拖慢对手的进攻节奏，形成联防，就算纽卡斯尔联队通过传球打穿了这一道防线，但是在禁区前会遭到中卫索斯盖特拦截传球，而在防线最后面，西班牙人埃尔格拉打拖后中卫，再给防线添加一道保障！链式防守靠的不仅仅是个人能力，更考验团队协作能力，但米尔沃尔在比赛前二十分钟，丝毫没有给纽卡斯尔联队任何机会，对方一脚射门都没有！奥德里奇，你到底还有多少本事没有拿出来？！”

　　“马丁，米尔沃尔防守做得不错，但这又怎样呢？米尔沃尔同样没有一脚射门。”

　　“不不不，是机会还没有出现，纽卡斯尔联队进攻打不进去时，基冈一定会加强进攻的，他一定会的，反过来，米尔沃尔反击空间就会很大，我们等着瞧，我相信奥德里奇能够使用这种战术，绝对是为了胜利在服务，他真是一位沉得住气的主教练啊！”

　　奥德里奇站在场边，看着球队防守越发得心应手，嘴角缓缓勾勒出一抹浅笑。

　　因为米尔沃尔平时训练中的防守基础就是团队合作逼抢，所以在这个基础上去打链式防守不会遇到太大阻碍。

　　链式防守是基于团队的战术防守，这是核心，而绝不是靠个人能力一对一去化解对手的进攻，尽管有出彩的个人防守表演，但这是一个团队的防守模式在发挥作用，典型的例子就是06年世界杯冠军成员卡纳瓦罗，他的团队防守意识可谓世界级，在意大利队中的表现无与伦比，但是去了皇家马德里却表现得糟糕透顶，那是他的弱点被放大到了极限，皇家马德里当时的防守可谓没有任何战术可言，如同太多西甲球队一样，防守就是一窝蜂上抢，或是单对单等着被擅长控球的西甲球队打穿防线。

　　通过一周时间训练演练，奥德里奇给球员们的指示很简单，边后卫不助攻，索斯盖特盯人兼拦截，埃尔格拉打拖后破坏进攻，巴拉克、维埃拉、加图索组成后卫线前的第二道防线，层层紧扣铁索连环。

　　纽卡斯尔联队进攻再华丽，没有进攻的空间，奥德里奇就看看喜鹊能不能让皮球长上翅膀飞进大门里去！


第111章 你们是冠军

　　凯文·基冈头皮发麻。

　　喜鹊前场进攻五人组面对米尔沃尔七人拉起的链式防守阵型，既没有阵地战渗透空间，个人能力一对一上也不占据上风，纽卡斯尔联队引以为傲的进攻就像是花拳绣腿打在了一块铁板上。

　　他们穿花绕步交换位置来回跑动，看得人眼花缭乱，可只让他们气喘吁吁累得满头大汗，一点儿实际功效都没有。

　　后腰罗伯特·李也上前参与进攻，进攻vs防守人数上是6对7，但还是不起效果，纽卡斯尔联队在中前场随便怎么打配合，米尔沃尔绝不主动上抢，只等他们靠近了禁区前三十米区域之后，依靠团队协作将他们的进攻化解。

　　基冈站起身来，指了指后场的球员，也是纽卡斯尔联队阵中一名天才球员，约翰·贝里斯福德，边后卫！

　　在这个英足坛战术还是后卫不进攻，前锋不防守的年代里，约翰·贝里斯福德是一名助攻型的边后卫，这让他成为了赛场上的明星，尤其是他每个赛季都会有惊爆眼球的世界波进球！

　　贝里斯福德冲了上去，阵地战渗透打不进去，他的意外插上进行远射会是很好的攻坚手段。

　　他刚上来一脚远射就滑门而过，让看台上响起了一阵哗然之声。

　　奥德里奇倒是不在意，福兮祸所伏，纽卡斯尔联队的进攻狂潮打到这个份儿上，对他来说是正中下怀！

　　米尔沃尔有7名防守球员，在中前场进攻的只有3名球员了。

　　而今天奥德里奇选择用了施奈德，看似球员活动区域并不大，施奈德是边路球员，虽然也能靠近中路活动，但毕竟不是他的习惯位置。

　　可这正是奥德里奇用人的意图所在。

　　贝里斯福德再次一脚远射，皮球被凯勒稳稳抱住，凯勒作为门将虽然能力有限，潜力也无可期待，但他很听话，训练中教练们下达的任务他从来都能很好的完成。

　　而战术的执行力，关键取决于球员的意识。

　　凯勒被灌输的战术理念很简单，在门将这个位置上，他是进攻发起点之一，在这个时代，这样的理念听起来有些天方夜谭，门将去发动进攻吗？

　　但凯勒不会发问，而是照做。

　　他已经养成了良好的习惯，每当他抱住皮球之后第一时间去观察队友的位置，他的出球点是两个边路，所以他只用了两秒不到的时间调整，然后就手抛球将皮球传给了边路的图拉姆。

　　图拉姆停下皮球，一脚直传去了他的身前，在他的正前方，施奈德已经全速向前狂奔。

　　他面前的区域，一马平川！

　　对位的边后卫去哪里了？

　　贝里斯福德正从米尔沃尔的半场朝后方狂奔呢！

　　施奈德顺势让球滚到自己前方然后继续带球向前，当奥德里奇看到纽卡斯尔联队中后卫费利佩·阿尔伯特朝施奈德冲过去时，他露出了狰狞的笑意，狠狠捏紧了拳头。

　　别看现在凯文·基冈春风得意，五年之后他就成了笑柄，几乎所有球迷都知道基冈的球队防守稀烂！

　　这倒不是凯文·基冈手里没有好的防守球员，不说2000年英格兰队内有坎贝尔、亚当斯、基翁、索斯盖特四大中卫，只看现在的纽卡斯尔联队后卫线就在英超排得上名号。

　　比利时人阿尔伯特是纽卡百年历史上能入选前30球星的中后卫，实力自然是有目共睹，沃顿·巴顿是狂帮出品，夏天花了纽卡400万英镑引入，95年能在英格兰转会市场身价达到400万英镑的中后卫，实力可想而知。

　　可是足球是一项团队运动，进攻需要配合，防守，自然也需要。

　　米尔沃尔此刻打反击，人数上和纽卡是持平的，3打3。

　　但是阿尔伯特却主动跑过去拦截施奈德，看到他这个举动，奥德里奇就知道纽卡的防守有多么糟糕了，毫无战术可言，正确的举动应该是三名后卫回防禁区形成联防，压缩米尔沃尔的进攻空间。

　　而阿尔伯特冲向施奈德，则让禁区内外的空间无形中放大，施奈德也不出意外地在阿尔伯特近身之前把球横传给拉尔森。

　　纽卡斯尔联队的防守就像是橄榄球赛场上拙劣的演出，防守球员一个对一个地去追截进攻球员。

　　巴顿冲向了拉尔森，但拉尔森领球趟球一气呵成，冲刺加速的过程中就把巴顿甩在身后，此刻，从另一边冲过来的沃特森倒地放铲，试图铲掉拉尔森脚下的皮球，不过拉尔森灵敏地提前把球传向了门前。

　　门将斯尔尼塞克气急败坏地弃门而出，他的面前已经没有防守球员了！

　　但是皮球却滚到了无人防守的索尔斯克亚脚下。

　　面对门将的出击，索尔斯克亚轻巧向左前方盘球，被过掉的斯尔尼塞克倒地伸手，够不着皮球的他狼狈不堪，索尔斯克亚轻松地推射空门得分。

　　狮穴球场狂欢高歌！

　　“奥莱，奥莱，奥莱哦奥莱！”

　　就连解说员马丁·泰勒都熟悉了米尔沃尔球迷们庆祝进球时的节奏。

　　他兴奋地喊道：“奥莱，奥莱，奥莱哦奥莱，超级索尔斯克亚！今天他首发出场进球了，虽然这个球大部分功劳都在为他助攻的拉尔森头上，不过，这是米尔沃尔的胜利，是他们团队努力之后的结果，纽卡斯尔联队的防守真是让人不敢恭维，让人看不见任何团队配合的影子。基冈扶着脑门低下头，奥德里奇只是微笑着鼓掌，看起来他对这个进球的出现并不意外。”

　　奥德里奇不喜欢今天米尔沃尔的战术，而未来单兵作战的战术也渐渐脱离主流，不过，他是一个懂得变通的主教练，在有近半主力不能出场的情况下，他如果还一根筋地要打攻势足球，未免有些死板了。

　　况且，巴拉克，维埃拉，加图索这三名中场，在他们成长初期，自然要磨砺他们的防守技术和团队协作的意识，只是这场比赛压抑了赞布罗塔和图拉姆上前助攻的才华而已。

　　在人数均等的情况下，纽卡斯尔联队后半场只有三人防守，米尔沃尔也只有三名球员进攻，只要在反击中，单兵作战能突破掉对方一名防守球员，那么，单刀机会就很容易出现，拉尔森甩掉巴顿，沃特森不来拦截，拉尔森就单刀赴会了，沃特森来防守，拉尔森传球，索尔斯克亚一样单对单面对门将，反正进攻空间大的难以想象。

　　上施奈德，既是对位打贝里斯福德助攻后的空当，也是利用他精准的传球作为进攻串联。

　　但这样的战术不能长久沿用下去，中后场球员习惯了这种战术后会动力疲劳，才华压抑，甚至可能会影响他们以后的职业成就。

　　基冈现在骑虎难下，怎么办？

　　球队落后了！

　　米尔沃尔太他妈无耻了，在自己的主场打起龟缩防守，还要不要脸？

　　心底里百般斥骂奥德里奇，可基冈只能硬着头皮让球员们加强进攻。

　　退？

　　无路可退！

　　现在只有华山一条路，上！

　　米尔沃尔的球员们兴奋异常，他们不会因为短短几十分钟的保守战术而想太多，只觉得场边的奥德里奇身上有着魔力光辉。

　　主力四个上不了，又是面对联赛领头羊，但他们就是轻轻松松地取得了领先。

　　头儿简直太棒了！

　　纽卡斯尔联队的球员们心有不甘，他们的球衣都被汗水湿透，忙活了大半场，攻来攻去虽然只有几脚远射，可米尔沃尔一个反击就偷了一球，这上哪儿说理去？

　　最可恨的是，他们全副武装亮出十八般武艺要跟米尔沃尔一较高下，米尔沃尔却摆了个龟壳阵，7人两道防线紧密相连，俯瞰而去，若是画上线，还真跟龟壳纹路有几分相似。

　　基冈的中场调整也没什么效果，无非就是加强进攻。

　　他天生就是为了进攻而活，踢球时进攻华丽，执教时进攻也有声有色，只不过，进攻是需要空间和舞台的。

　　下半场纽卡斯尔联队越踢越焦躁，已经开始不讲理地玩个人突破和长传冲吊了，米尔沃尔的反击依旧效率奇高，好几次差点儿洞穿对手的大门。

　　今天拉尔森好似忘了带射门靴，下半场一个半的单刀机会他都浪费了。

　　施奈德逐渐被盯死，奥德里奇换上了另一张牌，凯文·菲利普斯。

　　让菲利普斯顶在最前头，拉尔森和索尔斯克亚在身后为他输送炮弹。

　　米尔沃尔变阵4321。

　　这一变，纽卡斯尔联队立刻遭到了沉重打击。

　　索尔斯克亚回撤拿球之后和拉尔森打了二过一配合，然后索尔斯克亚带球一路杀向底线，几乎是复制了上半场的进球，当巴顿来防守他时，横传中路给了无人防守的菲利普斯，这把妖刀轻巧地推射破门，为米尔沃尔锁定胜局。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，凯文·基冈呆在原地一脸苍白。

　　奥德里奇不骄不躁地走过去朝他笑道：“祝愿纽卡斯尔联队本赛季能获得联赛冠军。”


第112章 明码标价

　　开车回家的路上，奥德里奇心情不错地哼着歌，车内播放着一个还不受欢迎的乐队唱片，后街男孩的歌。

　　奥德里奇也想不通为什么发行单曲出道的后街男孩会遭遇冷落，不过这不妨碍他在这个年代去聆听他们的音乐。

　　把车开进车库，奥德里奇哼着歌会情不自禁笑出声来。

　　不能怪他有些得意忘形，只要一想到凯文·基冈失魂落魄的模样，他就忍俊不禁。

　　习惯性地在开门前打开信箱看看，他不定时地会收到罗琳的来信，除了《哈利波特》的小说稿之外，两人像是笔友一样交流生活琐事。

　　从这一年的书信交流中，奥德里奇明显感觉到罗琳对生活态度的转变，从那种封闭哀伤消沉的状态中走了出来，在创作过程中灵感不断，说起女儿的成长也总是在字里行间洋溢着幸福。

　　奥德里奇为她感到高兴，也乐于将自己生活事业中愉快或糟糕的事情与她分享，大概大家都是成年人，心理年龄都到了一定程度，沟通起来的思维方式更加成熟，不会有对牛弹琴的感觉。

　　信箱中果然有一封信，奥德里奇拿起来一看，愉快的心情顿时荡然无存。

　　这封信上面没有邮戳，也没有寄信地址和收信地址，明显是人为地直接塞进他家的信箱中。

　　奥德里奇不是第一次收到这种信件，之前有过三回。

　　他打开家门，在沙发上坐了下来，松松领带后打开信件。

　　里面有七八张照片，他把照片放在一边，然后开着信纸上的文字，最后无奈地笑了起来。

　　这是一封求爱信，信中阐述着爱慕之情，而那些照片，则是尺度大胆的性感照，妙龄女郎不着寸缕，但通过角度很好地掩饰着私密地带，然后摆出勾人心魄的表情。

　　奥德里奇走回书房，拉开一个抽屉，从里面找到之前收到的三封信，信内容大致相同，但每次照片都不一样。

　　他找到了第一封信打开，看着信中留下的电话号码，拿起书房座机打了出去。

　　没过多久，电话通了，另一头传来一把清脆悦耳的女音。

　　“凯蒂·普莱斯小姐，是吗？”

　　“嗯，你是哪位？”

　　“我是奥德里奇·霍尔。”

　　“奥德里奇……霍尔……哦，原来是你呀！你终于被我打动了吗？奥德里奇，我等你的电话足足有一个多月了！”

　　“不废话了，直接说吧，一晚上多少钱？”

　　“……”

　　“没兴趣吗？好吧，那是我误会了，请你以后不要再骚扰我，谢谢。”

　　“等等，两千英磅。”

　　“两千？你真贵。”

　　“我保证物有所值。”

　　“好的，今晚我让你收入两万！东伦敦格林酒店知道吗？我现在去订房间，晚上9点，你准时出现，我会让服务员领你去房间的。”

　　“两万……好，好，晚上见！”

　　说到最后，她的口气已经激动不已，奥德里奇则在挂了电话之后按下了座机旁边的录音结束键，拿出了里面一盘小磁带放在抽屉里。

　　没兴致吃晚饭，奥德里奇从保险箱里拿出了两万现金，接着开车去了桑德的酒吧。

　　还不到七点，酒吧还没进入营业高峰时段，奥德里奇走进酒吧之后就成了焦点，认识不认识的人都朝他举杯打招呼。

　　在奥德里奇坐下前，桑德就推了一杯威士忌到他面前，微笑道：“这杯我请，下午的比赛很精彩。”

　　奥德里奇一口喝下威士忌，桑德还要继续给他倒酒，奥德里奇摆摆手然后凑近桑德面前，低声道：“我记得你好像还没结婚。”

　　桑德摇头道：“不，结了，只不过我老婆不露面而已。”

　　奥德里奇翻个白眼道：“结婚也不通知我？”

　　桑德微笑道：“是不希望你再破费，当年我孤独一人在东伦敦打拼……”

　　“行了行了，别扯这些陈年往事了。”

　　奥德里奇比较反感纠结过去的事情，他都猜得到桑德会说什么，无非是奥德里奇和他的朋友们帮桑德这种黑人移民在东伦敦站稳脚跟，避免他被街上混混欺压罢了。

　　对他来说是举手之劳，可桑德却一直记在心里不能忘怀。

　　“说吧，你今天来这里有什么事？”

　　桑德看出奥德里奇是有事儿来。

　　酒吧这种地方，三教九流汇聚一堂，桑德作为老板，自然是八面玲珑什么人都熟络，奥德里奇直视他的眼睛严肃地说道：“能帮我找十个欲火焚身的男人吗？”

　　噗！

　　桑德差点儿一口吐沫喷在奥德里奇的脑袋上，他面露怪异地盯着奥德里奇，凑上前用手掩嘴悄声道：“我知道个同志酒吧，离这里不远。”

　　奥德里奇一把推开桑德，不悦道：“想哪儿去了？十个男人不是给我准备的，是给她。”

　　奥德里奇从兜儿里拿出一张照片递给了桑德。

　　桑德看着照片上一丝不挂的凯蒂·普莱斯，暧昧地笑道：“她真惹火，不过有点儿眼熟，诶，等等。”

　　说着，桑德弯下腰在吧台后面偷偷摸摸翻找一阵，而后拿出两份《太阳报》出来，跟奥德里奇两人脑袋挨着脑袋低头观看。

　　“她不就是这个模特儿吗？她真年轻，你不喜欢吗？”

　　桑德盯着奥德里奇，奥德里奇则反问道：“你喜欢吗？”

　　桑德讪笑道：“我都已经三十岁了。”

　　“滚球，男人就是八十多，也会喜欢十七八岁的小姑娘。”

　　被奥德里奇戳破的桑德挑挑眉，看到有客人进来，赶紧把桌上的《太阳报》收起来，他差不多被同化成了地道的闷骚英国佬，在外面装得一本正经，实际上超过半数的男人都会在厕所或办公室等等独处时浏览《太阳报》的第三版。

　　桑德想起来了，他压低声音道：“哎，她不就是在报纸上说想和你交往的模特儿吗？”

　　奥德里奇点点头，桑德恍然大悟，叹道：“也难为你了，谁让你出名了呢？职业傍大款女郎的猎物名单上，你肯定榜上有名，不仅有钱，还能给她们带去知名度。”

　　奥德里奇点根烟道：“对，我讨厌被人利用，这辈子也犯不着去买春。”

　　桑德试探性问道：“你要找十个男人？干什么？去威胁她吗？”

　　奥德里奇露齿笑道：“当然不，那多俗啊，是犯罪啊，我有必要吗？你帮我找十个男人，我给他们每人两千英镑，今晚我约了这位小姐在酒店开房，只是没说明白我会去现场，你找来的人带着我给的钱去酒店，草她一次给两千，十个人干完走人，她财色兼收，皆大欢喜。”

　　桑德闻言摇头道：“这可不一定，她这种女孩是有野心的，跟你上床，不要钱都行，因为她可以把故事卖给报纸，如果能让你把她带在身边，结识更多的有钱人，她说不定会倒贴钱给你干呢。”

　　奥德里奇笑意不减，淡淡道：“事情是这样发展的，我给钱，男人去了，她愿意就干，这是买卖交易，她不愿意走人，那钱我也不要回来，就当是给你朋友们的劳务费，而她呢？她一定会生气，愤怒，她会闹出些动静，但我有准备，我喜欢一劳永逸，要让那些接近我心怀不轨的女人明白，老子不是好惹的，别他妈把我当提款机和踏脚石，我最厌恶把感情和名利搅合在一起。”

　　桑德理解地拍拍奥德里奇的肩膀，拿起电话说道：“那我找几个伙伴，让他们赚外快了。”

　　奥德里奇点点头，拿出纸皮袋装着的两万英镑塞给桑德，然后他也拿起手机给格林酒店打去订房电话。

　　临走前把照片留下，让桑德转交给他的朋友，他们去了酒店，把照片交给服务员接人。

　　开车回家，刚在车房里停好车，朦胧路灯映照下的社区安宁祥和，西班牙人吃饭比较晚，都七点多了，比利亚的父母才抱着一袋食材朝家走，看到奥德里奇从车库里出来，这对夫妇热情地邀请奥德里奇去家里共进晚餐。

　　盛情难却，奥德里奇便去了葫芦娃家里吃顿便饭。

　　东伦敦格林酒店，华灯初上时，打扮得妖娆多姿的凯蒂·普莱斯如约而至，但很快，她就从酒店中跑了出来。

　　大套房内十个只穿着内裤的男人把刚成年的她吓坏了，惊慌失措地扭头就跑。

　　等她回到家惊魂稍定，立刻给奥德里奇家里打去电话。

　　此时酒足饭饱的奥德里奇正美美地泡在浴池之中，出了浴室去接电话，然后又回去泡澡。

　　“霍尔先生，你是在羞辱我？”

　　“他们没给钱吗？”

　　“这就不是钱的问题！”

　　“你让我糊涂了，不是钱的问题？两千英镑的价格是你开的，而且你说会物有所值。”

　　“你会后悔的！霍尔先生，我从没见过你这么没品的男人！”

　　“谢谢，我和你，没必要争论谁更加高尚，凯蒂·普莱斯小姐，以后请不要骚扰我。”

　　挂断了电话之后，奥德里奇闭上眼舒服地泡澡，不过不多时他又拿起电话拨了出去。

　　“你怎么这个时间会给我打电话？距离十点还有半个多小时呢。”

　　奥德里奇自然是打给女朋友的，他把今天发生的事情说了一遍，最后，声音低沉缓缓地说道：“梅兰妮，我想上你！”

　　“……”

　　“抱歉，估计我是泡澡泡晕了。”

　　“最近在录专辑没时间见面，奥德里奇，你说的是真心话吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“我们交往了有半年多，我已经开始怀疑你是弯的。”

　　“我只是工作忙，你的怀疑让我感到受伤。”

　　“呵呵呵，那好吧，我道歉。”

　　“我接受你的道歉，晚安。”

　　“别急，我也有句话告诉你。”

　　“什么？”

　　“奥德里奇，我也想上你！晚安。”

　　嘟嘟嘟……


第113章 首发队长奥德里奇！

　　奥德里奇火了！

　　这个火是名气火了！

　　因为周末的比赛是晚场进行，接下来马上会进入圣诞开快车的密集赛程，奥德里奇在比赛第二天就给球队放假，他大清早地起来去慢跑健身。

　　但是穿着运动装刚打开家门，只见外面站满了拿着照相机的狗仔队记者，照相机灯光闪烁，晃得奥德里奇眼睛有些疼。

　　“霍尔先生，昨晚你是否在格林酒店开了性爱派对？”

　　“你终于甩了那位小歌星吗？”

　　“昨晚参与派对的人里面，有没有米尔沃尔的球员？”

　　“你除了勾搭凯蒂·普莱斯之外，还有谁？”

　　……

　　英国狗仔队无孔不入，尤其是在突发新闻的跟踪力度上是全世界无人能及的，他们会在第一时间让当事人成为焦点，并且用最恶毒的言语，最挑衅的姿态，最无耻的方式来令处于漩涡中的当事人失态，甚至失去理智，这样，他们可以拍下最劲爆的照片。

　　面对这些不怀好意的问题，奥德里奇是否会恼羞成怒进而做出不理智的举动呢？

　　他如果破口大骂，无论新闻是否是真的，他的名誉都会立刻受损，如果大打出手，那就更热闹了。

　　奥德里奇刚走出门两步，面对无数话筒和照相机，他诧异地愣了一秒，然后扬起微笑缓缓后退，当他退回家中时，伸手指着家门的门线，示意记者们要小心，千万不要踏进来，否则就是私闯民宅了。

　　他满面微笑地轻轻将家门关上。

　　狗仔队记者们失落地叹息一声，然后退出去各自上车，但高倍相机仍旧对准着奥德里奇的公寓。

　　奥德里奇坐在沙发上，他在家里有电脑，可现在的互联网根本没有同步新闻可以浏览，他大致猜到了发生了什么事，无非是乳皇乔丹反咬一口呗。

　　当他拿起电话准备打出去时，倒是有人先打进来了。

　　“喂。”

　　“奥德里奇，你在哪里？”

　　“在家。”

　　“就在家里待着，哪里也别去，也不要跟任何外人说话，家里的电话线拔掉，我现在过去找你。”

　　“好。”

　　奥德里奇挂断了来自安德鲁的电话，然后就静静等着，果不其然，他家的座机电话一直响个不停，看来不少记者想通过电话来采访他，他没去拔电话线，而是把电话拿起来挂断，然后就把电话放在桌边，保持着占线状态。

　　安德鲁来的很快，一副西装革履颇有本职律师的派头，和他一起来的还有两个三十出头的男人，大概是他公司里的职员。

　　当奥德里奇开门时，外面又挤满了记者，但除了拍几张照之外，也得不到其他新闻。

　　正当奥德里奇准备开门时，突然听到有人朝这群记者愤怒地吼道：“你们这群下流的骗子！头儿昨晚在我家吃的饭，根本就没去什么破酒店！”

　　奥德里奇探头望去，只见比利亚抱着足球一脸气愤地站在外围。

　　记者们也都愣住了，随后扭头去望比利亚，还有人打算拍照，不过奥德里奇立刻对比利亚喊道：“大卫，回家去！”

　　安德鲁反应也很快，跟身边的助手打个眼色，对方立即走出去朝准备拍照的记者们警告道：“他还没成年，如果你拍照又发表出去，就等着法院的召唤吧！”

　　比利亚看到奥德里奇满面微笑一点儿也没有紧张之色，他朝那群狗仔队露出个鄙夷的表情，随后把皮球放下，自己盘带着皮球一溜烟跑没影了。

　　再次关上家门，奥德里奇在沙发上坐下来，安德鲁从公事包里拿出几份报纸递给奥德里奇让他过目。

　　都是些以花边新闻为内容的小报。

　　其中《太阳报》的头版就很显眼，半边是奥德里奇在场边指挥比赛的英姿，另半边则是凯蒂·普莱斯素装全身照。

　　“狂狮少帅亲自上阵！他是首发11人队长！凯蒂·普莱斯败走格林酒店！”

　　奥德里奇看到这个标题自己都乐翻了。

　　再打开下一版详细阅览新闻内容，他看得津津有味。

　　新闻中是引述凯蒂·普莱斯亲口爆料。

　　她太无辜了：“大家都知道我崇拜奥德里奇，我想和他做朋友，所以，当他主动约我时，我感到惊喜，我想，也许我们之间会发生一些罗曼蒂克的事情，一定会很美好，可是，当我走进格林酒店他订好的套房时，他在我印象中英俊潇洒的形象完全被颠覆，他是一个令人作呕的男人，套房内差不多有十几个男人，他们几乎没穿衣服，显然是准备寻欢作乐，奥德里奇想错了，我不是那种女孩，我立刻离开了套房，什么也没发生，但我不知道他们之后做了什么，我拒绝了他们，可他们已经准备开始享受，肯定会找其他女孩来为他们服务的，现在，奥德里奇这个男人只让我感到恶心。”

　　奥德里奇把报纸放下来，去看另外的报纸，稍晚跟进的小报也都捕风捉影地写下了雷同的新闻。

　　安德鲁等他看完所有报纸，然后双臂环胸平静地问道：“发生了什么？把真相从头到尾告诉我。”

　　作为一名律师，安德鲁这一刻没有吊儿郎当的样子。

　　奥德里奇如实说完发生的一切，安德鲁眼神有些奇怪地看着他。

　　朝他招招手，朝着厨房方向努努嘴，安德鲁说：“借步说话。”

　　奥德里奇跟他去了厨房，两兄弟点了根烟，安德鲁开口道：“奥德里奇，你在干什么？你可以拒绝她，可以不理会，也可以跟她逢场作戏，但没必要闹这么大。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，我的兄弟，你现在是名人，你也有钱，瞧瞧你，穿着阿玛尼，长相让人嫉妒，身材也好得没话说，每个周末会有无数人为你欢呼，当然会有无数女孩想要接近你，而这里面会有极品，可你在干什么？你把门关上了，把她们拒之门外，这是一百个男人中只有最虔诚的教徒才会做的事情，但你没有任何宗教信仰，我想不通了。”

　　安德鲁就像是看怪物一样盯着奥德里奇，但是奥德里奇却摇头道：“大哥也会这么做的。”

　　“大哥的野心全在事业上！他在极力塑造霍尔家族的贵族形象，可他洗脱不掉暴发户的背景，只能不犯错，别人可以指着他的鼻子说他是文盲，可以说他是暴发户，可不能骂他是花花公子，这不能让他变成贵族，但会让他赢得一些尊敬，奥德里奇，我一直觉得我和你很相似，我们可以及时行乐，没必要给自己下达苦行僧的教条。你腰缠万贯，数不清的女人呼之即来，你破产，她们弃你而去，这个世界就是这样。”

　　安德鲁瞪大着眼睛说道。

　　大概是未成年就在家里玻璃厂当帮工，巴奈特这位大哥对“人上人”的社会地位非常狂热，即便一跃成为英国商界新贵，也没有去过声色犬马的腐败生活，相反，他努力让自己去成为一名贵族，哪怕他这辈子奋斗不到这个高度，他也会孜孜不倦地让第二代第三代接班人去达成夙愿。

　　奥德里奇抽着烟沉默了两分钟，然后缓缓说道：“安德鲁，我给你讲个故事。”

　　“你说，我们都有时间。”

　　“我认识一个朋友，他是个普通人，毕业于普通的大学，做着一份普通的工作，然后交了一个普通的女友，等他快三十岁时向女友求婚，女友犹豫了，因为她的家人要求男人必须有房产，于是，这段恋情画上了句号，男人继续保持着单身，对婚姻和家庭充满了迷惘，因为他不可能在短短数年之内就奋斗出房产。”

　　“完了？”

　　“完了。”

　　“你朋友的女友是白痴？她家人也是白痴？”

　　“我的朋友是位中国人，那里的消费观念和欧美不一样，我们身边的朋友，只要有一份稳定的工作，就能够拥有房子汽车，只要死之前还清贷款就可以，但在中国不一样，死之前攒够钱去买房子，而大多数是死之前也攒不够这笔钱。租来的房子，贷款的房子都没有安全感。”

　　安德鲁眨眨眼，懒得琢磨东西方文化差异，这也不是他绞尽脑汁就能理解的，他只是摊手道：“你周游各地的经验告诉你，感情和金钱应该是分开的，对吗？”

　　奥德里奇想了想后点点头，说：“当真心实意的感情在金钱面前一文不值时，对人的冲击很大。所以我想活得简单些，今天是凯蒂·普莱斯，明天会是谁？总会有一个接一个的女孩出现，我不是给自己脸上贴金，只不过这就是英国烂俗娱乐文化的传统。”

　　安德鲁拍拍奥德里奇的肩膀，总算理解了这位兄弟的想法。

　　其实他也有自知之明，他睡过的名模明星不少，但他如果没有钱了，那些漂亮女郎肯定会对他厌而远之。

　　所以，他这位花花公子只是享受肉欲，奥德里奇没有这种嗜好，安德鲁犯不着批判。

　　“行，我明白了，把电话录音带给我，我帮你搞定，也保证从今以后那些职业傍大款女郎不会再瞄准你，免得自取其辱。”

　　奥德里奇笑着和他拳头碰了碰，然后上楼去拿录音带给他。


第114章 挺进决赛

　　该办正经事的时候，安德鲁向来都是雷厉风行的。

　　他没有出面，而是指派律师所的一名律师代表奥德里奇，与奥德里奇一道出门开车离去。

　　英伦的狗仔队一路追踪，最终发现奥德里奇和律师一同走进了地区法院中。

　　狗仔队们在门外守候，也有人乔装打扮进去打听消息。

　　半个小时后，奥德里奇率先走了出来，避开采访直接开车回家。

　　而代表他的律师则出来后做了简短的声明。

　　“我已经代表我的当事人奥德里奇·霍尔先生对凯蒂·普莱斯小姐提起诉讼，罪名是诽谤，同时我们也向法院申请了禁止令，我们有足够的证据表明凯蒂·普莱斯小姐严重骚扰了我的当事人正常生活。”

　　狗仔队们连连追问，但律师不再多言。

　　他们都想知道证据是什么。

　　而那些材料已经提交给了法院。

　　不过稍晚的时候，这些证据还是被公开了。

　　至于是谁泄露出去的，无人知晓。

　　奥德里奇的电话录音，加上凯蒂·普莱斯主动邮寄给奥德里奇的“艳照”，霎时间英伦小报铺天盖地地报道了这一事件。

　　在深挖事件背后的真相时，格林酒店的监控录像也被公开，事发当晚，凯蒂·普莱斯来到了酒店，但从头到尾，奥德里奇都不曾出现过，那十名在套房内的男人也纷纷被找到，他们承认是等着凯蒂·普莱斯上门来嫖，也坦诚没见过奥德里奇。

　　凯蒂·普莱斯想要通过给奥德里奇泼脏水提高知名度和曝光率，她成功了，至少她的名字几乎一夜之间变得街知巷闻，谁都知道她是个自我标价两千英镑一夜的女孩。

　　安德鲁这边准备很充分，事件内所有证人都安排妥当，并且给法院那边施压，尽快开庭审理。

　　凯蒂·普莱斯在第二天就通过律师给奥德里奇这边传来消息，希望私下和解，奥德里奇撤销诉讼，她保证不会再骚扰奥德里奇。

　　不过，奥德里奇没有怜香惜玉的觉悟，当即拒绝。

　　备战周中联赛杯1/4决赛的训练中，米尔沃尔队内气氛有些怪，球员们总是时不时地瞟一眼场边的奥德里奇。

　　“罗伯特，你在偷懒吗？球场两圈，去！”

　　奥德里奇板着脸大叫一句，皮雷无奈地举举手，然后去绕场跑圈，其他球员们心中暗笑不已。

　　主帅惹上桃色风波，这不是个好事情，尤其对于成熟稳重律己的职业球员来说，如果他们的头儿不能让他们尊重，那么合作关系就会产生裂痕，踢球纵然是职业，但也有人际关系的好恶在里面。

　　主帅和球员之间本就有一种师徒关系，两者之间最融洽的描述应该是良师益友，奥德里奇若是自身不检点，也就没有底气去要求球员场外也自律。

　　在开赴缅因路球场之前一天，奥德里奇独自出席了新闻发布会。

　　英国记者一直以来都喜欢不分场合问一些跟主题不相关的问题。

　　之前和梅兰妮交往被曝光时，奥德里奇也就简单地回答过几次，之后因为两人交往十分低调，也就没什么话题可供小报记者深挖，今天，话题则集中在奥德里奇场外的诽谤案上。

　　面对记者们狂轰滥炸的问题，奥德里奇压压手，不耐烦地说道：“我只说一次，她想要赚钱，我不能白给她，所以，我给了她机会赚钱，希望她好自为之别再骚扰我，但她造谣诽谤我的名誉，我只好寻求法律途径解决问题，好了，这就是事件的全部，到此为止，从今以后，有关于比赛之外的话题，我拒绝回答。”

　　记者们意犹未尽，还想问更多细节问题，不过奥德里奇都闭口不谈，用沉默应对。

　　最后不得已，新闻发布会终于回到了足球比赛的本身。

　　曼城这几年的日子不好过，过去三年都是差一点儿降级，本赛季则更是跌入谷底，从赛季初就一直沉沦在降级区，面对这样的对手，奥德里奇尽可能地派遣主力上场，哪怕是做客，他也没道理惧怕曼城。

　　翌日，米尔沃尔精神抖擞再访曼彻斯特，在缅因路球场，曼城刻意为联赛留力而用了半替补阵容，毕竟即便他们夺取了杯赛冠军，如果从英超降级，那么，冠军奖杯的代价未免太过沉重。

　　米尔沃尔在缅因路球场反客为主，凭借特雷泽盖的帽子戏法干净利落地三球大胜，昂首晋级联赛杯半决赛。

　　周末联赛是英超上半程最后一场联赛，米尔沃尔坐镇主场派遣了更年轻的阵容，结果一球小胜伦敦内战对手女王公园巡游者。

　　联赛上半程结束，奥德里奇率领的米尔沃尔虽然还落后英超榜首纽卡斯尔联队8分的差距，但处子赛季的表现已经足够振奋人心了。

　　不过，他却开始头疼了。

　　因为，圣诞快车已经开启。

　　尽管有了上赛季的经验，可队内不少外乡人还是犯起了思乡病，身体也不习惯没有冬歇期反而要开快车的密集赛程。

　　最要命的是，一月初和下旬，米尔沃尔要打联赛杯半决赛，对手是利兹联，奥德里奇为了冠军奖杯，自然无比重视这两场比赛，可是，在这中间，英超开快车，米尔沃尔又迎来了下半程的魔鬼赛程！

　　圣诞节这天，弗格森率领着新一代红魔做客狮穴球场，坎通纳的复出令红魔军心大振，半个赛季之前的联赛首战依然历历在目，而在圣诞节这个节日气氛浓厚的日子里，米尔沃尔与曼联为球迷又送上了一场进球盛宴。

　　3:3。

　　不同于联赛首轮，米尔沃尔是在全场比赛一直落后的情况下最后二十分钟连扳两球，让胜利在望的弗格森忍不住在场边爆了粗口。

　　而奥德里奇则是在比赛结束时脸色有些难看。

　　本场比赛的三个丢球，除了安迪·科尔的远射令人无话可说之外，另外两个丢球有一半是门将的责任。

　　卡瑟利·凯勒终究不是一个顶级门将，在面对火力强大的强队考验时，弱点就会暴露出来。

　　而这个赛季已经打满了八场比赛的年轻门将布特则表现越来越好，虽然对手都不强，可相对防守稍弱的防线面前，他总能够高接低挡上演精彩扑救，而最重要的一个特质是门将必备的：稳定。

　　布特就具备这一点。

　　奥德里奇赛后邀请弗格森去喝一杯，不过因为是圣诞节的缘故，弗格森遗憾地表示下一次交锋再聚吧。

　　为了备战一月初联赛杯半决赛首回合，联赛第二十一轮做客海布里的比赛，奥德里奇派遣了大部分替补阵容，阿森纳在里奥奇率领下低开高走，赛季初磕磕绊绊，现在则是渐入佳境，至少积分上，阿森纳名列联赛第六，争冠无望，但至少和米尔沃尔以及曼联的差距并不大，7分而已。

　　可这注定是里奥奇失败的一个赛季，阿森纳依旧无法改变过去沉闷足球的影子，里奥奇只是让球队变得稳定，重振了球队的斗志，可并没有在战术风格上有本质上的变化。

　　于是，擅长防守的阿森纳面对米尔沃尔的青年军，进攻毫无亮点，防守滴水不漏，双方在联赛第二回合较量中，奉上了一场0:0的沉闷比赛。

　　米尔沃尔在积分榜上被曼联又反超1分，因为米尔沃尔和曼联打平造成了纽卡斯尔联队渔翁得利，纽卡斯尔联队在一月到来之前，领先曼联11分，领先米尔沃尔12分。

　　而此时，弗格森将精力全部放在联赛中，言语炮仗对准了凯文·基冈火力全开。

　　以至于恼羞成怒的凯文·基冈彻底失去理智，在面对BBC采访时失态地说出了这么一句话。

　　“我真的想击败曼联，真的，真的很想击败曼联……”

　　他口气不甘，明明自己是领先者，却好似底气不足，这让他成了球迷们的笑柄。

　　凯文·基冈就像是期中考试拿了全班第一的好学生，突然被班长讽刺说这不算什么，期末考试你肯定拿不到第一，第一是班长的，以至于这么一个好学生心态开始失衡。

　　奥德里奇无意与加入口水战，他稳扎稳打着眼自己的球队，去年这个阶段球队表现起伏不定，今年他打算给球员们多些轮换，为下半赛季而打基础。

　　利兹联过去两年都是联赛排名第五的球队，今年却成绩大滑坡，一直没能和降级区拉开距离，排名中下游，他们也在为联赛分心，奥德里奇则专注杯赛。

　　联赛杯半决赛首回合在狮穴球场进行，凭借拉尔森和内德维德的进球，米尔沃尔2:0取胜占得先机。

　　利物浦从赛季开始就在米尔沃尔身后追赶，安菲尔德被逆转的仇恨仍在脑海中盘旋，他们做客狮穴球场是抱着复仇的决心，不过奥德里奇的球队最不怕的就是在主场面对敢狂攻出来的球队。

　　3:2，索尔斯克亚梅开二度和格伦夏尔的进球帮助球队终场前绝杀红军，奥德里奇在英超首个赛季对传统豪门利物浦实现了双杀。

　　但接下来却又在主场面对布莱克本时遭遇了一场平局。

　　米尔沃尔的球迷们现在也不太关心联赛积分榜了。

　　万众瞩目下，米尔沃尔在埃兰路球场1:1与利兹联战平，联赛杯半决赛两回合3:1战胜对手挺进了决赛。

　　而他们的决赛对手，是联赛暂时排名第五的阿斯顿维拉。


第115章 要去做义工

　　“崩溃前兆！狂狮后劲不足！”

　　“少帅已然满足，祝贺米尔沃尔保级成功，你们的假期开始了。”

　　“2:1，诺丁汉森林在城市球场终结狂狮23轮不败纪录！”

　　……

　　媒体向来喜欢危言耸听，以此来制造吸引眼球的劲爆新闻，在米尔沃尔晋级联赛杯决赛后的一场英超联赛中，米尔沃尔在客场被诺丁汉森林打破了不败金身，收获了本赛季首场败仗。

　　各大报纸开始了冷嘲热讽，奥德里奇没去关注新闻，但他还是在赛后进行了深刻总结。

　　医疗部方面给出的报告显示，球员们的身体状态并没有处于极度疲劳状态，但心理评估方面则暴露出球员们在这个阶段产生了一定地比赛厌倦情绪。

　　球队内太多非英格兰本土球员，他们不习惯没有冬歇期，加上圣诞节这种传统节日还要比赛，心理波动很大，去年在英甲时就展露过这方面的问题，而英超更高强度压力的比赛也让他们在这一阶段难以保持专注力度。

　　人都会有想要歇下来喘口气的时候，或是面对困难时逃避的想法，职业球员不可能通过罢赛来拒绝工作，但在球场上的精神集中以及身体兴奋度，却无法一直持续得保持着最高水准。

　　这种问题，奥德里奇无法从训练或是言语沟通来彻底解决，要处理这样的问题，只能是两方面的，球员们主动去适应环境，教练更加合理地安排球员们的比赛密度，譬如曼联，弗格森会给队内核心在一月份一些假期，以此来让球员自我调整。

　　奥德里奇也打算这么做，他计划在周中足总杯赛事结束后给球员们放四天假，足总杯是周二晚上进行，而周末的联赛是晚场在周一进行，中间有差不多5天时间。

　　足总杯是对阵弱旅韦甘比，又是主场作战，但奥德里奇仍旧没有掉以轻心，球队最近状态不稳定，他惧怕主场翻船的事情发生，哪怕对手一文不名。

　　周末输给诺丁汉森林后被媒体狂批，这激起了球员们的斗志本能，主力出战的情况下，狂狮在主场七球血洗来访的韦甘比，晋级足总杯下一轮。

　　奥德里奇在赛后接受完采访后朝更衣室走去，打算给球员们通知放假的消息。

　　但他走在路上掏出手机时看到了大哥巴奈特发来的短消息，这让他先走到角落中回了个电话。

　　“奥德里奇，最近有空吗？”

　　“做什么？”

　　“美国这边有朋友邀请我观看超级碗的比赛，我对橄榄球兴趣不大，但是我想也许你会有兴趣。”

　　“超级碗啊，什么时候进行的？”

　　“这个星期天。”

　　“星期天，我等下给你回电话，对了，你是有贵宾票吗？”

　　“我也不知道，我去问问，如果你来的话，我会要求提供包厢的。”

　　挂了电话之后奥德里奇琢磨着走到了更衣室。

　　七球大胜弱旅，队员们并不兴奋，但也能愉快得冲个凉，心情不错地在更衣室里吃点儿东西填填肚子，赛后更衣室总会摆着食物供球员们享受，这或许是个不好的传统，否则十几年后弗格森也不一定会被披萨饼袭击。

　　奥德里奇走进更衣室之后，今天进了两个球的皮雷拿着一杯饮料递给奥德里奇，奥德里奇摆摆手微笑拒绝。

　　他就靠着更衣室门边的墙站着，在他背后的墙上，现在除了联赛杯的海报之外，还多了一张足总杯的海报。

　　等球员们冲洗完毕都换上衣服之后，他们明显看到奥德里奇有话要说，于是坐下来静静等着，肚子饿的球员就拿过食物享用。

　　“我知道这一段时间大家心里有些压抑，圣诞节不能和家人团聚令你们很难受，没有冬歇期，还要天天训练，看着朋友们可以享受假期，你们却要努力工作，这的确很糟糕。”

　　球员们都保持着沉默，他们望着奥德里奇，将帅之间，他们可以开诚布公，所以没必要虚伪地摇摇头说：头儿，我们是战士，只要能踢球我们就不会觉得糟糕！

　　他们首先是人，然后才是职业球员，这无可厚非。

　　如果全是英格兰本土球员，奥德里奇不会跟他们说这些话，反而会狠批他们的糟糕表现，因为本土球员从小时候开始，作为球迷就了解英格兰的赛程，效力英格兰的俱乐部，也早就有此类觉悟，所以，当英超国际化潮流来临时，抱怨赛程最多的，不是外籍球员就是外籍教练。

　　奥德里奇接着说道：“这个月还没结束，但我们已经打了三场联赛，两场联赛杯，一场足总杯，5天之后还有一场联赛等着我们，我很难虚伪地对你们说：咬咬牙，坚持一下，继续保持对胜利的追求。我想你们需要适当得放松，所以，我打算给球队放四天假，周一比赛当天再归队训练，直到周末，你们都可以留在家中，而我，打算去美国度过这一个短暂的假期，也许你们并不关注美国的体育，但这个周末，在美国会有全国瞩目的超级碗上演，我打算去看比赛，如果你们有谁愿意和我一起去，我非常欢迎，你们可以带上家人女友，出行的费用俱乐部全包，伦敦这个鬼地方天气很糟糕，我需要一些新鲜空气，想去的等下可以来办公室跟我说一声。”

　　奥德里奇说完后扬起个微笑，在转身走出去时听到了更衣室内震天的欢呼声。

　　他们确实太累了，倒不是身体有多么疲惫，而是心灵。

　　奥德里奇给他们放假，这是天降之喜。

　　而在这个年代，球员的收入还不足让他们大肆购买豪宅跑车全球旅行，基本上跟着球队去打欧战就是一次难得的旅行机会，现在奥德里奇提供一次免费的美国之行，所有球员都报名了，他们留在伦敦也只是在家中休息而已，倒不如带上家人一同旅行。

　　奥德里奇在办公室内把教练组的同僚们也都叫了过来，用了一个晚上统计人数，包括球员们的家人或女友，总计差不多有一百人要出行。

　　和大哥巴奈特说了出行计划，巴奈特眉头不皱地就答应下来，一切会安排妥当。

　　第二天早上，奥德里奇在家中和安德鲁一同吃早餐。

　　安德鲁今天西装革履打扮的文质彬彬，他早早地来到了奥德里奇的公寓，并且带来了热咖啡和三明治，今天奥德里奇要出庭，诽谤案将会在今天画上句号。

　　奥德里奇穿上西装准备和安德鲁出门，却听见门铃响了，他打开门，看到门外站着一位衣着时尚的女郎，她面带微笑朝奥德里奇说道：“今天我也要陪你一起去法庭。”

　　一年前看起来还像个土丫头的梅兰妮现在身上也有了时尚元素，修身黑色女装大衣穿在她苗条的身材上相得益彰，特意把长发束成马尾也显得清爽。

　　奥德里奇自然不会反对，三人两车开往地区法院。

　　在车上，梅兰妮告诉奥德里奇辣妹组合录制专辑的工作告一段落，她有了假期，而奥德里奇则把自己接下来的行程告诉了她。

　　“去美国？为什么不叫我呢？”

　　“我又不知道你休假了，昨晚通电话时你也没说。”

　　“我是想给你一个惊喜。”

　　“谢谢，我惊了，你喜吗？”

　　梅兰妮眼珠一转，说：“我也跟你一起去美国吧，方便吗？”

　　“没什么方便不方便，你愿意一起去，我当然欢迎了。希望法庭那边不会有变故吧。”

　　奥德里奇淡淡道。

　　凯蒂·普莱斯今天也要出庭，她气色不太好，事业上倒不说受到影响，甚至她出任三版女郎的曝光率更高了，销量也可观，而许多成人影视公司频频向她发出邀请。

　　有些事情，尽管事实是那样，可必要的遮羞布还是需要的。

　　有句话怎么说来着：当婊子，立牌坊。

　　她这种女孩是需要贞洁牌坊的。

　　她也希望这场风波尽快落定，好让外界尽快忘却她“明码标价”一夜两千英镑带来的讥讽和骚扰。

　　法庭当天上午就下达了判决。

　　奥德里奇申请的禁止令生效，从此以后，凯蒂·普莱斯不能主动接触奥德里奇，一旦她违反禁止令，那么可能面临牢狱之灾。

　　诽谤罪名也成立，但只是让凯蒂·普莱斯公开道歉。

　　而奥德里奇则因为在电话录音中有主动索取性交易嫌疑，尽管那是他设下的圈套，但法官依旧认为奥德里奇也必须承担责任，因此，判罚奥德里奇缴纳一笔象征性的罚款，并且为社区做义务劳动40小时。

　　奥德里奇和凯蒂·普莱斯都服从判决。

　　义务劳动在奥德里奇看来没什么大不了的，他可以每个星期抽出10个小时时间来做义工，一个月时间也就“服刑”完毕。

　　再者，他在东伦敦米尔沃尔地区做义工，说不定还能做出正面宣传呢。

　　结束了这场桃色风波之后，奥德里奇在傍晚就和米尔沃尔俱乐部从教练到球员和球员家人，浩浩荡荡百余人登上了包下的专机，飞往美国纽约。


第116章 鬼使神差的发言

　　也许这个时候奥德里奇带领全队去美国度假的行为显得特立独行，但在十年后，二十年后，这种情况并不算特殊。

　　在赛季中期，很多俱乐部都会给球队放个假，或是官方安排一些商业活动，商业比赛，去看场赛马，去看场NBA，又或是棒球比赛等等。

　　奥德里奇主要是让球员们放松，最重要的是让他们心理放松，心态上得到一个调整期。

　　球员们在包下的专机上一开始还闹腾得不亦乐乎，女人们凑在一起聊天，男人们打牌，奥德里奇和教练组同僚们凑在一起打扑克赌钱，小赌怡情。

　　不过很快，大家兴奋劲一过去，便就各自戴上眼罩睡去，飞行时间并不短，足够他们好好地睡一觉。

　　因为时差的缘故，当飞机在降落在纽约时，才是华灯初上的晚上8点，而奥德里奇在伦敦登机时，却是下午5点，中间飞行了七八个小时。

　　机场外面，奥德里奇他们走出来时，包括他自己都被眼前的场景所震撼到了。

　　十辆林肯加长在外面候着，正中间那辆车门打开，西装革履的巴奈特走了出来，微笑着朝奥德里奇招招手。

　　“头儿，这是怎么回事？”

　　施奈德带着他的德国女友眨眨眼，眼前这土豪出门的场面实在令他惊讶不已。

　　“都上车吧。”

　　奥德里奇大手一挥，看到身后的人们有些踌躇不定，他只好先带着梅兰妮走向巴奈特，然后钻进了车中，这才让其他人确定那豪华的林肯加长是来接他们的。

　　“没必要搞这么隆重吧？只是来旅游而已。”

　　奥德里奇坐上车后就感叹道，巴奈特朝梅兰妮微笑点点头，然后把车内的小冰箱打开，说道：“请随意。”

　　梅兰妮有些局促地挨着奥德里奇坐下，微笑摆手。

　　巴奈特这下才将视线转向奥德里奇，说：“租几辆车而已，又不是买。现在去酒店，这两天先在纽约玩，大后天我们去亚利桑那州。奇斯霍姆小姐，我有些私事想和奥德里奇谈，等下请你先和其他人去酒店休息，好吗？”

　　巴奈特尽管口气风轻云淡，不过多年商场历练，久居上位，话从他嘴巴里出来就有一种让人无法抗拒的威严，梅兰妮点头答应下来，她也不是不知好歹的女孩，尽量不会让自己变成一个麻烦。

　　很快，车队在酒店前停了下来，其他人都下车进酒店稍作安顿，巴奈特安排妥当，酒店餐厅里已经准备好了盛大的晚餐，不过他却带着奥德里奇继续上路，来到了纽约的商业中心曼哈顿。

　　夜色弥漫，两人在一栋现代化写字楼前下了车，巴奈特与奥德里奇并肩前行，轻声道：“隔壁就是华尔街，我本来想把分公司安置在那边，不过想起你说的低调发财，于是就在这里买下了三层，作为北美分公司。”

　　“带我来这里干什么？”

　　走进电梯，奥德里奇仍旧一头雾水。

　　巴奈特如实说道：“有个高层会议，想让你也参加。”

　　“我对经商一窍不通。”

　　“无所谓，你旁听就行，想说什么就说什么。”

　　奥德里奇挑挑眉头不再说什么。

　　虽然是晚上，但巴奈特公司里的职员还都在工作岗位上待着，看起来并不忙碌，却神色之中有着显而易见的郑重，特别看到巴奈特走进来时，目光中充满了尊敬。

　　推开一间会议室的大门，奥德里奇看到里面坐着的人并不多，总共才八人，他们年轻的有三十多岁，年长得有头发花白，估计也奔五十了，他们全部站了起来以示尊重，巴奈特关上大门之后压手示意大家坐下来，他特意在主席位置旁边拉开一张椅子，让奥德里奇坐下。

　　众人目光都对准了奥德里奇，好奇这位年轻人的身份。

　　巴奈特坐下来之后挺胸昂首淡淡道：“这位是我的弟弟，名叫奥德里奇。好了，会议开始。”

　　这场会议就像是一般公司的年度总结和新年展望，奥德里奇面前也放着一份文件，他打开之后扫了几眼，头有些晕，然后就合上了文件，闭目养神。

　　与会的应该都是公司高层，对公司来年的投资经营做出规划，分析市场各行各业的前景，拿出过去一年的市场报告，调研结果等等。

　　房地产，金融，实业投资等等，巴奈特的公司投资向来不是单一类型的，而这些，奥德里奇都没兴趣听。

　　也不知道过了多久，当与会众人各抒己见之后，会议室内陷入沉寂，巴奈特坐在主位上沉思。

　　“啊……”

　　奥德里奇不合时宜地打了个哈欠，这让大家的目光都投向了他，不少人的眼色中露出了不满。

　　而巴奈特却洒然一笑，朝奥德里奇说道：“你有什么看法？”

　　“没看法。”

　　“奥德里奇，你在疏远我吗？”

　　奥德里奇挠挠头，想了想后说道：“互联网。”

　　互联网？

　　众人面面相觑，巴奈特则很有兴趣地问道：“能说详细一些吗？”

　　奥德里奇随口道：“现在的互联网技术还没有普及，不过随着IT产业的迅速发展，电脑会进入千家万户，操作简单，普通人上手极快，微软新发布的操作系统就已经预示了这一点，而接下来，我觉得互联网会成为潮流。”

　　“商业价值呢？”

　　今若半百的男人皱眉问道。

　　奥德里奇耸肩道：“有一台电脑，连接上互联网，你可以在任何地方浏览世界各地最新的新闻，你可以观看各类视频，电影，综艺，甚至，成人节目。你也可以用互联网平台进行交友聊天，可以更方便地在家中炒股票等等，这是一种趋势潮流，而互联网依托的基础在未来一段时间内会是电脑，再往后，也许会变成手机，手机就是个轻便的电脑，也能实现上述我说的那些功能。当然，我是个外行，不想和你们争论什么，没有意义，但想一想半个世纪前，一台电脑占地一个篮球场那么大的空间，而今天，一台电脑能放在一平方的桌子上，这是科技发展的佐证，未来世界会变成地球村，没有互联网实现不了的创意，只有你想不到，当然，你能想到，就能发财。”

　　会议室内又陷入了死寂之中，奥德里奇也不愿去看别人的脸色，他从不指望从自己嘴巴里说出什么惊人言论之后会被所有人拥戴，那不可能，哪怕未来历史会证明他的预言是对的，可在当下，总会有褒贬不一的质疑。

　　巴奈特经过一阵沉思之后对奥德里奇笑了笑，问：“没别的了吗？”

　　“没了，我能走了吗？”

　　“汤姆，帮我送奥德里奇回酒店。”

　　巴奈特起身相送，奥德里奇头也不回地走了。

　　巴奈特站在窗前目送奥德里奇坐进车中才收回视线，在他身后，有人皱眉道：“老板，恕我直言，您的弟弟是什么学历？”

　　“学历？呵呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　巴奈特像是听到了全天下最可笑的笑话，独自笑了很长一段时间，然后转过身来伸手按在那人的肩上，意味深长地说了一段话。

　　“九年前，我在伦敦股票交易所学习，在那里每个人的学历都比我高，每个认识我的人都会用前辈的口气教训我，他们比我认真，比我聪明，比我努力，比我更有人脉，更有资源，我一无所有，看着他们天天为了股票上涨而欢呼，下班时可以去搂着漂亮的小妞去高档餐厅吃晚餐，然后共度春宵，我知道一个事实，我这辈子不可能比他们更聪明，也不可能花至少五年去赶超他们的学历，但是，八年前的一个星期一，我身边的前辈们嘲笑我拿出全部身家去买股市跌，我吓尿了，我老老实实地坐在座位上，还故意把咖啡泼在裤子上，掩饰自己的失态，但是那个星期，我目睹了三个人从交易大楼的楼顶跳下来，而我，赚到了近百万英镑，周围的前辈们几乎都破产，只有我，哪怕尿着裤子也能高昂起头接受周围崇拜的目光走出交易所，你知道是谁告诉我这么做的吗？就是我那个小学毕业之后就不再读书的弟弟。过去十年，我明白了两件事，第一，任何投资都是赌博，学历，经验不能保证稳操胜券，第二，努力工作敌不过运势，上帝让你输掉一切，你就不可能赢！而我确信，我的弟弟就是上帝送给霍尔家的使者，如同他的名字里包含的那个单词一样：RICH，会令霍尔家富有！”

　　这些商界精英听得如痴如醉，换做别人，他们一定嗤之以鼻，但巴奈特的成功充满着传奇色彩，这就足以令他们肃然起敬。

　　“按照我弟弟说的那样，你们把目光给我转向互联网，他说的我觉得有道理，至少微软已经让我尝到了甜头。”

　　巴奈特一声令下，其他人立刻郑重答应下来。

　　奥德里奇不知道，他来美国度假鬼使神差地参加了这个会议，应付差事似得说了几句话，却成就了未来霍尔家族的互联网帝国崛起。


第117章 四分卫

　　奥德里奇回到酒店时已经差不多是晚上11点，前台服务员那里登记着他的房间号，他拿了房卡就走进电梯，上楼走进了自己的套房中。

　　这顶级酒店的套房十分豪华，如家般舒适，奥德里奇打开灯然后直接扑倒在床上，飞机上虽然睡了一阵，但毕竟睡不踏实，他现在就有点儿迷糊劲儿。

　　噔噔噔噔！

　　奥德里奇忽然睁开眼睛，房间内细微的脚步声令他顿生警觉。

　　小偷吗？

　　他立刻翻个身坐起来，抓起床头柜上的无绳电话作为防身武器。

　　“谁？！别过来，小心我弄死你！”

　　奥德里奇大吼一声，接着一脸呆滞。

　　站在床尾边上的是梅兰妮，她穿了件轻薄的蕾丝睡衣，苗条胴体若隐若现，深棕色的长发落下，纵然衣着不多，但也显然是经过精心打扮的，尤其是一缕香风扑面而来，在房间内引人沉醉。

　　梅兰妮被奥德里奇的反应逗乐了，她指着那个小巧的无绳电话说道：“如果我是歹徒，你就靠这个制服我吗？”

　　奥德里奇随手把无绳电话丢掉，如狼似虎地扑过去将她抱入怀中，再一翻身，压在了她身上，在她大笑尖叫声中，奥德里奇狠狠吻住她的唇瓣。

　　彼此都知道接下来会发生什么，梅兰妮一开始只是抱着奥德里奇的脑袋，但很快，她便主动脱去了奥德里奇的衣服，当她看到奥德里奇那没有一丝赘肉的八块腹肌时，她完全愣住了。

　　奥德里奇站了起来，骚包地展示着自己的身材，傲然道：“十岁那年开始，第一个月每天一百个仰卧起坐，第二个月两百个，一年后每天一千个！”

　　红着脸的梅兰妮微喘着问道：“你小时候不是想当教练吗？”

　　奥德里奇咧嘴笑道：“那也要有些保障，万一当不成教练，我还能当模特，反正自力更生饿不死。再说，我虽然不臭美，但也希望在女孩面前有些魅力。”

　　“你现在就很臭美！”

　　梅兰妮忍俊不禁道。

　　奥德里奇躺了下来，闭目道：“喂，你来个后空翻怎么样？就像是MV里那样的。”

　　“我怕压死你！”

　　梅兰妮骑在他身上俯下身来，两人又拥吻在一起。

　　缠绵悱恻，肢体缠绕，很快两人就因为热度脱得一丝不挂。

　　有句话说得好，看女人要看身材，梅兰妮是运动辣妹，身体柔韧性极高，皮肤又有弹性，尤其是该丰满的地方也不含糊，虽然胸器并不特别伟岸，可奥德里奇就是爱不释手，最重要的是弹性惊人。

　　两人的喘息声在房间内回荡，当梅兰妮以一个斜躺的姿势等待着奥德里奇的占有时，色欲冲心的奥德里奇却停了下来，他百思不解地看着身下轻轻颤抖的胴体，伸手按在她那爽手的臀瓣上，问：“亲爱的，你为什么发抖？别是身体有问题，太刺激了吗？”

　　梅兰妮一脸绯红扭头望向他，最终不看羞涩地闭上眼睛说道：“第一次会很疼啊！我有点儿怕。”

　　奥德里奇挠挠头问道：“利物浦女孩也这么保守吗？”

　　“拜托，辣妹组合成立时我才十九岁，之前没有时间和男生交往，我每天要学声乐，舞蹈，表演，还要锻炼，不是每个利物浦女孩都有大把时间穿着比基尼去泡吧的！Fuck you，奥德里奇，你倒是快点儿啊！别让我一直担惊受怕着，这一点儿也不好受，到底会有多疼？！”

　　奥德里奇举起一手做出个类似敬礼的动作，郑重其事道：“抱歉，这个问题我无法回答。”

　　他心里倒是对梅兰妮充满了敬意，很多人成功是靠天赋加汗水，大概也正是她过去的努力才让她在辣妹组合解散之后依旧获得极高乐坛成就吧，她可是未来英国乐坛冠军单曲拥有最多的女歌手。

　　梅兰妮被奥德里奇的动作又逗乐了，她埋首在枕头中，说：“你果然是弯的！都这个时候了，还……啊……疼！”

　　“啊……疼！”

　　奥德里奇压在了他身上，梅兰妮紧蹙眉头额头见汗，抬起头来看到奥德里奇就在眼前，她嘶嘶吸着冷气哭笑不得道：“你喊什么疼？疼的是我！”

　　奥德里奇凝视她的双眼一动不动，轻声道：“我也真的很疼，太紧了。”

　　顿时面如红潮的梅兰妮用额头去撞他的脸，咬牙切齿道：“你真不是男人。”

　　“啊哈！那我就让你看看我到底是不是男人，告诉你一个秘密，我是处男哦。”

　　“从我认识你那天，你就是个彻头彻尾的骗子！你动作这么熟练，你觉得我会相信你的话？”

　　“我这辈子真是处男，我差不多有十年没碰过女人了！”

　　“这个时候你能不能不开玩笑了？亲爱的，感觉有些怪。”

　　“那就来吧！”

　　食髓知味的两人这一晚上都在床上闹腾，不知疲倦又花样百出地体验青春带来的激情。

　　翌日上午，奥德里奇与梅兰妮挽手出行，加上同行的伙伴们，他们浩浩荡荡地在纽约城闲逛，声势颇为浩大，所过之处十分吸引眼球，甚至不少模特公司的经纪人会主动上来递交名片，男男女女都有人被邀请。

　　谁让他们这一伙人穿上休闲装就是型男出行呢。

　　游览洛克菲勒中心，登上帝国大厦，去百老汇看歌剧，奥德里奇对这次的旅行很满意，至少队伍里每天充斥着欢声笑语，球员们和家人脸上也洋溢着幸福快乐的微笑。

　　三天后的周末，奥德里奇他们来到了亚利桑那州的谭培谷，太阳魔球场。

　　美国第三十届超级碗将会在这里上演。

　　超级碗是美国非官方的全国性最大节日，可谓是举国盛事，因为比赛是单场赛事，只有一天时间，所以在后来的福布斯评估中，超级碗也成为了全球最具商业价值的比赛，就在这一天的比赛中，有无数经典广告，也有最流行的乐坛艺人带来中场秀。

　　装逼似挂在嘴边的“一秒钟几十万上下”这种调调，在超级碗舞台上是真实上演的，在后来三十秒的广告就价值几百万美金，换成人民币，一秒钟还真是几十万上下。

　　奥德里奇他们在太阳魔球场的包厢中观看比赛，他们心情很放松，女人们凑在一起聊着这几天的见闻，梅兰妮不是那种小鸟依人的女孩，她有很强的独立性，因此不会时刻黏在男人身边，奥德里奇也喜欢这种交往的方式，他站在包厢窗前，俯瞰整座太阳魔球场，今天接近八万的球场容量座无虚席，包厢内的电视镜头中频频扫过球场角落，在今天这场美国盛宴中，会有社会各界名流捧场，横跨体育，政治，音乐，影视等等领域。

　　那些名人，奥德里奇一个都不认识，他只是想欣赏一场精彩的橄榄球比赛而已。

　　今年闯入决赛的两支球队是达拉斯牛仔和匹兹堡钢人队。

　　“头儿，谢谢。这几天我和家人都过的很愉快。”

　　内德维德来到了奥德里奇身边，奥德里奇回头笑道：“没什么，人生嘛，就是工作和生活两部分，两者都能享受，人生才会快乐不断。”

　　“头儿，你喜欢看橄榄球比赛？”

　　还单身的皮尔洛也走了过来，在他身后还跟着施奈德，拉尔森，巴拉克等人。

　　他们都是西装革履的打扮，看完这场比赛，他们就会去机场直接回伦敦。

　　奥德里奇抱着胳膊笑道：“谈不上喜欢，只是偶尔看看，从英国出口到美国的足球，在美国人手里变成了橄榄球，成了这个国家最受欢迎的运动。”

　　提起美国体育，也许十几年后大家都会直接说是NBA，但在美国本土，一直以来，NBA都无法超越橄榄球和棒球的受欢迎程度，甚至在NBA商业化推广之前，也还不如职业冰球。

　　奥德里奇特意把皮尔洛叫到面前，轻声问道：“这几个月在俱乐部的训练，感觉如何？”

　　皮尔洛如实说道：“感觉还不错，纳吉教练的要求我都能完成，但是我不是很理解我的位置能够在比赛中起到怎样的作用，头儿，每个球员都希望成为关键先生，我也希望。”

　　奥德里奇认同地点点头，说：“嗯，你说的没错，你知道橄榄球球队中的明星，一般是哪个位置吗？”

　　皮尔洛摇摇头。

　　“四分卫，这个位置代表着美国主流价值观，WASP，在橄榄球赛场上，四分卫是球队的大脑，灵魂，从比赛最有价值球员的评选上就可以看出来，四分卫当选的次数最多，而强强对话的比赛，也总会被称为超级四分卫的对决。有点儿类似足球场上两大十号球星的对碰。”

　　皮尔洛若有所思，他知道奥德里奇跟他说这个肯定有目的性，他静待下文。

　　奥德里奇继续说道：“足球场上定义过10号球员，9号球员，甚至9号半这样的球员，但是没有传统定义过四号位，直到有个荷兰人在巴塞罗那开始实行他的战术理念，那个人就是克鲁伊夫，而在他战术实验过程中，有了成效的四号位球员，名叫瓜迪奥拉，瓜迪奥拉是巴塞罗那联赛四连冠加登顶欧洲的主力功臣，克鲁伊夫开创的梦一王朝还在我们脑海中，毕竟那只是几年前的事情，安德烈亚，也许你以前不看橄榄球比赛，不过今天就放松着欣赏一场超级碗的比赛，注意观察两支球队的四分卫在场上是什么作用，然后，我会告诉你未来的你在足球场上能否成为关键先生。”


第118章 拖后组织

　　太阳魔球场狂热的气氛焚烧着观众们的理智，他们热情洋溢忘乎所以享受今天的超级碗。

　　奥德里奇端着酒杯俯瞰赛场，在他身边围着一众球员，他们有的了解橄榄球规则，有的不了解，这都不要紧，橄榄球不是一个很难看明白的运动。

　　尤其是攻守分段的比赛节奏，对抗的两队，会有进攻组和防守组之分，谁进攻，谁防守，一目了然。

　　只要看比赛五分钟，就会知道，主导进攻的一方，开球后策划进攻的就会是队内核心，四分卫。

　　达拉斯牛仔的艾克曼，匹兹堡钢人的奥唐奈尔，两个超级四分卫主导着各自球队的攻势。

　　当艾克曼完成一次精准的长传帮球队推进了进攻码数之后，奥德里奇扭头朝皮尔洛笑道：“四分卫在场上的要求很高，传球是基本素质之一，长传短传，都要无比精准，同时需要在电光火石之间阅读出赛场形势，把球传到安全的地带，有时也会冒险一搏，但风险会很大，成功了，也许会帮助队友直接TD，失败了，被对手抄截，就会是毁灭性的打击。”

　　皮尔洛看得很认真，以他的足球智慧，明白奥德里奇的话也是套用在足球场上的。

　　四分卫不是冲在最前线的跑卫，但绝对是球队的灵魂，是属于那种运筹帷幄决胜千里的帅才。

　　但足坛当代依旧是前腰时代，皮尔洛便问道：“四分卫在足球场上是十号球员吗？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“十号球员是球队核心，能传能突还能射，这对球员要求极高，安德烈亚，我想和你还有你的队友们一起探讨一下足坛战术的趋势，这对你们未来的发展很重要，因为当你们处在职业巅峰期时，你们就会处在足坛战术潮流的转变过程中，当然，我不敢妄断接下来十年二十年会发生足球战术的变革，但一些变化肯定会出现。”

　　球员们表情严肃了几分，和主教练一起讨论战术，这并不是工作要求，但这绝对有助于他们的成长，更有助他们理解奥德里奇安排他们在场上发挥的作用。

　　奥德里奇若有所思道：“我们可以先回顾一下足坛的战术演变过程，127，235，WM，424，442，343，433，451等等，有个趋势是很明显的，阵型结构越发合理，而前锋的数量在减少，中场球员的增加，这是为什么？除了规则的影响之外，最重要的是战术革新，30年代阿森纳的WM，60年代意大利的链式防守，70年代荷兰的全攻全守等等，到了今天，几乎已经很难出现战术革命了，因为全球正在进入同步化的时代，也就是说最流行的战术会被大家研究效仿，很难有人能够推陈出新，而像一些与世界脱轨的国家，他们会在战术上令人大跌眼镜，譬如朝鲜会摆出一个3331的怪异阵型，可反过来思考，也正是他们拒绝了与世界同步，才能有这样另类的创新，尽管是失败的。”

　　球员们聚精会神听着奥德里奇的讲话，像是着了魔一样，他们作为足球运动员，自然喜欢听一些好似天方夜谭却绝不是信口胡诌的新颖观点。

　　“442是被认为是英格兰开创的阵型，沿用至今，但在当年，实际上在基辅迪纳摩的马斯洛夫就已经变阵442，在当时遭受强烈质疑，他的442和英格兰在世界杯夺冠的442相似但并没有相互继承关系，而马斯洛夫为自己辩解时说：足球就像是一架飞机，速度增大意味着空气阻力也增大，因此你必须要把机头造得更加流线型。这句话本身如果你不去细想，感觉是没有任何意思的，可他想表达的意思，我认为是这样：球员们的速度越来越快的情况下，要寻找到空间变得更加困难，所以进攻球员们必须要隐藏得更深，这样才不容易被对方防住。”

　　奥德里奇的话让这些真正踢球的人频频点头。

　　哪怕是最顶级的前锋，也总会有被盯死的时候，也会有毫无亮点的比赛，所以，在进攻中要做到两点，一是寻找防守破绽，二是进攻点的隐蔽。

　　皮尔洛似乎想到了什么，说：“前锋回撤。”

　　奥德里奇打个响指，点头道：“前锋回撤，或者说是前锋角色能力的多样化，当一名前锋拥有组织作用能力时，他的回撤策应或是组织，就会打乱对手的盯人计划，使己方进攻灵活多变，有点儿像现在我们所说的九号半球员，但这类球员对技术要求太高了，也许足坛五年才能出现一个这个位置上顶尖的人物，现在，在这个位置上表现最好的球员是巴乔，他能回撤策应组织，时常送出助攻，也能破门得分，可并不是每个想要打这个位置的球员都能做到他的那个水准，这也是能力限制，能助攻的前腰不少，能得分的前锋也不少，但是两者结合并且达到一个令团队升华的平衡点，就太难了。”

　　说着，奥德里奇意味深长地看了眼内德维德。

　　那种位置的球员，要能传能突能射，内德维德符合这些特点，奥德里奇也希望他能够成为这样的球员。

　　皮尔洛则有些脸色黯然，他了解自己的特点，盘带突破根本不是他的强项。

　　“还记得我们这个赛季和曼联两次交手的比赛吗？”

　　奥德里奇喝口酒问道。

　　球员们点点头，上场比赛的球员简直记忆犹新。

　　奥德里奇笑道：“当比赛打到一定级别时，进攻与防守两端的对子绞杀是十分惨烈的，我们盯死了他们的前锋，他们盯死了我们的前锋，甚至是前场所有进攻球员都已经没有进攻空间，而改变比赛形势的球员是谁？是带球突破突然杀入禁区的球员，是边后卫突然助攻上来打乱对方防守节奏的球员，是前锋回撤突施冷箭等等，而不是一板一眼慢条斯理地用同等人数在教科书般的位置上完成进攻。我们一直以来表现很好，取得了很多进球，但是你们是否明白我们的进球是来自怎样的环境？”

　　巴拉克脱口而出道：“防守之后的快速推进。”

　　其他队友点头认同，他们在训练中被灌输的战术理念在球场上完美执行，这也让他们这支青年军取得了优异的成绩单。

　　奥德里奇点头道：“没错，足坛战术潮流是立足于防守的，等对手摆好防守阵型我们再进攻，难度很大，同理，我们摆好防守等着对手来攻，也一样会给对手制造重重阻力，所以，我们的进攻往往是建立在对手进攻失败后的基础上，是在对方在进攻结束时还没有布好防守阵型的情况下，那个时候，对手的破绽很多，我们一脚出球快速推进，队员们分散跑位找出空当，发挥速度优势的重要原因是我们要在对手防守完毕之前就摧毁他们。”

　　队员们听得入神，他们中不少人或许在奥德里奇详细解释下才彻底了解他们现在的足球风格的一部分精髓。

　　足球本就是一个你攻我，我攻你，来来回回的竞技运动，不同于橄榄球一方进攻结束后，进攻组下场，防守组上来防守这样的节奏，足球比赛的流动性是难以用一分一秒来划定阶段的，而随着节奏加快，球员特点越发全面，快速反击是各大顶级球队安身立命之本，不会打反击或者没有反击速度优势的球队，很难问鼎江山。

　　“你们如果看过瓜迪奥拉踢球，你们也许会和我有同样的感慨：巴塞罗那好像少了个人。是的，他其实很不起眼，老老实实待在后场干脏活，拿球之后又老老实实地传给队友，只有在一些整理出来的精华录像中才能看出他传威胁球，在反击中釜底抽薪的能力。但全场比赛90分钟，西甲42轮比赛中，他的高光次数并不多，有句话我希望你们不要外传出去，免得被媒体误解引来风波，我觉得瓜迪奥拉是克鲁伊夫没能调教成功的弟子。”

　　在这个时代，尽管瓜迪奥拉头上有梦一功勋的头衔，可是对于同时代中场球员的成就和影响力，他并不算太过出彩。

　　球员们疑惑地凝视着奥德里奇，等待他的解释。

　　“我不知道克鲁伊夫打造四号位球员这个想法是否和橄榄球场上的四分卫类似，但至少瓜迪奥拉的角色没能完全复制橄榄球四分卫的作用。他是防守中的主要球员，又是进攻后场策应组织的主要球员，两项任务都压在他肩上，他能做到今天这个成就，我觉得已经很了不起了，但随着足球比赛的节奏加快和对抗日益激烈，没有球员是攻守两端都能做到顶级的，简单地说，球员会越来越全面，但在比赛中的精力肯定有主次之分，主要精力放在防守上，那么，肯定会牺牲进攻，反之亦然，而足球是一项团队运动，我认为，防守和组织进攻两项任务，可以分开，让两名球员在中场将长处发挥到极致。”

　　奥德里奇一直认为，正是因为瓜迪奥拉球员时代并不算特别成功，至少他绝对不被认为是世界级球员，这让他在担任教练之后将克鲁伊夫的战术思想进行了完善和升华，他解决了自己身上出现的矛盾，所以，他的梦三王朝，布茨克斯偏防守，哈维控制组织，伊涅斯塔重进攻策应，打造出了攻守平衡控制力恐怖的巴塞罗那。

　　而这一战术，很大程度上也是不少强队所使用的，防守和组织任务的分开，取长补短，把优点发挥到最大，让更擅长的队友来弥补自己的缺点，团队足球最高境界便是如此，不见得必须行云流水，但在队友之间互相弥补的过程中发挥出1+1大于2的能量。

　　皮尔洛眼睛一亮，追问道：“头儿，那为什么组织任务会在中后场？”

　　奥德里奇笑道：“之前不是说了吗？球员速度越来越快，进攻点必须隐藏得更深，顶级强队之间的较量，越接近对方禁区，就越没有组织空间，而上更多的前锋顶在前面，只会被对方盯死，进攻球员的后插上会成为进攻主流，这就会让组织区域向后移动，一波致命攻势的发起点，甚至是从门将，后卫开始的，而中场的过渡与向前进攻点的选择，就会成为决定胜局的关键点。”

　　皮尔洛到了这一刻才有了顿悟，他开始明白奥德里奇和纳吉对他训练中提出的要求在实战中会有怎样的作用。

　　但这究竟能否成功，他不知道，但值得尝试。


第119章 失踪的米尔沃尔

　　皮尔洛饶有兴致地对前腰组织和拖后组织这样的战术发出疑问，奥德里奇乐得与他探讨这个话题，巴拉克，维埃拉，内德维德，兰帕德等其他中场球员也都兴致勃勃地在一旁聆听。

　　90年代是一个组织前腰井喷的年代，但在之后就进入了一个断档期，甚至十几年后古典前腰绝迹欧洲。

　　前腰也在与时俱进，发展成前插破门，突破策应，不再会是进攻组织一肩挑，归根结底还是比赛节奏的加快，球员们的速度更快，越来越注重中后场的防守，加上“兽腰”大行其道。

　　而拖后组织中场的优势比较明显，其一是空间，能够让优秀的传球手发挥起来游刃有余，其二是前场有进攻核心作为掩护，吸引防守注意力，这就是进攻的隐蔽性，其三是对中场的控制力。

　　奥德里奇倾其所知灌输给球员们，希望他们能够从整个战术全局高度去审视中场这个兵家必争之地。

　　超级碗上半场结束，两队打得旗鼓相当，而中场时，超级碗最劲爆的节目在万众期待中拉开帷幕。

　　超级碗中场秀是个诞生经典的舞台，在这里登台作秀的乐坛艺人绝对是大牌中的大牌，美国乐坛一直以来以荣获格莱美奖项为荣，但在超级碗中场秀的舞台上，大多数艺人早已囊括多个格莱美奖项，是美国最当红的艺人。

　　可惜今年登场作秀的艺人，奥德里奇和他的球队都不感兴趣，纵然这位戴安娜·罗斯三年前被吉尼斯评为历史上最成功的女歌手。

　　梅兰妮显得很激动，跑到奥德里奇身边，还能伴随着罗斯的歌声清唱出口。

　　奥德里奇觉得惋惜，他应该三年前来美国看一场超级碗的。

　　因为93年超级碗中场秀登台的正是天王巨星迈克尔·杰克逊，那天的中场秀，至今还保持着全美收视率冠军。

　　中场秀之后大家稍作休息，下半场拉达斯牛仔和匹兹堡钢人继续鏖战。

　　小伙子们通过上半场对橄榄球比赛的熟悉，下半场投入观看比赛的注意力更高了。

　　他们看到了匹兹堡钢人队防守组屡屡通过强力跑动来限制对手的进攻，简直是在自己的半场筑起了一道钢铁城墙，但是，钢人队的超级四分卫奥唐奈尔一次传球被牛仔队的角卫拦截，直接被反攻TD，包厢内响起一阵惊呼声！

　　哪怕他们不是橄榄球球迷，但也从刚才短瞬之间爆发的赛场激情体验到了快感。

　　进攻方传球被抄截，防守组一路狂奔反攻直捣黄龙。

　　这在足球场上也十分常见，而这种失误，正是球队组织核心所犯下的，连亡羊补牢的机会都没有。

　　奥德里奇朝球员们笑道：“赛前我看了些资料，钢人队的四分卫奥唐奈尔是NFL赛季传球被截率最低的球员，但他今天的传球成功率明显很低，数据不代表什么，尤其无法决定比赛走势和预测结果。”

　　足球场上最早开始统计各种枯燥数据的，是日本人，他们喜欢在足球杂志中列举一场比赛五花八门的数据，不能全盘否定数据的意义，但数据绝对不能复原比赛的真相，因为足球不是科学。

　　下半场比赛进入白热化，任何失误都会导致不可挽回的结局出现。

　　奥德里奇欣赏到了一场具有教科书意义的比赛。

　　激烈的大战落下帷幕时，达拉斯牛仔27:17战胜了匹兹堡钢人队。

　　只看赛后统计数据，钢人队的奥唐奈尔传球次数，成功次数，传球推进码数都高于牛仔队的艾克曼，但艾克曼是打成功率，而且奥唐奈尔三次致命的传球失误直接导致了本场比赛的MVP诞生，牛仔队角卫拉里·布朗两次拦截成功后直接为球队在下半场拿到了14分，胜负就是一传一截之间乾坤倒转。

　　超级碗落幕，奥德里奇带着心满意足的队伍浩浩荡荡地离开了太阳魔球场，直接去了机场后赶回伦敦。

　　他们回到伦敦时已经是周一的早上，球员们在飞机上老老实实地睡了六七个钟头，然后早上回家也休息了一阵，下午球队直接坐上大巴提前去到了河畔球场，米德尔斯堡本赛季启用了的新球场。

　　比赛是晚上进行，球员们早早来到这里适应场地，随队前来的理疗师们就在米德尔斯堡的主场帮助球员们放松肌肉舒缓筋骨。

　　奥德里奇在球场上来回走动，也许球员们因为舟车劳顿身体还有些疲惫，但至少精神状态不错，队友之间聊天脸上总是洋溢着开心的笑意。

　　精神和身体之间是有微妙的关系，有时候即便身体精力充沛，但精神萎靡不振，恐怕人也是毫无战斗力，而奥德里奇一向认为球员战斗力的决定性因素是精神属性，身体是爆发战力的基础设备，只要不是过度疲劳压垮了身体，那么精神状态才是首先要考虑的。

　　米德尔斯堡同为升班马，在布莱恩·罗布森率领下本赛季战绩骄人，至少他们远远地脱离了降级区的威胁，本赛季只要再拿下十三分就应该能够宣告保级成功，而联赛还有十四轮。

　　米尔沃尔昨天没有召开例行的赛前新闻发布会，这让舰队街都抓狂了。

　　他们一向喜欢跟踪报道焦点球队，周中训练也会跟踪关注着，但是米尔沃尔周二打完足总杯到周一联赛比赛日这天，米尔沃尔的训练场上空空如也，记者们在训练场外看到那冷清的场景，还以为金融风暴席卷而过，米尔沃尔从上到下欠债跑路了呢。

　　他们多方打探深度挖掘，就是不知道米尔沃尔去哪里了。

　　一夜之间，米尔沃尔一线队教练加球员全部失踪。

　　就连他们去球员公寓蹲点儿，也毫无收获，都有街边派发的免费小报为了吸引眼球高喊：东伦敦灵异事件，米尔沃尔集体失踪！

　　而在比赛日这天，米尔沃尔空降河畔球场，吓了所有人一跳。

　　因为他们就没有回训练基地，是直接来客场报道。

　　当比赛将要开始时，座无虚席的河畔球场内，奥德里奇坐在教练席上正在感受这新球场座椅的舒适度，他脑海里一直盘旋着自家新球场计划，现在坐在别人的新球场里，自然要感受一番，好有个心理预期，如果他不满意，将来要和承包商提出细致的要求。

　　布莱恩·罗布森主动走了过来，奥德里奇视线被挡才抬起头望去，看到了罗布森，呵呵一笑：“恭喜，我们都保级成功了！”

　　罗布森哈哈一笑，跟站起来的奥德里奇握握手，他问道：“米尔沃尔最近去哪里了？”

　　“嗯？”

　　“这几天报纸上说米尔沃尔失踪了。”

　　“哦，我给球员们放了个假，我队里太多外籍球员，他们不适应冬天没假期。”

　　“去年在英甲不也是这样过来的吗？”

　　“唉，不能这么说，这种事情不是经历了一次，下一次就能完全应付，这有点儿像条件反射，到了那个阶段，自然而然就心理不平衡了。”

　　“你管理球队还要研究心理学？”

　　“当然要了，人家巴西夺世界杯不也带了心理医生吗？”

　　“哈哈，是把贝利评价为幼稚，加林查是弱智的心理医生吗？”

　　奥德里奇与罗布森齐声大笑，两位主帅在场边交谈十分愉快，直播镜头自然也对准了两人，罗布森的英超赛季执教首秀是成功的，奥德里奇的英超首个赛季无疑是惊艳的，两人都是本赛季英超球队主帅中的焦点，也是英格兰足坛的一大发现，有些媒体会憧憬未来两人是否会执教英格兰国家队。

　　对主教练来说，联赛就是个小江湖，在这里会有志同道合的朋友，也有势不两立的敌人，行高于人的独行者虽然也会成为焦点，但无法融入主流。

　　奥德里奇的朋友不少，哪怕是送给他赛季首败的诺丁汉森林主帅克拉克，两人赛后也能相谈甚欢，而他的敌人也很明确，雷德克纳普是其一，基冈也跟他不对付，他展现在公众面前的立场很鲜明，无论外界如何解读他这个人，总之不会纳入泯然众人那一类，尤其不可能是英超赛场跑龙套的主帅。

　　当比赛开始后，奥德里奇就坐在教练席上，他对本场比赛的要求不高，球员们正常发挥，按照战术要求的那样去打就行了，他没有告诉球员的是：胜负不重要。

　　他心里这么想，但未必会告诉球员们。

　　而本场比赛，他让球员们不要追求快节奏，因为他们刚刚舟车劳顿归来，通过不断的传球来控制，阵型稍稍后撤，立足中场再慢慢寻求进攻机会。

　　米德尔斯堡上半赛季在狮穴球场死守出了一场平局，那时候他们为了积分咬牙拼命，现在则有些放松了，也毕竟是他们的主场，难看的死守，面子上自然挂不住，因此也就轰轰烈烈地竖起了进攻大旗。

　　这场比赛球员们在场上的状态令奥德里奇喜出望外，他们更加沉稳和自信，有着一种掌控比赛的气质，不紧不慢之中却蕴含着杀机。

　　米德尔斯堡打得十分顽强。

　　皮雷内切射门被门将挡出，拉尔森补射得手，为球队首开纪录。

　　二十分钟后米德尔斯堡通过角球扳平比分。

　　下半场内德维德妙传特雷泽盖，后者抽射球门近角破门，球队再次领先。

　　伤停补时阶段，施奈德任意球被挡出，斯塔姆禁区内头球补射破门锁定胜局。

　　米尔沃尔在经过休假之后第一场联赛轻松战胜了米德尔斯堡。


第120章 传球啊！

　　周一的晚上，米尔沃尔与米德尔斯堡的比赛是本轮英超最后一场比赛，因此得到了最大关注，同时，这一天比赛之前，舰队街也后知后觉地知晓了米尔沃尔最近几天的行程。

　　超级碗是近百个国家会直播的盛大赛事，英国纵然对美国橄榄球怀着不屑一顾的态度，但毕竟这个国家除了足球之外，橄榄球也还有一定体育地位，所以当超级碗直播镜头无意中扫到了包厢中的奥德里奇和米尔沃尔队员时，英国媒体惊呼：他们疯了吗？！

　　在英超比赛前一天，米尔沃尔一线队居然还在美国悠哉悠哉地欣赏超级碗？！

　　奥德里奇在河畔球场无意喧宾夺主，但赛后他不可避免的成为了焦点，一来是球队赢球了，二来是米尔沃尔最近的行踪有太多新闻。

　　在混合区接受采访时，奥德里奇面带微笑，面对记者求证米尔沃尔过去五天的行程时，他如实相告。

　　“霍尔先生，是什么原因能够令你在如此紧密的赛程之中，还能抽出空去带领全队远赴美国看一场无关紧要的比赛？我的意思是，你可以自己去，但就不考虑全队球员的旅程疲劳吗？”

　　奥德里奇则回道：“这是一趟精神放松的愉快旅行，我和我的球员通过短暂的旅行来减少压力，效果很好，比让他们自己待在家中孤单平静地度过周末更好。”

　　“今天你们在客场战胜了米德尔斯堡，是不是才让你说出这样的理由？”

　　“当然不是，就算我们输了，我也不会改口，在这件事上没必要撒谎，去年这个时候，我就给球队的主力球员放了假，他们有半个月没有打比赛，而今年这个时候，我用了其他的方式达到同样的目的。”

　　“米德尔斯堡在主场输给了度假归来的米尔沃尔，你对罗布森有怎样的评价？他在本场比赛的战术是不是错了？米德尔斯堡能在狮穴球场带走一分，却不能在主场拿分，不是个很好的证明吗？”

　　奥德里奇意味深长地看了眼这位戴眼镜斯斯文文的男记者，这种采访中的问题陷阱，他总是要面对，避无可避。

　　作为主帅，最忌讳就是评论同行的能力，你可以去评价任何球队，但不能直接在主教练战术和能力上发表观点，那是球评家和记者们喜欢干的事情，同行之间，约定俗成会有一种尊重的礼节心照不宣，除非打定主意从今以后老死不相往来或是不死不休。

　　哪怕奥德里奇抨击雷德克纳普和西汉姆联队，都从未上升到对雷德克纳普执教能力的评价上，那样做是十分愚蠢的，因为从外界角度来看，只会让自己变成小丑，同行们也会将你视为疯狗。

　　“米德尔斯堡表现得很好，赛季之初他们也是降级热门，但罗布森通过努力工作和成绩给予了强有力的回击，米尔沃尔今天战胜了米德尔斯堡，因为我们对比赛控制力更强，创造出的机会更多，这不是罗布森的问题，要知道去年和今年，米尔沃尔对球队的投入比米德尔斯堡的投入要多得多。”

　　结束了采访之后，奥德里奇率队回伦敦。

　　他再次给球队放了一天半的假，等周三下午再回到训练场来。

　　在周二的下午，奥德里奇被安德鲁叫到了利奥青训基地。

　　他穿着训练时的运动装来到球场边上，安德鲁西装革履站在场边看着青年队训练，他身边还站着一位身材削瘦的少年，从肤色观察，明显不是白人。

　　“嘿，安德鲁。”

　　奥德里奇叫了一声，只见安德鲁和那少年一同回头。

　　奥德里奇顿时愣在原地，看着那位黑人少年长相，冒出了一个无厘头的感慨：那大嘴巴包裹不住的大门牙，好萌呀！

　　“嘿，罗纳尔多，跟你的头儿打个招呼。”

　　安德鲁拍拍身边少年的肩膀，鼓励地说道。

　　那位少年被称做“罗纳尔多”，至少在96年初，罗纳尔多这个名字对欧洲来说并没有特殊意义，更不如雷贯耳，尤其是后来那个被称作“外星人”的罗纳尔多现在在埃因霍温由于将帅问题而处境艰难。

　　奥德里奇快步走了过来，他已经知道面前这位少年是谁了。

　　那口龅牙太令人难忘了。

　　“头儿，您好。”

　　即将年满16岁的罗纳尔迪尼奥毫不怕生，抬起头就朝奥德里奇打了招呼。

　　奥德里奇微笑着朝他伸出手，两人如同大人一般握了握手，奥德里奇不喜欢用看小孩的态度来对待球员，哪怕是去年夏天13岁的乔·科尔，奥德里奇在初次见面时都会正式握手。

　　球场上青年队的球员们看到奥德里奇来到场边观战，自然更加卖力地训练，现在他们正在打一场对抗赛，纳吉就在场边指挥着，口气严厉地调教青年球员们的跑位和配合。

　　奥德里奇目光望向球场，对罗纳尔迪尼奥问道：“想踢吗？”

　　初来乍到的罗纳尔迪尼奥听不懂太难的英文，奥德里奇就用最简单的英语询问。

　　他此刻心里有些痛恨狗日的大英帝国了，为啥当年没去殖民巴西？让葡萄牙抢了地盘，搞得巴西官方语言是葡萄牙语。

　　小罗点点头，眼中流露出了热切的光芒，很显然，他也想和场上那些孩子一较高下。

　　奥德里奇朝纳吉喊了一句，招手请他过来，纳吉走过来之后，奥德里奇把小罗推到面前，笑道：“给他十分钟，嗯，打前锋。”

　　“边还是中？”

　　“随便他发挥，让队友给他传球，看看他的感觉。”

　　纳吉点点头，然后带着小罗去了教练席那边，给他换上了球衣，接着给他时间热身，训练赛结束前十分钟会把他换上场。

　　奥德里奇则在场边朝安德鲁问道：“他家的事情全部搞定了？”

　　“嗯，给他姐姐安排了间女校，混个学历出来能让出身好看点，他家人也都同意，社区里有间商店划入他母亲的名下，这让他们很开心。说实话，以我非专业角度来看，这孩子是球场上的艺术家，看惯了英格兰激烈粗暴的足球，看到他踢球，就像是在欣赏优雅的歌剧。”

　　奥德里奇不置可否地笑道：“你看得懂歌剧？还优雅？”

　　“哈哈哈，对，我就是一个烂俗的家伙，最近有些忙，过两天还要飞去巴西，如果不出意外，里瓦尔多夏天会登陆欧洲，你有兴趣吗？我如果劝他，他肯定会考虑米尔沃尔，尤其这个赛季米尔沃尔表现如此抢眼。”

　　“不用了，要引进他又要去敲英足总的门，再者队里也没他的位置。”

　　“行吧，等里瓦尔多夏天登陆欧洲，我也算在南美足坛打响了招牌，到时候就能在那边建立更大的网络。”

　　奥德里奇点头不语，没过多久，纳吉走到了他身边，小罗在场地另一头也替换上场了。

　　今天的比赛都是17岁以下的年轻球员在一起比赛，里面有阿什利·科尔，比利亚，卡普德维拉，乔·科尔，因为身体对抗不是很激烈，像乔·科尔和比利亚在场上也不会淹没在强硬防守中，总能找到空间发挥一下。

　　小罗上场后，纳吉就皱起了眉头。

　　刚才上场前，他特意叮嘱了小罗，尽管语言不通，但他通过战术板告诉他，让他去打前锋，小罗也点头表示明白。

　　可是一上场，小罗就直接跑到回中场要球。

　　纳吉刚要抬起手在嘴边做喇叭状喊，奥德里奇对他笑着摆摆手，说：“今天只是看看。”

　　纳吉无奈，只能作罢。

　　小罗很快拿到了皮球，是从中后场，他拿球之后转身的同时就过掉了对方一名上抢的球员，这让纳吉暴跳如雷，他吼道：“丹尼尔，我说过多少次了！不要冒险上抢，保护身后空间！”

　　那名叫做丹尼尔的少年只是想给小罗一个下马威，没想到自己成了人家的垫脚石，回追的过程中他目瞪口呆。

　　小罗拿了球就如同精灵一般在球场上翩翩起舞，左右磕球过人，脚尖趟球抹过对手，人球结合的球感让他的队友乔·科尔都看呆了，乔·科尔可是顶着天才的光环，但他的球感和脚下技巧，明显逊色于小罗。

　　训练场另一边的青训教练们也都站了起来目光炯炯有神地盯着小罗，如同见了鬼！

　　奥德里奇和安德鲁面带微笑，纳吉看到小罗的表演也很激动，但是他口中却不断重复地低声说着两个字。

　　“传球，传球，传球，传球！Fuck！传球啊！”

　　小罗从中后场带球一路突破了三名防守队员，最后一道防线更是被他人球分过，最终直接把球推射进了球门。

　　进球后他转过身来露出一口龅牙笑容有几分得意，其他孩子们脸上皆是瞠目结舌的表情。

　　纳吉一巴掌拍在脑门上，他摇摇头道：“这孩子天赋无与伦比，可是如果以后一直这么踢下去，真不乐观啊。”

　　奥德里奇拍拍他的肩膀，说：“那就要看你如何调教了。”

　　有天赋的年轻球员脚下喜欢粘球，这是很正常的现象，尤其是巴西球员，如何纠正他们的踢球习惯，令他们将才华运用得最合理，那就是教练教导的责任了。

　　比赛还有七分钟，纳吉把刚刚丢球的那一方队员叫到面前，给他们重新布置了防守任务，然后，比赛继续。

　　刚才他们都有些轻视小罗这位陌生少年，而被打进那么丢脸的一球之后，他们显然都重视起来，加上纳吉的指挥，接下来七分钟时间里，小罗虽然接到了队友们的传球，想要继续过人完成破门，却屡屡都夭折半途，基本上他过了一个人之后就没有继续过人的空间，被防守球员用人数优势和联防战术所阻截。

　　比赛结束之后，纳吉刻意把小罗留了下来，开始给他上第一课，而奥德里奇则与安德鲁笑着离去。

　　这是愉快的一天，值得奥德里奇请安德鲁去吃一顿海鲜大餐。


第121章 大力出奇迹

　　进入二月之后，米尔沃尔的球员们从圣诞快车的高压节奏中缓过劲来，虽然队内不少球员偶有伤病，年轻球员身体负荷也不能过多比赛，但好在奥德里奇手里人多，轮换起来并不捉襟见肘。

　　在二月中旬国家队召唤之前，米尔沃尔还有两场比赛，一场联赛一场足总杯。

　　两场都是硬仗。

　　联赛对手是北伦敦的邻居，托特纳姆热刺。

　　白鹿巷，这或许全英超最有诗意的球场名字了。

　　而热刺也的确有着一丝仙风道骨的味道。

　　在过去很多年中，热刺不是英超最强的球队，甚至不是锦标有力争夺者，也不是全英超最受瞩目的球队，但是，热刺是全英格兰球风最为华丽写意的，这让热刺的球迷十分得意，他们欣赏到的是最好看的足球，评判球队的标准也不以胜利而论，所以他们输球，他们看着阿森纳捧杯，但还是对阿森纳嗤之以鼻，为热刺而感到骄傲自豪，这一状况直到后来另一个精明的犹太商人执掌热刺才有了彻底的转变：丹尼·列维，他管理球队的要求很简单：老子就是要奖杯和钱。

　　但热刺近年来开始沉沦，遥想几年前热刺队内还拥有莱因克尔和加斯科因，加上擅长调教进攻的黑金主帅维纳布尔斯，那时的热刺堪比如今的纽卡斯尔联队，是英超赛场上无论结果如何，进攻肯定打得是华丽无比。

　　奥德里奇率队来到白鹿巷，赛季初在狮穴球场，热刺在客场带走了一场平局，这让米尔沃尔全队上下极为不服，现在小伙子们拥有着强烈的自信，他们不惧怕任何对手，理所应当可以击败任何阻挡在他们面前的敌人。

　　白鹿巷热情高涨，两队在球场上打得火星四溅。

　　这场比赛奥德里奇让特雷泽盖坐在替补席上休息，留着力气去打足总杯的对手。

　　他没有用其他前锋来替代，而是开始为下赛季做准备。

　　球队摆出了一个433阵型，十七岁的皮尔洛今天首发出场，在他身后有马克莱莱保护，奥德里奇给他的任务并不多，稳居后场保证传球成功率，也不用他前插攻上去，老老实实在中圈附近到己方禁区这一片区域内待着，做到前后场串联的枢纽作用就可以。

　　于是米尔沃尔的前场进攻组就变成了四个人，在前腰区域的内德维德，三叉戟：皮雷、拉尔森、施奈德。

　　看似比以前的前场进攻人数少了，不过当两个边后卫助攻上去时，米尔沃尔在前场投入的进攻人数就变成了六个人，两个边锋斜插禁区，就会形成三前锋。

　　热刺主帅加里·法兰西斯站在场边眉头紧蹙，仿佛能听到自己心脏砰砰跳动的旋律，他注视着场上球队不利的形势越来越紧张，察觉到了危机，却思考不出应对之法。

　　联赛首回合较量时，热刺之所以在狮穴球场能够带走一分，最主要是他们成功地冻结了内德维德，今天在白鹿巷，热刺故技重施，中场球员牢牢地限制着内德维德拿球空间。

　　不过，热刺球员发现他们好像盯错了人！

　　在缺少了去了拜仁的克林斯曼和去了巴萨的帕比斯古之后，热刺实力直线下滑，谢林汉姆在锋线上独木难支，热刺的进攻不能流畅运转，往往被米尔沃尔阻截之后，他们的防守第一任务就是盯死内德维德，但是，皮球却是在皮尔洛脚下开始调度，皮尔洛像个睡着的兔子一样，跑动的时候给人感觉漫不经心，拼抢时也不特别凶狠，就算他拿球组织进攻时，也好像没有任何威胁。

　　球风飘逸从容地将皮球传去最合理的安全地带，在内德维德被盯死的情况下，皮尔洛的出球方向就是两个边路，然后从己方禁区前慢慢跑向中圈附近，和边前卫做个二过一，接着他就不再上前。

　　每当他这么做完这些不起眼的工作之后，米尔沃尔的边路进攻威胁就展露出威力，边后卫带球插上，与套边的边锋继续做配合，在边路形成人数优势之后或下底传中或直传内切的边锋，攻势一浪高过一浪。

　　米尔沃尔反客为主，进攻打得热刺门前风声鹤唳。

　　施奈德两脚内切后的射门都偏得离谱，皮雷妙传拉尔森，联赛中已经打进17球的拉尔森单对单面对门将，近在咫尺的射门却被门将用身体挡了出去。

　　内德维德杀入禁区争顶头球打在门柱上弹飞。

　　奥德里奇在场边看着这一幕幕的攻势，心情如同做过山车跌宕起伏。

　　他口干舌燥地走回教练席，拿起一瓶矿泉水拧开瓶盖大口灌了两口，然后他无奈地询问简森：“你在阿贾克斯踢球和做教练的时候，是不是见过很多球员像施奈德这样的？”

　　简森明白奥德里奇的潜台词。

　　施奈德的特点很鲜明，脚下技术出众，团队意识也是一流，传中尽管没有指哪打哪的独门绝技，但在英超赛场上，他的传中成功率也是首屈一指的，可偏偏这样脚法不错的球员，运动战中射门命中率令人不敢恭维。

　　刚才两个绝佳机会，差不多是半单刀的内切后射门，球偏得太离谱了。

　　把对方门将吓出一身冷汗，也让奥德里奇的心情从云端跌入深渊。

　　简森苦笑道：“位置感的问题吧，不能简单地用球技来看待这个事情，这种球员很多啊，就像现在很火的小飞侠，你把他放到中路或者去禁区，他未必就能过人如麻再把球踢进球门。”

　　现在的小飞侠，名叫奥维马斯。

　　奥德里奇只是惋惜刚才浪费的机会而发两句牢骚，作为主教练，他当然知道球员特点要结合场上位置综合判定的。

　　比如边路球员，拿球之后视野只用观察一边和前方，而中场球员拿球之前就要着眼全局，四面八方的环境都要了然于心。

　　施奈德打右边路，他只需要观察自己的左侧和前方，但他切入禁区，就变成了一个被包夹的局面，球员潜意识中的紧张和危机感会陡然增高，发挥起来也就有了好坏差别。

　　奥德里奇决定赛后找施奈德谈一谈了。

　　就在他坐下的时候，米尔沃尔打了一波高潮迭起的进攻。

　　图拉姆助攻上去，施奈德之前与他连番配合，热刺防线有点儿摸到规律了，边后卫直接被内切的施奈德带开。

　　图拉姆别看是个黑又硬，却也脑子不笨，施奈德为他吸引走了防守球员，他稍作调整在禁区外四十五度角就来了脚大力抽射。

　　这脚射门打得真他妈漂亮！

　　皮球都不带旋转的，直奔球门右上角。

　　热刺门将伊恩·沃克一直精神高度集中，之前被米尔沃尔连番轰炸让他表现越来越神勇，这次也一样，他飞扑出去一拳打在皮球上，没让皮球飞进球门。

　　白鹿巷全场传来了如释重负的呼声。

　　沃克的击球有些偏，皮球竟然弹去了禁区外另一侧。

　　热刺防线全线退守在小禁区线附近，皮雷正好迎着落下的皮球也来了脚远射，而且是姿势帅到爆的凌空抽射！

　　砰！

　　奥德里奇在场边都快疯了。

　　Fuck！

　　白鹿巷的门柱果然是打着热刺的标签。

　　皮球竟然打在了门柱上，看台上又传来了惊呼声。

　　还没完！

　　皮球打在门柱上斜着弹向了小禁区，兵荒马乱的热刺小禁区内热闹不已，后卫考德尔伍德想转身解围，但仓促间一脚踢空，他自己倒在地上后还绊倒了同伴克斯雷克，皮球就在小禁区线上弹了两下，拉尔森见缝插针倒地一脚扫射！

　　沃克又立功了！

　　他横扑过去，手没有碰到皮球，因为他只是碰运气地横扑，但是他的大腿却挡出了拉尔森的必进之球。

　　白鹿巷的热刺球迷都快窒息了，心脏受不了啊！

　　皮球弹出了禁区，又是一个抛物线落下，犹如一道彩虹，美丽莫测。

　　热刺球员们正往外冲，却看到有人迎面杀来，面对落下的皮球摆腿就是一脚大力抽射。

　　内德维德！

　　这一回，皮球应声入网，打入了球门左上死角！

　　“一脚，两脚，三脚，四脚！内德维德进球了！安迪，米尔沃尔上半场第十五脚射门终于取得了进球！这场比赛太奇怪了。”

　　“是啊，马丁，太奇怪了，我们看到米尔沃尔的进攻流畅无比，赏心悦目，他们创造出了很多有威胁的机会，但都被球员们浪费掉了，到最后，他们用了一种不讲理的粗暴方式敲开了热刺的大门，这种反差让人目瞪口呆。”

　　“不管怎样，米尔沃尔领先了，这个比分并不意外，结合场上形势，他们配得上这个进球。”

　　内德维德进球后双拳挥舞狂奔向角旗，米尔沃尔的队员们都冲了过去，这场比赛他们踢得太过瘾了。

　　但连番射门就是不进球，令他们也开始有些焦躁，好在现在进球了，他们自然欢欣鼓舞。

　　奥德里奇在场边抚额轻笑。

　　打了半天的太极，耍着以柔克刚。

　　最后发现，靠谱的还是大力出奇迹！


第122章 我们是邻居，太好了

　　白鹿巷的热刺球迷所在看台一片寂然。

　　那种疾风骤雨般的攻势，本该是咱们踢出来的足球啊！

　　啥时候变成对面米尔沃尔这帮流氓能踢出来的足球了？

　　内德维德进球之后，客队看台上，布雷迪激动得直接脱掉了身上的球衣，才刚刚二月初，他也不怕冷，挥舞着球衣和狮吼球迷们一同高喊着内德维德的名字。

　　“狂狮战神，帕维尔·内德维德！狂狮战神，帕维尔·内德维德！”

　　客队球迷整齐一致地高呼着。

　　一个半赛季的表现让内德维德征服了所有米尔沃尔球迷，甚至许多中立球迷也将他奉为偶像。

　　因为他最符合英格兰球迷心中的球员形象。

　　米尔沃尔本赛季的球迷数量开始激增，除了因为球队打法赏心悦目，他们疾若闪电的快速推进和流畅的脚下配合使得他们的比赛越来越受人关注，这当然也和英超比赛日经常直播米尔沃尔比赛有关，而球队内许多球星也成了中立球迷追捧的对象。

　　拉尔森，内德维德，施奈德，皮雷，特雷泽盖，这进攻中五位主力球员持续高光表现令他们名气迅速大增。

　　唯一遗憾的是22岁的施奈德表现如此之好，但德国国家队却一直没有召唤他的动静，这也让奥德里奇偶尔在FIFA比赛日来临之前对德国足协婉转表达了遗憾之情，不过，德国国家队现在有个不靠谱的现象，那就是论资排辈，哪怕表现再好的年轻球员，不到一定年纪，很难被招入国家队中。

　　热刺主帅法兰西斯头疼不已，他看出症结在哪里了。

　　热刺防守的主要精力放在了内德维德身上，这削弱了他们的边路协防，也让那个不起眼的意大利小帅哥有了空间从容调度。

　　在开球之前，法兰西斯给弟子们耳提面命，让他们去限制皮尔洛的发挥。

　　上半场最后七分钟，热刺压缩中场，重点限制皮尔洛的空间，制造了十七岁的皮尔洛三次失误，幸好有马克莱莱在身后保护，才没有导致丢球。

　　上半场结束，米尔沃尔带着一球领先的优势走进更衣室。

　　奥德里奇在更衣室中特意跟皮尔洛聊了两句，让他有个心理适应过程，他在上半场一开始踢得太轻松了，没人盯防他，拿球之后的组织进攻简直就像是练习一样，但是当热刺开始重视他之后，他精神上没有跟上节奏，一下子被抢懵了，处理球也有些慌乱。

　　他还年轻，奥德里奇不指望他首秀就一下子变成大师，慢慢来，这个阶段，心理状态远比技术更为重要。

　　许多有天赋的球员被高强度比赛一下子摧残得一蹶不振，很大问题是心理因素，跟本身技术能力无关。

　　下半场开始，热刺以为找到了克制米尔沃尔进攻的药方，对皮尔洛实行高压逼抢。

　　皮尔洛这睡着的兔子醒了，跟热刺的球员玩起了猫捉老鼠，他是老鼠，在中后场来回跑动，接球后也不粘球，直接一脚出球，而且出球的方向更多。

　　马克莱莱从旁策应，加上热刺降低了对内德维德的防守压力，内德维德活动空间也变得更大。

　　皮尔洛一脚出球直传前方，恰好传给了内德维德前方，内德维德带球大步向前，米尔沃尔前场四人进攻组就像是精密的机器，开始合理地快速运转起来。

　　中场防守为了限制皮尔洛而扑得过猛，结果被皮尔洛一脚直传就打穿了中场，法兰西斯看到这个场景，气得跳脚。

　　内德维德佯作射门之后一脚直传禁区肋部，这种直传斜插的配合，他们在训练中闭着眼睛都能打出来了。

　　皮雷在这一年半的光景中，被奥德里奇调教得踢球简洁合理，而且有了疯狂内切的习惯。

　　他速度并不特别快，但就是打对方身后空当，在后卫转身之前，他就已经跑到位，迎球小角度一脚搓射。

　　皮球滑过一道弧线，目测会出飞出底线，沃克飞扑到了极致也碰不到皮球，可皮球就是在球门远门柱前兜了进去，打在门内远侧的网窝中。

　　“美妙至极，皮雷这脚射门绝对有资格竞争本轮英超最佳进球，而对手可能就是内德维德刚才的远射。安迪，米尔沃尔今天的战术好像又变了，你注意到那个十七岁的意大利小伙子了吗？”

　　“我已经关注他一个小时了，他好像是个隐形人，但假设米尔沃尔的中场没有他，你就不会看到米尔沃尔后来这么多赏心悦目的进攻配合，他并不送出直接助攻，也不插上进攻得分，但他有一个最直观的作用，那就是解放了内德维德。内德维德不用从中后场开始组织进攻然后一路奔跑上去参与进攻，现在内德维德的位置更接近禁区，他的威胁有了显而易见的提升，刚才的助攻打穿了热刺的后防线，最重要的原因就是热刺后防线没有准备好，眨眼之前，皮球在后场，眨眼之后，皮球就在内德维德脚下，还没回过神来，皮球被内德维德传到了身后，皮雷射门得分。”

　　“每个足球教练都懂得一个道理，那就是足球比人跑得快，之前米尔沃尔似乎在颠覆这个理论，他们的快攻和反击都在与时间赛跑，而现在，他们又回归了这个理论，内德维德不用从后面跑到前面来调度进攻，他直接出现在了最后一击之前的危险区域，这让米尔沃尔的进攻更加流畅和迅速。”

　　米尔沃尔两球领先，皮雷也为自己的英超进球账户增加到了8这个数字。

　　奥德里奇面带微笑气定神闲地站在场边，法兰西斯则一脸阴沉。

　　他的调整有种拆东墙补西墙的意思，削弱了对内德维德的防守之后，皮尔洛的确不那么轻松自如了，可内德维德在中前场的威胁彻底释放出来，后果同样是灾难性的。

　　妈的，该咋整？！

　　这个年代，倒不是说没有进攻球员大范围回防的战术，全攻全守的理念就是这样的基础。

　　但在英格兰足坛，边前卫和前锋大范围回撤，还没有成为主流。

　　法兰西斯只能站在场边吆喝，让球员们主动回防，哪怕是谢林汉姆，至少也要在中圈附近参与针对皮尔洛的防守。

　　这样一来，热刺的阵型就全面收缩了。

　　在接下来很长一段时间里，场上的表演者变成了马克莱莱。

　　每当热刺打进攻时，要在中场进行渗透，就会被马克莱莱第一时间精准预判形成拦截。

　　这让马丁·泰勒在解说中惊叹不已。

　　“马克莱莱是一位有能力重新塑造比赛的关键球员！”

　　防守中，马克莱莱的作用是保护空间，进攻中，马克莱莱是保护球权，如果不论传球次数只看成功率，马克莱莱在过去一年半之中，传球成功率是全队最高的，超过84%，因为他拦截之后的出球是保证皮球不丢，这在一攻一守之间，令米尔沃尔整个战术体系十分稳定。

　　热刺的整体阵型被压缩得有些扁，到了比赛最后十分钟，法兰西斯大手一挥，让球员们释放速度，进攻节奏拉快，进攻手段粗暴一些，中后卫顶上去压迫中场，反正对方只有一名单箭头在禁区内。

　　来了几波长传冲吊无疾而终，米尔沃尔的快速反击也在中场夭折。

　　距离比赛结束还有三分钟，米尔沃尔又一次反击，热刺冲上去的球员还没跑回去，但中场已经形成了对内德维德的盯防，边后卫也对皮雷和施奈德贴身盯防着。

　　皮尔洛拿球，抬头看了眼，然后低头一脚妙到颠毫的长传。

　　皮球轻灵地跃起，越过了中场，落向了热刺的大禁区线附近。

　　考德尔伍德回身斜追，但早他一步的拉尔森已经斜冲过去。

　　拉尔森对皮尔洛感到惊讶不已，他刚启动斜插反越位，皮尔洛的斜长传如期而至。

　　慢一秒，拉尔森越位。

　　快一秒，拉尔森恐怕就不是等球落下而是追球而去了。

　　在禁区线上，拉尔森迎球一个标准的胸部停球，考德尔伍德就在他面前斜冲过来一个急刹车而被拉尔森连停带过地甩掉，变向带球直入禁区，拉尔森面对出击的门将沃克，之前浪费了至少两个必进球机会的拉尔森没有再错失机会，冷静推射球门远角，然后回身跑向后场。

　　白鹿巷死寂一片。

　　狮吼球迷们激动得差点儿翻越进场。

　　狂狮打进三球了！

　　热刺，给爷们儿跪下挺起菊花！

　　现在米尔沃尔的球迷眼光也高了，除了铁锤帮和切尔西之外，查尔顿和水晶宫都不值一提，狂帮温布尔登更是昨日黄花，女王公园巡游者估计下赛季就看不见了，北伦敦高高在上的阿森纳和热刺，咱们也是邻居，咱们的比赛也是同城德比。

　　太好了，咱们踩翻你们！

　　拉尔森进球之后跑向皮尔洛，伸手指着他一脸笑意。

　　皮尔洛则比较激动，今天他的首秀就上演了助攻，令他信心倍增。

　　奥德里奇在场边鼓掌，并且在比赛结束前用了两个换人名额把最后的时间消耗掉。

　　赛后与法兰西斯友好地握手，上半赛季两人相遇时还聊了几句，但今天法兰西斯脸色难看，两人一言不发地握手之后就分别离去。

　　米尔沃尔三球攻陷白鹿巷！


第123章 有价无市的球员

　　比赛结束后当晚，奥德里奇在家中请施奈德吃饭。

　　施奈德到来时，奥德里奇刚刚从烤箱里面把牛扒端了出来，浇上酱汁然后又开了一瓶红酒，朝施奈德笑道：“请，我手艺不怎么样，我母亲做的更好，下次有机会请你尝尝她的手艺。”

　　施奈德在餐桌旁坐了下来，他不是第一次和奥德里奇单独会面，平时训练中，奥德里奇偶尔会把球员交到办公室里聊聊近况，尤其是他们刚来球队的时候，奥德里奇总会隔三差五询问他们对伦敦生活的适应程度。

　　“感觉还不错，头儿，听说你中国菜做的很棒？”

　　“嗯？谁说的？”

　　“报纸上看到的。”

　　“哦，还行吧，我平时除了喜欢吃牛扒之外，就是喜欢吃中国菜。”

　　奥德里奇知道是八卦小报通过对梅兰妮采访得知的这些消息，他也不在意，无伤大雅。

　　晚餐进行得很愉快，毕竟外貌年龄两人相仿，施奈德还年长奥德里奇两岁多，他们可以像朋友那样聊天，说说时下流行的音乐，谈谈最近上映的电影，书店新上架了什么好书等等。

　　施奈德知道奥德里奇请他来共进晚餐肯定不只是聊天而已，但他也不问，等着奥德里奇揭开谜底。

　　等晚餐结束后，奥德里奇去洗碗，施奈德也主动帮忙，两个男人很快把碗碟收拾干净，然后奥德里奇泡了壶安神茶，施奈德坐在沙发上捧着茶杯十分放松。

　　奥德里奇上楼取了个战术本，下楼之后他坐进单人沙发里，朝施奈德微笑道：“贝恩德，你应该能猜到，接下来我会和你谈一些有关足球的事情，而且是和你的职业生涯有关。”

　　施奈德点点头，喝口茶静待下文。

　　奥德里奇继续说道：“实话实话，贝恩德，你有天赋，也肯努力，你是教练最喜欢的那类球员，因为你总是服从，而不是执拗地反问为什么，我希望你明白，今天的谈话，我希望彼此开诚布公，而不是我对你的命令。”

　　“头儿，你要把我卖走吗？”

　　施奈德举得奥德里奇的语气太过郑重，好像接下来会说出什么伤害他的话一样。

　　奥德里奇愣了一秒，摇头道：“当然不。你先瞧瞧这个。”

　　施奈德接过奥德里奇递来的战术本低头仔细观看。

　　那是一张战术图，433阵型，下一页还有一张4231，球员位置标注的对称合理，另外还用线条标示出了进攻与防守的跑位。

　　虚线代表防守，实线代表进攻。

　　施奈德的注意力被自己所打的位置所吸引住了。

　　433中是边锋，4231中可以看做边前卫。

　　但两者之间进攻跑位都是类似的，实线箭头都对准了敌方禁区门前，而防守也要拉回底线，直到边后卫前方。

　　“这只是个最基本的攻守跑位示意图，贝恩德，你能明白你现在这个位置在未来需要具有的能力吗？”

　　奥德里奇的问题令施奈德有些迟疑，他皱眉道：“头儿，你想让我更接近禁区？”

　　奥德里奇坦然道：“在以后米尔沃尔的战术体系中，边锋或边前卫，都必须要有强大的得分能力，而不再仅仅是给前锋奉送助攻，你也可以看到前锋的跑位，要具备有策应的能力，米尔沃尔未来不需要纯粹的射手，前锋不但要能破门，还要有助攻能力，边锋内切接应直传斜插后的威胁，你应该明白。”

　　施奈德无法反驳，在他身边就有人做得很出色，那个人就是罗伯特·皮雷。

　　“头儿，如果你觉得我需要提高在禁区内的射术，我会去努力。”

　　施奈德放下了战术本，郑重其事地说道。

　　奥德里奇摇摇头道：“我不打算让你去练习运动战插入禁区的射门，说实话，没有球员是真正意义上全能的，你在边路的过人突破和传中脚法都是一流的，加上优秀的团队意识，你再去练插入禁区射门？我觉得那样反而会毁了你，还记得曾经被德国誉为未来球员模板的边后卫汉斯·布里格尔吗？”

　　施奈德想了半天，觉得这个名字很熟悉，绞尽脑汁才想起来，说：“哦，前西德的国家队主力。”

　　奥德里奇肃容沉声道：“他是十项全能运动出身，但他的成就呢？82年，86年两届世界杯，他在场的比赛里，西德队六个丢球他至少要负四个球的责任。我多次说过未来球员的特点会多样化，但并不是各项平衡全面发展，球员的负荷是有极限的，你要结合自己的位置去发展最突出有效的特点，我和教练组的同僚们专门开过会讨论你的发展前景，实不相瞒，我们不认为你会发展成符合我们未来需要的边锋标准那类球员。”

　　施奈德听到最后一句话脸色煞白，只觉天旋地转，好似即将迎来世界末日。

　　奥德里奇看到他的表情，立刻说道：“听我说完，贝恩德，我非常欣赏和信任你，你是球队内的模范球员，是我想要留住到你退役还要用俱乐部管理层合同绑住你的球员，但是，我必须尊重你，并且为你去设想，假如，你不愿意配合球队未来的战术体系，那么，我只能推荐你去最适合你特点的俱乐部，让你能够在职业生涯中取得最好的成就，而不是在队中因战术原因从主力变成替补。”

　　施奈德有些激动地说道：“头儿，你就告诉我，你想让我怎么做？无论是什么，我都配合！”

　　奥德里奇指了指战术本，说：“你再看看右边后卫的攻防要求。”

　　施奈德动作迅速地拿起战术本，仔细看起来，视线定格在右边后卫位置上。

　　虚线防守无需多言，边后卫本来就是后防线最后一排中的一员，而代表进攻的实线，是从底线直接指向对手的底线。

　　施奈德有些明白了，他抬头问道：“头儿，你想让我改打边后卫？”

　　奥德里奇满目郑重地点点头，诚恳道：“整个教练组都对你的防守态度评价满分，回防的积极性，前场球员中，你和帕维尔是最好的，能从边前卫跑回禁区的，我总能见到你，但未必能经常看到罗伯特，贝恩德，这个赛季，我们的战术有所改变，你应该深有体会，上个赛季，我们的边后卫并不助攻，只在后半场参与策应，但这个赛季，边后卫助攻开始成为战术中重要的一环，这也是为什么当利利安助攻上来后，你要斜插入禁区完成策应或破门得分，却暴露出了你的缺点。”

　　施奈德挠挠头，奥德里奇说的没错。

　　米尔沃尔这赛季的边后卫助攻环节中，左路总比右路打得风生水起，原因很简单，尼尔或赞布罗塔从左边路助攻上去，皮雷擅长内切，而施奈德在右边，却和图拉姆打不出左边路的犀利效果。

　　“贝恩德，我尊重你，所以，在我未来的计划中，如果你愿意，你将会是右边后卫的主力，防守一半靠能力，一半靠意识，团队意识尤其关键，你只要加强防守方面的训练，然后结合你的优势特长，在更靠后的边后卫位置上，你前面的空间很大，非常适合你前插助攻，在边路带球突破或传中，这就是你现在最擅长的，而你也有体能做到直上直下，实不相瞒，未来的足坛，好的前锋可以用钱买到，但好的边后卫，有价无市。”

　　奥德里奇语重心长道。

　　施奈德纳闷地问道：“那利利安呢？我去打左边吗？”

　　图拉姆是米尔沃尔主力边后卫，雷打不动啊。

　　奥德里奇闻言，长叹一声，他是真和施奈德开诚布公掏心窝子了。

　　“利利安，米尔沃尔留不住他，你难道不觉得他在更衣室很安静，有时觉得他有很多心事却不愿和我们分享，像是个团队之外的人吗？他的职业素养是顶级的，可这一年半来，我一直期望他能露出一些苗头给我信心，让我认为米尔沃尔可以未来依仗他，但是，他对这里没有归属感，我相信，你也看得出来。”

　　施奈德表情有些失落地沉默不语。

　　作为队友，他们很难和图拉姆打成一片，而且东伦敦德比之后，明明他们在客场战胜了西汉姆联队，可是，图拉姆却只是平静地收拾了行李，一言不发地跟球队上了大巴回去。

　　大家都知道他在生气。

　　因为在厄普顿公园球场的比赛，看台上有球迷用种族歧视的言行侮辱场上的黑人球员。

　　马克莱莱很气愤，在赛后奥德里奇也为球队谴责了对方球迷的行径，这都在对西汉姆联队的控诉中写入了报告，但英足总采取的措施是息事宁人，奥德里奇还能怎样？

　　这种事情在这个年代是司空见惯的，尤其黑人球员做客去到埃兰路球场，就会被利兹联球迷肆意羞辱。

　　连曼联的球员都会遭到这种待遇，何况米尔沃尔？

　　再者，放眼欧洲，哪里是完全干净的？哪里的球迷是完全平等待人眼中不分黑色还是白色？

　　没有。

　　而这也根本不是种族歧视的问题！

　　只是因为球衣的颜色，西汉姆联队痛恨米尔沃尔，所以用这种手段。

　　历史上英足总也惩罚过种族歧视的球员或球迷，但真的是种族歧视的立场吗？根本不是，好比十几年后苏亚雷斯和埃弗拉之间，是种族歧视吗？如果是，苏亚雷斯是种族主义者，他在利物浦能和黑人队友共处？

　　这种事情只不过是用种族歧视作为手段来进行攻击罢了，骨子里是用肤色不同来掩盖球衣颜色的仇恨！

　　马克莱莱表达出了愤怒，这是一个好现象。

　　而图拉姆的平静，让奥德里奇感到失落，因为图拉姆看上去就和米尔沃尔之间有着一道透明屏障。

　　他来这里是工作，把工作做到最好，这就够了，其他的，他也许是不介意，也许是不抱期望，因为，他知道这里不是他的归宿。

　　“俱乐部与利利安的合同还有四年半，但在我看来，我们最多只能留住他两年半了。贝恩德，我说过，我尊重你，如果你觉得自己的未来不在米尔沃尔，也不想改变现在的场上位置，我不会对你有任何负面看法，而我会帮你寻找一间最适合你的俱乐部，让你能够在自己最理想的位置上去发挥你的特点，而我确信，你能做好，主力位置不成问题。”

　　奥德里奇坦诚地向施奈德交了底。

　　球员必须要服务于俱乐部的战术体系，如果不能，奥德里奇不会迁就球员，但也没必要强硬地留下球员，彼此除了是将帅师徒，也是生活中的朋友，为了对方的前途，让对方踢球感到快乐，奥德里奇会做到他的承诺，给他寻找一间最适合他的俱乐部，哪怕转会费低一些也没关系。

　　施奈德笑了笑，站起身来朝奥德里奇笑道：“头儿，谢谢你的款待，明天训练场见，看来我该向利利安和克洛德拜师了。”

　　奥德里奇闭上眼睛露出一抹笑意，起身相送。

　　施奈德的话已经表明了他的决心，图拉姆是现在球队内的边后卫，马克莱莱曾经也是边后卫，两者的防守技术是有目共睹的。

　　送走施奈德关上门，奥德里奇收起茶几上的战术本，直到在浴室泡澡时脸上都忍不住露出笑意。

　　他心里有了一个坚定不移的决定。

　　只要施奈德不想走，米尔沃尔绝不背弃他！

　　这种球员，是有钱可以买的到的吗？！


第124章 师徒反目

　　备战足总杯的训练中，施奈德明显勤奋过头了，他练习对抗时扭伤了自己，这让奥德里奇不知该说他什么好，只能在医疗室中安抚他，告诉他不要急于求成，慢慢来。

　　他手下这批球员不少还年轻，距离技术特点完全成熟还有空间，可塑性很强，不像很多过了二十五岁的球员，再怎么训练都无法取得明显技术特点改变。

　　比赛是在周末，奥德里奇备战中让维埃拉进入首发阵容参与合练。

　　周末，狮穴球场延续着场场爆满的上座率，米尔沃尔气势如虹，球迷们自然乐得捧场。

　　来到狮穴球场做客的球队是布莱克本，英超卫冕冠军这赛季有了明显的成绩下滑，欧冠小组赛垫底出局，联赛也卫冕无望，影响他们成绩的重要因素是客场发挥，上赛季他们和曼联是客场成绩最好的球队，只是净胜球不如曼联，而这赛季，布莱克本在客场一胜难求，如果不是靠着主场发威，他们恐怕连积分榜上游的位置都保不住。

　　本赛季英超联赛中，两队的两回合交锋已经结束，是两场平局。

　　但奥德里奇这两场比赛，都没有派遣主力上阵，今天在杯赛中，他将自己能拿出的最强阵容摆了出来。

　　首发阵型沿用上周联赛的433，维埃拉取代皮尔洛的位置，也是为了加强中场的硬度，毕竟布莱克本就是以进攻起家，顶在锋线上的SAS组合仍旧不可小觑。

　　尼尔取代赞布罗塔回到首发阵容，锋线上特雷泽盖顶在最前头，左边锋皮雷，右边锋拉尔森。

　　奥德里奇去年就和拉尔森谈过，希望在未来他能够打一个边锋的角色，但绝不是纯边锋，而是能助攻能得分的边锋，拉尔森欣然答应，他速度快脚下技术出色，从边路斜插禁区的射门感觉是老本行，加上他在瑞典国家队也时常打边锋，对他来说没什么问题。

　　让球员改打场上位置，奥德里奇不觉得这是什么大问题，因为阵型本身是中立的，技战术是阵型和风格的结合。

　　如果他让拉尔森去做古典边锋的活儿，拉尔森肯定不乐意，因为他有强烈的进球欲，而奥德里奇现在对边锋的要求，摆在第一位的就是能进球，毕竟从阵型上来看，米尔沃尔从双前锋压迫禁区变成了单前锋，威力下降，但这是他让进攻点隐藏起来罢了。

　　赛前奥德里奇和布莱克本主帅哈尔福德聊了几句，老帅肩上压力挺大，毕竟接手达格利什的是一支冠军球队，但欧战和联赛的表现都不咋滴，布莱克本本赛季的上座率也有了明显下降，这都可以理解，布莱克本所处的那个小城镇，也就十万人口，球队成绩不好，直接影响着上座率，哪里像伦敦这种大都市，球迷看比赛时常一票难求，比赛日球场外面到处能看见黄牛党的身影。

　　哈尔福德苦中作乐，调侃奥德里奇去争一争联赛冠军，奥德里奇则笑而不语，联赛冠军这东西，很大程度上不是你争不争的问题，奥德里奇对杯赛的信心更强，赢了，冠军就是你的。

　　米尔沃尔从未放弃过任何一场比赛，奥德里奇派遣年轻阵容出战，每场比赛无论结果如何，他都觉得有收获，而不在于积分榜上有怎样的变化。

　　比赛开始了，奥德里奇站在场边双臂环胸观看比赛。

　　布莱克本与米尔沃尔两次交手都取得了平局，他们今天来到狮穴球场，打着一场定胜负的心思，开场之后就攻势凶猛。

　　但在马克莱莱和维埃拉两位法国人的中场绞杀中，布莱克本的攻势很难推进到禁区附近，希勒从人缝中硬拼出一次机会，勉强起脚的打门高出横梁。

　　两队从一开始就在中场进行激烈对抗，双方球员进入比赛的速度非常快，都拿出了较高的竞技水准。

　　不过，奥德里奇对自己的球队有信心，他觉得自己的战术理念是领先的，球员实力也摆在那里，没道理不占优势。

　　只不过开场后大家都需要一个试探阶段，等适应了节奏，发挥起来就更加自如。

　　维埃拉加马克莱莱这对中场组合无疑是顶级防守配置，十年后的世界杯决赛，也正是这两人在齐达内身后保驾护航。

　　布莱克本越攻越猛，投入进攻的人员也越来越多，无形中后场的空间也就越来越大。

　　索斯盖特断掉萨顿脚下的皮球，斜传右前方的维埃拉，维埃拉拿球后转身一脚直传去了右前方，图拉姆套边前插，米尔沃尔的进攻再次如风席卷而去。

　　图拉姆与跑过来接应的内德维德打了个二过一过掉威尔考克斯，图拉姆带球继续前冲，拉尔森在右边路回撤再次和图拉姆做了个二过一打穿了索斯克斯的防守。

　　拉尔森冲入禁区，图拉姆带球下底横传中路，拉尔森禁区内接球后没有射门，反而传了个倒三角去了禁区弧顶，特雷泽盖把防守球员都带入了禁区，给后插上的内德维德创造了射门空间。

　　在禁区弧顶处，内德维德接球做了个射门的摆腿动作，这让防守球员们又压了上来，打算用身体封堵。

　　但是内德维德却一脚挑传，将球传入了左前方。

　　皮雷斜插禁区，反越位成功后直接形成了单刀，布莱克本门将弗劳尔斯斜冲而去，皮雷没有选择射门，将皮球横敲门前，被突破掉整条防线后无人盯防的特雷泽盖轻松推射空门得分。

　　“无法用言语形容的美妙进球！米尔沃尔正在用行动诠释教科书般的团队足球！当球迷们津津乐道纽卡斯尔联队的比赛如何精彩绝伦，他们应该来看一看米尔沃尔的比赛，流畅配合妙到极致，每个球员都在发挥着重要作用，毫无疑问，米尔沃尔日趋强大，他们的对手应该开始研究如何防范米尔沃尔了，因为你不知道下一秒他们的进攻会打到哪里，似乎每个点都颇具威胁，图拉姆作为一名边后卫，助攻到了对方半场的底线，皮球从右边快速转移到左边，布莱克本的后防线晕头转向毫无抵抗能力。”

　　奥德里奇振臂欢呼，转身朝看台鼓舞球迷们欢呼声再大一些。

　　这个进球不但美妙，而且对客队的士气打击是沉重的。

　　哈尔福德在场边叫住弟子，告诉他们回防更深，中场球员要压缩门前三十米的区域，反击中要打对方边后卫助攻的那一边，如此云云。

　　可是，布莱克本的球员们似乎不愿意听他的。

　　他们可是冠军球员，如果是达格利什在这里，他们或许还会听，但哈尔福德，显然威信比不上冠军主帅。

　　布莱克本要强势反扑，他们打着那一套边路传中，中路前插的战术风格，但单对单的突破效果并不理想，无论是尼尔还是图拉姆，都是防守中侵略性极强的球员，没有给对方任何一次成功突破的机会。

　　而米尔沃尔防守成功之后的就地组织反击更是致命的，因为他们投入的兵力更多，边后卫助攻上去，维埃拉也上前策应，所以只看电视直播镜头，会发现一个怪异的现象。

　　总觉得布莱克本好像的球员人数比米尔沃尔要少。

　　他们进攻时以少打多，他们防守时还是以少打多。

　　那是米尔沃尔球员出色的体能优势在发挥作用，不但能防守时退回来，攻上去时也速度飞快。

　　摩拳擦掌准备了一个星期的比赛，米尔沃尔却在上半场就彻底击溃了布莱克本。

　　特雷泽盖背身拿球脚下斜传侧后方，反越位成功的拉尔森前插轻松推射破门，在上半场结束前，内德维德接皮雷传中球门后点，他出人意料地出现在那里，头球破门。

　　上半场三球领先，布莱克本球员们各个垂头丧气，感觉今天的比赛是一场噩梦。

　　哈尔福德在走进球员通道时教训他的弟子，认为如果球员听他的，上半场绝不会输这么惨。

　　结果，布莱克本在狮穴球场的球员通道上演了一幕惊人的师徒反目。

　　后卫亨得利居然朝哈尔福德吐口水，并且鄙视对方的执教能力。

　　到最后，这对师徒竟然大打出手。

　　事态越演越烈，奥德里奇急忙叫工作人员拉开他们，布莱克本队内乱成一锅粥，奥德里奇也不知道接下来该怎么处理。

　　不让亨得利进更衣室吗？

　　可人家下半场还要比赛呢。

　　好在亨得利自己解决了这个问题，他径直走进更衣室拿上行李包，头也不回地离开了球场。

　　热闹看完了，奥德里奇走回更衣室里，发现自己的球员们凑在一起谈论刚才球员通道内的冲突。

　　奥德里奇靠在门边也不打算说什么，布莱克本军心溃散，难为了哈尔福德，上半场第一个丢球开始，哈尔福德就一直在场边焦躁地大喊大叫，让球员们去防守，防守，防守……

　　奥德里奇突然觉得自己应该是幸运的，两年前想去应聘球队执教，如果真那样，他或许不会有现在的权威。

　　既是老板又是主教练的好处是显而易见的，一手握着球员的收入支票，一手捏着球员的职业命脉。

　　谁敢反抗他，那么走人的肯定是球员，自己倒不会有多少危机感。

　　这样才能把所有精力放在球场上。

　　下半场奥德里奇直接换掉了三名主力。

　　马克莱莱，斯塔姆，拉尔森，下。

　　巴拉克，马特拉齐，舍甫琴科，上。

　　主力去休息，阵型稍作调整，奥德里奇也就坐在了教练席上观看剩下的比赛了。

　　当全场比赛结束哨音响起时，比分定格在了4:0上。

　　布莱克本大概中场时被哈尔福德劈头盖脸教训了一顿，下半场他们打得十分保守，米尔沃尔通过特雷泽盖的梅开二度最终四球完胜对手，昂首晋级足总杯下一轮。


第125章 奥德里奇旋风

　　当FIFA比赛日来临时，队内主力走了一大半，奥德里奇的工作也清闲下来。

　　除了开始研究月底联赛杯决赛对手阿斯顿维拉之外，他更多的时间都在青年队转悠，这成了他的习惯，时刻关注着球员们的成长情况。

　　比较令他欣喜的是，在预备队窝了很长时间的范尼最近三个月来开窍了，在预备队的比赛中状态火热，尤其在禁区内的嗅觉日益灵敏，不像刚到球队时，在禁区内被对手后卫撞得找不着北，他开始冷静地寻找空间，对皮球轨迹的判断有了自己的思维方式，并且取得了一定的效果。

　　预备队联赛中过去六场打进九个球的范尼还在努力，他希望有一天预备队的教练莫莱克斯对他说：鲁德，从今天开始，预备队不需要你了，你要去和一线队主力球员一起训练。

　　他的努力和成效，奥德里奇都看在眼里，在一天训练结束后，奥德里奇特意找他进行了长谈，谈话结束之后，范尼激动不已地离去。

　　奥德里奇给了他承诺，他继续努力训练，并且要有意识地提升前锋策应能力，那么接下来几个月，奥德里奇会给他一些比赛时间。

　　倒是另一位前锋来到球队一年半，一直像个榆木疙瘩。

　　卢卡·托尼。

　　因为赛季开始时托尼才刚满18岁，所以他可以参加青年联赛，他在青年联赛却也屡屡有进球斩获，可总给人一种他是欺软怕硬的方式进球，于是乎他就习惯性了单打独斗，拿了球，用身体强吃对手，渐渐地开始队友踢不到一块儿去。

　　实际上奥德里奇对托尼有一定心理期望，因为像托尼这种强力中锋，有身体素质在锋线上拿住球，可以很好地掩护队友后插上进攻，也许打反击中他的速度是硬伤，在追求速度的比赛中，托尼会不符合心意，但正面进攻攻坚战，托尼这种前锋在禁区内的威胁，不会逊色于小禁区之王的。

　　好在几个月前纳吉接手了青年队，开始对托尼进行改造，让他能够融入战术体系中。

　　国家队比赛日前后两天，奥德里奇给球队放了假。

　　他自己却还有事，他要“服刑”。

　　法院判他做义工40小时，他一个钟头都还没做呢。

　　正好这两天，每天八小时，往后每天三个小时，在二月底来到之前就能做完。

　　清晨起个大早，奥德里奇洗漱完毕开始准备换衣服，他拉开衣柜，一眼扫过阿玛尼品牌服饰，转而挑了件没有商标也不知道是什么时候买的运动装，他穿上裤子和鞋子，然后拿着运动装外套来到楼下，不一阵，安德鲁上门而来，送来了奥德里奇拜托他购买的墨笔。

　　安德鲁双手插袋笑意连连地注视奥德里奇在运动装外套后背上书写下醒目的两行字。

　　“保护环境，人人有责。”

　　等墨水干了之后，奥德里奇将外套穿上，转过身来问道：“怎么样？”

　　“还行，环保斗士。”

　　奥德里奇呵呵一笑，扭身朝外走，说：“我去当清洁工了，拜拜。”

　　安德鲁早餐都没吃，直接走进了厨房自己找吃的。

　　奥德里奇离开了家，不管怎样，他现在也是个名人，在伦敦这地方，名人上街买东西都会被偷拍，何况是去做义工，舰队街多少记者早就等得不耐烦了，他们也想看看奥德里奇去“服刑”的场景，当然，一切还是为了新闻。

　　在走出社区门口时，奥德里奇意外地看到三位朋友。

　　留着马尾辫的依文笑意盈盈地站在一辆小吉普前头，布雷迪和弗莱德一左一右坐在前车盖上，三人打扮一样，下身牛仔裤，上身穿着件特制的T恤，前胸上印有蓝色雄狮，下面有行字：狂狮最棒！

　　砰，弗莱德从车上跳下，然后拉开车门从里面拿了些工具，接着重重地把车门关上。

　　奥德里奇哭笑不得道：“你们来干什么？”

　　“跟你一起出名啊。”

　　今天看起来清爽靓丽的依文理所当然地说道。

　　布雷迪和弗莱德两人肩上扛着扫把，依文手里也拿上了垃圾袋，还把一个捡垃圾的夹子递给了奥德里奇。

　　看到他们这幅要一起来凑热闹的样子，奥德里奇也没理由把他们轰走。

　　其实大家都知道奥德里奇去做义工只是一场秀，形式大于效果。

　　不过，奥德里奇并不觉得他被法院判罚做义工是件坏事，也没什么屈辱之感。

　　换个思维方式，把这件事做好了，反而是因祸得福。

　　他作为米尔沃尔的老板兼主教练，他身上就有着米尔沃尔的标签，他的公众形象和俱乐部是捆绑在一起的。

　　所以，他的言行举止，谨慎之外，还要对俱乐部起到积极正面的作用。

　　他是明星，无可争议的明星。

　　因为他有个性，他在球场边的指挥方式，面对媒体采访时的谈吐，加上时不时惊人的庆祝动作，最关键的是，米尔沃尔战绩骄人。

　　他无形中就有着个人气场，球评家拿他和雷德克纳普做过比较，奥德里奇完胜，因为雷德克纳普在场边让人看不出他有主帅的气场，也就不难理解米尔沃尔全队上下的气势总是压对手一头了。

　　作为公众人物，奥德里奇想要借这次做义工的机会提高米尔沃尔的形象。

　　所以，他在外套的背后写上了那样的环保宣传语。

　　作秀吗？

　　是作秀。

　　但如果观众直接否定奥德里奇的做法，那么只能显示出他自己的狭隘。

　　当贝利在巅峰时期登顶世界杯时，他不感谢祖国，也不感谢家人队友，偏偏说要让世界不要忘记受苦受难的孩子们。

　　你能说贝利是作秀吗？

　　也许是作秀，可这场秀是普罗大众需要的，认可的，会去积极响应的，会让贝利从人一下子变成了神。

　　马拉多纳忘情高呼阿根廷的名字，他在巅峰时这种情感宣泄是作秀吗？谁敢说是？这种爱国情感就是普罗大众从内心所接受的。

　　迈克尔·杰克逊站在孩子中间高唱“Heal the world”倾倒了世界。

　　哪怕是奥德里奇身边，他都能清晰感受到同样的例子，与王储分居三年多的戴安娜王妃依旧在人民中有着极高的声誉，民众爱戴这位热衷慈善的王妃。

　　说到底，这是一种宣传，普世价值观的推广。

　　正确的事情人人都知道，可名人在恰当的时候作为一种立场来宣传，则就会引起反响，得到人们本能的认可和支持，甚至是拥戴。

　　米尔沃尔俱乐部在英格兰足坛臭名昭著，则也只是足球范畴，但一间顶级俱乐部，影响力是绝非仅限在足球领域。

　　奥德里奇要孜孜不倦地提升米尔沃尔的影响力，当然要从他自己开始做起。

　　手里拿着捡垃圾所用的夹子，奥德里奇另一只手伸进兜儿里掏出电话打给法庭指派的监督官。

　　不一阵，一位三十出头的黑人男性穿着衬衫西裤骑着一辆摩托车来到了社区门口。

　　他停好车，然后朝奥德里奇走去，主动握手道：“霍尔先生，我就是诺德曼，你决定今天履行无偿义务劳动吗？”

　　奥德里奇看看表说：“今天八小时，明天也是八小时，请你记录下时间，对了，有没有工作量的要求？”

　　诺德曼微笑摇头道：“这只是一种象征性的惩罚，只要完成工作时间就可以，工作量没有指标。”

　　奥德里奇挑眉表示理解，然后他深呼吸一口气，抬头望向今天明媚的阳光，说：“那就现在开始吧。”

　　说罢，奥德里奇开始沿着街道走，一路走过，发现街道上有垃圾，他就会弯腰去用夹子捡起来，放进身旁依文拿着的垃圾袋中，遇到比较麻烦的垃圾，布雷迪和弗莱德会从旁协助。

　　不知从何时开始，奥德里奇这一行人被尾随了，身后不远处，马路上几辆轿车缓缓地跟踪着他们，从车窗和车顶钻出来的人会扛着摄像机全程记录这一切。

　　奥德里奇不在意，他和三位同伴有说有笑，变成了快乐的清洁工。

　　他们变成了街上的焦点，因为是在东伦敦，街上不少行人看到奥德里奇都会先露出吃惊之色，然后主动友好地打招呼。

　　来到上午十点时，奥德里奇身后汇集了不少年轻人，他们看上去还没成年，最初看到奥德里奇时，他们都走上来索要签名或合照，奥德里奇微笑婉拒，表示中午休息时可以满足他们的要求，于是，这些青春洋溢的少年少女就跟在奥德里奇他们身后，也有人加入了捡垃圾的行列中。

　　奥德里奇就像是一道旋风，所过之处净化了街区，又会掀起一阵欢笑。

　　“嘿，奥德里奇，来我店里工作吧，我给你一小时五英镑！”

　　卖汉堡的白胡子老头儿远远地就朝奥德里奇竖起了两手的大拇指，引得周围路人也都露出了善意的微笑。

　　奥德里奇则风趣地回道：“好的，把工作给我留住，哪天我失业了，我第一个来找您！”

　　“那你还是忘掉吧！我可不想被咱们狂狮的拥趸们围攻！”

　　“哈哈哈……”

　　越来越多的人群汇集在奥德里奇身边，有男有女，但大多都是年轻人，也有一些是带着孩子的父母，他们的孩子对奥德里奇有着崇拜之情，骑在父亲脖子上的孩子两眼冒光，兴奋不已，只是苦了孩子父亲要挤在人群中。

　　也有更多的媒体闻讯赶来，他们不断拍照，用摄像机全程拍摄，竟然有电视台也在路边报道这一新闻。

　　奥德里奇拒绝所有上前采访的记者，他还跑到一辆采访车前，用夹子夹起地上司机刚刚丢下的烟头，然后不用他说话，在他身后的人群不约而同朝那位司机发出了嘘声！

　　看到那位司机羞赧地躲起来，大家又开怀大笑。


第126章 给予别人勇气

　　这天中午，奥德里奇的午餐来的比较晚，也很简单，不过气氛倒是十分热闹。

　　在佩皮斯公园外，泰晤士河边，迎着微风，奥德里奇请在场所有人吃午饭，咖啡加汉堡。

　　他靠着河边护栏，嚼着汉堡一脸享受回味道：“我最喜欢牛肉芝士汉堡了，哪怕我变成个大胖子也无所谓。”

　　“哦，不，奥德里奇，如果你变成了大胖子，你就完蛋了，贴在我卧室的海报就会变成吉祥物照片了。”

　　人群中一位年轻靓丽的女孩毫不害羞地朝奥德里奇笑道。

　　不少女孩憋着笑点头赞同。

　　奥德里奇在这里给他们签名，合影，如同朋友一般聊天。

　　同为年轻人，他们很好奇奥德里奇的生活会是什么样子。

　　平时听什么音乐，玩不玩游戏，看什么电影，家里的书架上会摆放着什么样的书籍，八卦一些的会询问他与梅兰妮的恋情进展。

　　奥德里奇除却隐私之外，无所不言，这不同与采访的一问一答，而是一种同龄人之间的交流，他们互相发表看法，有立场地探讨。

　　聊到电影时，基本上年轻人都喜欢去年上映的007系列《黄金眼》，但奥德里奇却表示对007那种耍帅英雄主义电影不是太感兴趣，他更喜欢半年前上映的《七宗罪》。

　　大家各抒己见，聊得非常投机，奥德里奇就像是他们的朋友一样。

　　在公园附近有家长带着小孩在这里玩耍，不知何时，一个皮球滚到了他们中间，奥德里奇抬头望去，看到外围有父母带着一个五六岁的小男孩正走过来。

　　人群忽然有人带头起哄，让奥德里奇展示一番球技。

　　奥德里奇赶鸭子上架，轻巧地用脚尖挑起皮球，然后左右脚来回颠球，倒也有模有样。

　　WOW！

　　大家都知道他是个不错的主教练，却没有人见过他踢球，这一下让周围的人发出了惊呼声，他们笑着让奥德里奇来点儿高难度的。

　　奥德里奇每天工作都会接触足球，球感还是有一些的，但技术活就强人所难了。

　　但他尝试着挑战了一下，右脚挑起皮球，试图在皮球落下之前右腿在皮球上绕个圈，结果，他玩砸了。

　　咚，皮球被他碰飞，直接飞到了布雷迪脸上。

　　“我的脸！”

　　布雷迪揉着发红的鼻子，引起周围哄然大笑。

　　奥德里奇倒是一点儿也不羞赧，反倒饶有兴致地和人群中的小孩子一起踢球玩。

　　这些小孩子都认识奥德里奇，今天特别兴奋，孩童清脆银铃般的笑声不绝于耳，孩子们的父母在一旁观看也倍感幸福。

　　奥德里奇特意给穿着米尔沃尔球衣的几个小孩子签了名，刚签完名，他的衣角被两只小手拽了拽，奥德里奇回头望去，发现是一对扎着辫子的双胞胎姐妹，六七岁的模样，长相粉嘟嘟的煞是可爱。

　　“奥德里奇，我可以亲你吗？”

　　两姐妹清澈的眼神中充满着欢喜，很显然，她们也是奥德里奇的粉丝。

　　周围人群爆发出一阵哄笑，奥德里奇则是瞪大眼睛不可思议地朝人群望了望，然后回过头来蹲在两姐妹面前，微笑问道：“你们喜欢米尔沃尔吗？”

　　“喜欢！爸爸每个星期都会去看球，妈妈在家陪我们看电视直播。”

　　“是啊，爸爸说等我们长大一些再带我们去球场看球，他说现在球场有些挤，妈妈说爸爸是个疯子，他要是一高兴，说不定就让我们在球场里丢了。”

　　两姐妹天真童稚的话让奥德里奇与周围的人都满面微笑。

　　奥德里奇继续问道：“那你们最喜欢米尔沃尔球队里的谁？”

　　两姐妹没有犹豫，异口同声道：“奥莱。”

　　娃娃脸啊。

　　奥德里奇无奈摊手道：“可他现在回挪威去参加比赛了。”

　　他的衣服又被拽住了，两姐妹似乎是害怕奥德里奇跑掉，其中一人说：“你是问球队里，我和姐姐最喜欢你了，接下来才是奥莱！”

　　奥德里奇被她们搞得有些不好意思了，于是闭上眼睛微笑道：“好吧，让你们亲一下脸。”

　　啵，啵。

　　脸颊左右同时被两个小女孩亲了一下，同时还响起了一阵照相机快门声。

　　奥德里奇睁眼后发现在他们前面，有几位记者拍下了这一幕，其中一位记者举手提议道：“霍尔先生，不如你和他们合个影？”

　　如今不比十年后，带着手机就等于带着相机，他们这些人中没几个拿了相机，于是奥德里奇和大家一起合了影。

　　距离下午开始工作还有一段时间，奥德里奇打算继续休息，他们这一行差不多有三十多人站在泰晤士河边的走道上，突然，响起了一阵音乐声。

　　弗莱德喜欢随身携带Walkman，放些音乐磁带，他还带着个迷你音响，这个时候正好放了出来。

　　听到音乐的旋律，这些年轻人们不由自主地一起唱了出来。

　　这首歌一直很红。

　　MJ的“Black or white”。

　　奥德里奇偶尔和朋友们聚会，唱得最多的也是这首歌，尤其是在东伦敦这种移民最多的地方，这首歌很受欢迎。

　　大概是弗莱德是黑人移民的缘故，他特别钟爱这首歌，总会在耳边重复听。

　　伴随着旋律，他们的热情又再次点燃，一同放声高歌。

　　“我说如果你想成为我的宝贝，你是黑是白都没有关系，我说如果你想成为我的兄弟，你是黑是白都没有关系……”

　　如同狂欢一般，他们又蹦又跳，不断重复着歌曲的高潮旋律。

　　当他们的肺活量去到极限时，歌声才渐渐停息，然后，大家像是完成了一件壮举，大笑着互相击掌庆祝。

　　奥德里奇看看表，该到下午工作的时候了，他朝人群外围的诺德曼喊道：“先生，我现在开始工作。”

　　诺德曼含笑摇头道：“不，你现在该去上班，周围的街区你上午已经打扫过了。”

　　奥德里奇呵呵一笑，深呼吸一次后说道：“那好吧，要赶时间了，做些运动。”

　　说完，他迈开双腿慢跑起来，身后一群人也跟着他跑动。

　　整个下午，以奥德里奇为中心，他们成了东伦敦一道特别的风景线。

　　不少媒体都来采访记录，记者们在思考如何给这个新闻起标题。

　　假如他们来咨询奥德里奇，奥德里奇一定会直接告诉他们：传递正能量。

　　当日落来临时，捡了一下午垃圾的奥德里奇在监督官诺德曼对准时间后宣布：今天工作八小时结束。

　　和奥德里奇一起的年轻人爆发出一阵欢呼，奥德里奇则只是笑笑，也没当做什么丰功伟绩，这是他应该的，不过这一天能净化环境外加带给别人快乐，他觉得今天十分充实而有意义。

　　正当他准备离去时，有一位少妇来到奥德里奇面前，面带愁容请求道：“霍尔先生，我能请你帮个忙吗？”

　　奥德里奇看了看周围的人群，伸手示意这位少妇借步说话，对方开口请求，必然是私事，总不能让人家大庭广众直接开口。

　　来到僻静处，奥德里奇平静地聆听了少妇的请求。

　　原来，她八岁的儿子骑自行车摔倒受伤骨折，明天要动个小手术，但是小男孩害怕得要死，这位母亲希望奥德里奇能去鼓励他一下，因为这个小男孩是米尔沃尔的球迷，最崇拜站在场边无惧一切犹如将军一般威风的奥德里奇。

　　奥德里奇想都没想就答应下来。

　　挥手告别了其他人，奥德里奇和三位伙伴在少妇的带路下，来到了她的家，一所平凡的小公寓。

　　当奥德里奇推门走进那小孩的卧室时，躺在床上无精打采的小家伙瞬间石化，好半天才张大嘴巴结结巴巴问道：“你，你，你是，奥德里奇，对，对吗？”

　　奥德里奇点点头，来到床边坐下，他看到小男孩胳膊缠着纱布吊在胸前，的确是受了伤。

　　小男孩雀跃不已，他继续结结巴巴地讲述他对米尔沃尔的喜爱之情。

　　奥德里奇看得出来，小男孩的卧室里面，床头墙壁上就挂着米尔沃尔本赛季的全家福海报，另外还有许多球员的照片，内德维德，拉尔森，特雷泽盖，马克莱莱等等，都是那种英姿威武的球场某一刻摄影作品。

　　“嘿，明天你要动手术，对吗？”

　　小男孩听到这个脸色有些苍白，害怕地点点头。

　　奥德里奇低下头来，伸手指着自己额头靠近头发的地方，说：“看到这里有道疤吗？”

　　小男孩仔细去瞧，果然在接近发根的地方看到一道不大的疤痕，答道：“是，怎么来的？是胎记吗？”

　　“不，我十岁的时候摔的，当时也要做手术，我也很害怕，都吓哭了，你比我勇敢，至少你还没哭呢。”

　　奥德里奇的话让小男孩愣了半天。

　　不过，他还是忧虑地说道：“万一明天麻醉没有效怎么办？一定会很疼。”

　　“你是男子汉吗？”

　　“当然是！”

　　“你爱你的妈妈吗？”

　　“当然爱！全世界最爱！”

　　“好，仔细听我的话，在我去做手术之前，我也怕得要死，可是我看到我妈妈为了担心我而流下了泪水，所以，我告诉自己，我不能让她为我担心，因为我已经长大了，真正的男子汉不是自己有多么坚强，而是能够给予别人勇气和信心，你如果真的是男子汉，你知道该怎么做吗？”

　　小男孩怔怔地凝视奥德里奇，在对方鼓励的眼神中，小男孩的表情也变得严肃郑重，他突然跳下床，跑出了房间。

　　奥德里奇在卧室里听到客厅传来小男孩坚定地话语。

　　“妈妈，我一点儿也不害怕，只是一个小手术而已，我睡一觉就过去了，你也不用担心，这算什么，小意思。”

　　奥德里奇嘴角扬起，走出房间时，就站在门外的依文抿着嘴朝他竖起了大拇指，然后低声问道：“当年你真吓哭了？”

　　“我是直接摔得昏死过去，醒来的时候，手术早做完了。”

　　奥德里奇忍着笑朝她眨了眨左眼。

　　依文哑然失笑。

　　小男孩的母亲知道奥德里奇的鼓励起了很大作用，盛情挽留奥德里奇和他的朋友一起留下在家中吃晚餐，奥德里奇推辞不过这对母子的热情，于是和依文，弗莱德，布雷迪一起留了下来，不过他们倒没有客人的自觉，主动帮忙来烹制晚餐。

　　一顿不丰盛但非常愉快的晚餐在这间小公寓中进行……


第127章 历史性的一天

　　在国家队战报出来之前，在FIFA比赛日期间首先登上舰队街头条的反而是无事一身轻的奥德里奇。

　　他走马观花一般的一天，成了各大报纸的头条新闻。

　　纵然他的“服刑”如同作秀，但没有人可以指责他。

　　光是他运动外套上手书的环保口号，就连伦敦市长都大加赞赏，英国本就是个提倡环保的国度。

　　而当晚辣妹组合为新专辑宣传的小型演出中，梅兰妮穿着的服装背后也印上了同样的宣传标语，这在事前，奥德里奇根本没和梅兰妮沟通过，估计是白天她得到了消息，于是晚上就即兴发挥来了场隔空呼应，这样的默契让两者同时受益。

　　甚至有电视台直接将白天的跟踪摄像剪辑一番，在当晚作为一个专题节目播出，取名就叫《特殊义工》。

　　接连几天下来，奥德里奇的知名度再次上升到了一个新的高度，影响力也在上升。

　　在周五出版的泰晤士报中就有记者撰文指出：当足球专家们在估算米尔沃尔球员身价，争论谁才是这支球队中最有价值的球员，有谁估算过奥德里奇·霍尔的价值？在我看来，米尔沃尔的头号明星不是拉尔森，不是内德维德，也不是其他球员，而是霍尔，如果霍尔从米尔沃尔消失，我相信80%以上的人都会再次对米尔沃尔改观，会将米尔沃尔的竞争力下调至少一个等级，米尔沃尔的形象很可能会被打回原形，霍尔，这位少帅，他的魅力不亚于英超任何当红球星和教练，当然，他还需要奖杯来证明自己，但我们大胆假设一下，如果，霍尔用冠军证明了自己，那么，他的价值又会比现在增长多少？

　　这几天中，奥德里奇当了清洁工，去了养老院，孤儿院，还在几位球员的陪同下去了医院，球员的行为是经纪人安德鲁鼓动的，这有利于他们树立正面良好的公众形象，而这一切，都带着米尔沃尔俱乐部色彩。

　　即便是跟米尔沃尔不死不休的西汉姆联队和切尔西，都无法在这时指责奥德里奇一系列行为是沽名钓誉。

　　人们无法否认的一个事实是，名人效应的确很重要。

　　一个普通人说请善待老幼，远不如同样的话从名人嘴巴里说出来达到的效果。

　　奥德里奇就是在做免费的公益广告，而这种广告是社会需要的，并且大众从内心是认可而且希望多多益善的。

　　现在不但是米尔沃尔人喜欢奥德里奇，越来越多的中立球迷也在变成奥德里奇的支持者，这种支持会转嫁在米尔沃尔俱乐部身上，从球衣和纪念品销量中就看得出来。

　　场外的公益广告，义务劳动不是奥德里奇的主要工作，所以，外界炒作天花乱坠，他生活中的时间分配，大部分还是在本职工作上的。

　　FIFA比赛日之后，米尔沃尔延续着良好势头，联赛中一场大胜将南安普顿死死踩在降级区，然后，米尔沃尔俱乐部的气氛变得有些紧张，因为，他们即将迎来历史性的一刻。

　　训练场上的气氛变得很古怪。

　　虽然平时里训练球员们在教练监督下都会刻苦认真，但偶尔开个玩笑讲个笑话放松气氛的事情都习以为常，但在联赛杯决赛到来前的日子里，球员们变得很沉默，只是埋头训练。

　　颇有一种暴风雨之前宁静的味道。

　　奥德里奇入行时间并不算长，他缺少经验，别说是他，米尔沃尔俱乐部110年历史上，这是第一次迎来杯赛的决赛。

　　他自己并不慌乱，反而看得很开，自我减压哪怕输了也不要紧，未来日子还长。

　　可是，他总该想办法赢球才行，这才是他的工作。

　　但他比较茫然，他不知道这个时候是该让球员们轻松下来，还是让球员们更加认真。

　　第一个选择，害怕会让球员们真放松下来反而轻视了对手。

　　第二个选择，担忧球员们会紧张过头，导致不能发挥自如了。

　　奥德里奇左右为难，最终把教练组从上到下都召集起来，专门开了个会。

　　其他教练也都发现了这个情况，被奥德里奇问计求策，他们各个大眼瞪小眼，无计可施。

　　因为他们也是大姑娘上花轿，头一回啊。

　　尽管从前在阿贾克斯工作，可毕竟不是在一线队，进不了更衣室，也不知道该怎么应付这个比赛前的准备过程。

　　奥德里奇左思右想，决定两害取其轻，与其轻敌大意让球队精神上松懈，倒不如就让他们怀着高昂战意踏上决赛舞台。

　　在训练结束后的更衣室中，奥德里奇在球员休息时会播放一首比较著名的曲子。

　　布兰诗歌。

　　传说当年二战纳粹德军用来当军歌的，几年后被著名音乐团体ERA改变成了经典的The mass。

　　这是一首绝对激励人心荡气回肠的音乐，能够调动出男人热血奋战的激昂情绪。

　　周末的决赛对大部分球员来说意义非凡，也许会是他们职业生涯第一座奖杯，同样也是奥德里奇执教生涯第一个奖杯。

　　而这，牵动着每个米尔沃尔人的神经。

　　一百一十年的等待，百年无冠的历史，会在96年二月最后一个周日宣告终结吗？

　　周六训练结束后，奥德里奇回到了东郊父母的别墅中，在这里住了一晚上。

　　第二天，西装革履收拾整齐的他在出门前被母亲亲吻了额头，父亲拥抱了他。

　　然后，奥德里奇走出别墅，一脸平静地开车去俱乐部。

　　阿瑟两口子则还留在家中，阿米莉亚询问阿瑟：“下午我们会和艾利斯坐在同一个包厢中吗？”

　　阿瑟嗤鼻笑道：“怎么可能？我可不想和一个得了癌症的老头子发生冲突。”

　　“你们不是关系很好吗？”

　　“好个屁，他只不过是用我来气贝茨而已，他看我的眼神就像是看一个马仔一样，草，有钱了不起啊，过几年，我们家比他更有钱。”

　　两口子说的艾利斯是阿斯顿维拉的老板，是位巨富，产业涉足领域接近二十个，不过对阿斯顿维拉的投资倒是十分吝啬，怀着让俱乐部自给自足的经营模式在打理球队。

　　七十岁左右的道格·艾利斯身患前列腺癌，也极爱炫富，平日坐着火红拉风的劳斯莱斯，半年前邀请切尔西老板贝茨去他的游轮上度假，结果贝茨很不通人情世故地当着他的面说船上的厨子太糟糕，这让艾利斯耿耿于怀，跟贝茨翻了脸，然后又拉拢跟贝茨在圆桌会议上对掐的阿瑟，阿瑟虽然有混混属性，但人精着呢，跟艾利斯虚与委蛇，也有点儿气贝茨的意思，反正只是当做玩儿而已。

　　但今天是米尔沃尔和阿斯顿维拉争夺联赛杯冠军的日子，阿瑟可不能再跟艾利斯玩下去了，要是两人坐在同一个包厢里面，阿瑟觉得肯定会出事。

　　阿斯顿维拉夺冠，阿瑟说不得会砸了包厢。

　　米尔沃尔夺冠，阿瑟激动上来庆祝过头，艾利斯恐怕也受不了。

　　阿瑟都计划好了，在这个绝对特殊的日子里，他要和以前的兄弟们站在看台上，就像他们的父辈曾经在狮穴球场给球队加油助威的行为一样。

　　其他家人可以去包厢，反正他不去。

　　过去一百一十年，阿瑟有记忆以来，他的祖父和爷爷以及父亲都念叨过无数遍一句话。

　　“米尔沃尔没有冠军。”

　　说不在乎，谁他妈信啊！

　　第一座冠军奖杯，等得太久了，等得沧海变桑田，等得无数青葱少年都走进了坟墓……

　　今天，阿瑟无比骄傲，他的儿子，一定会结束俱乐部百年无冠的历史，他无比坚定地相信着。

　　而这，也是他和当年许多兄弟们承载着祖辈们带进坟墓的期待，必须肩并肩一同去见证的日子。

　　中午一过，东伦敦向北伦敦的交通就开始阻塞。

　　原因就是米尔沃尔的球迷们开始向位于伦敦西北的温布利球场涌去，能够容纳超过六万球迷的温布利球场今天肯定是座无虚席的，除了分配给两队球迷的球票之外，正常渠道销售的球票也被抢购一空，而哪怕是被黄牛党狠狠抬价，米尔沃尔人抢票进场的热情仍旧不减。

　　对于阿斯顿维拉来说，他们曾经辉煌一时，十四年前登顶欧洲，但那也似乎是最后的辉煌，此后再也没有染指过顶级联赛冠军，但是联赛杯冠军，前年，94年的冠军就是他们，他们这是三年中第二次打进决赛。

　　不同于米尔沃尔联赛杯一路晋级决赛遇到的对手都不强大，阿斯顿维拉的晋级之路可谓是连斩豪强，似乎他们决赛门票的含金量更足。

　　正因他们晋级过程中证明了自己的实力，也才让决赛更加令人期待。

　　如今英超积分榜排名第三的米尔沃尔对阵排名第五的阿斯顿维拉，毫无疑问，这是一场强强对碰，尽管两队的名字听起来不够响亮。

　　当两队的球队大巴开进温布利时，奥德里奇隔着车窗看到温布利外面一片蓝色的海洋，因地处伦敦，米尔沃尔人哪怕没有球票，也都来到了这里，在最近的距离为球队加油助威。

　　奥德里奇在心中告诉自己：也许为了自己，可以输，但为了他们，死，也不能输！

　　哧，大巴车停下，车门打开。

　　奥德里奇第一个起身，头也不回地沉声道：“米尔沃尔。”

　　球员们条件反射地喊道：“冲冲冲！”

　　“下车。”

　　奥德里奇率先走下了大巴车。


第128章 复古战术难题

　　联赛杯决赛战幕即将拉开，奥德里奇在更衣室中做着最后的战前动员。

　　球员们都了解奥德里奇的风格，不会在赛前大谈战术，那些工作是在过去一周的备战中就完成了的。

　　更衣室内一片寂然，球员们穿好了球衣，绑好了鞋带，昂首挺胸肃穆地凝望奥德里奇。

　　奥德里奇一脸郑重地走到凯勒面前，沉声问道：“你想要冠军吗？”

　　凯勒毫不犹豫回道：“想！”

　　奥德里奇移步到旁边，来到索斯盖特面前，继续问道：“你想要冠军吗？”

　　“头儿，我做梦都想！”

　　奥德里奇再走到斯塔姆面前，问：“你想要冠军吗？”

　　“当然想！”

　　……

　　他对更衣室每个球员都问了同样的问题，得到的回答自然是一致的。

　　没有人不想要冠军。

　　问答结束之后，奥德里奇站在中间，沉声道：“我们都想要冠军，无比渴望，但是，靠什么来赢取冠军？是靠亨里克吗？还是大卫？帕维尔？罗伯特？贝恩德？克洛德？我告诉你们，是，也不是！”

　　奥德里奇指着凯勒，大声道：“今天，你是主角！”

　　“你也是！”

　　“还有你！”

　　“你，你，你……你们都是最重要的人，而你们加起来，就是最强大的球队，为什么？因为我们团结！我们拧成一股绳，我们的拳头是朝着敌人，我们的个体不完美，但我们有效地互补，这让我们变得无懈可击，也让我们远比看起来更加强大，对不对？”

　　奥德里奇炯炯有神的目光扫过每名球员，他们都会坚定地点点头。

　　这一点他们深以为然，在奥德里奇麾下接近两年时间里，他们都深刻明白团队的重要性，奥德里奇灌输给他们的足球哲学也都体现在了球场上，这让他们迅速成长，发挥出了比个体叠加更强大的实力。

　　“记住，荣耀是属于集体的，是你们每个人的，今天，我们要迎来一场决赛，足球场上会发生什么，我们无法预知，但我们可以先设想一下，如果一直不能进球，怎么办？不要慌，保持对比赛的专注度，不要被脑海中可能失去冠军的恐慌所击垮，相信队友们，相信自己。如果我们领先了呢？一定要保持冷静，足球场瞬息万变，比赛没有结束时，什么事情都有可能发生，我们绝不允许让胜利从指缝中溜走，坚持到比赛结束，然后，我们再肆无忌惮地庆祝。糟糕的情况是什么？我们落后了，被对手先进球了，这时，又怎么办？记住，逆境才是考验一名球员的最佳舞台，顶住压力，拿出反超对手的决心和意志力，这样，才能证明你们的出色，告诉我，你们能做到吗？”

　　奥德里奇话音一落，更衣室内响起了震耳欲聋的吼声。

　　“能！”

　　奥德里奇肃穆点头道：“好了，狂狮，冲吧。”

　　言罢，奥德里奇率先走出了更衣室，球员们各个精神抖擞士气汹汹地列队走出。

　　走出球员通道来到球场上，奥德里奇走去和阿斯顿维拉的主帅布莱恩·利特礼节性打个招呼。

　　等比赛结束时，两人肯定不会再碰面，所以赛前就提前打个招呼作为礼仪。

　　等奥德里奇回到教练席前站着时，他昂首环视温布利球场，这座国家队比赛球场座无虚席，看台上大半是蓝色海洋，也能看到有一片暗红色，今天，明显入场的米尔沃尔球迷要比阿斯顿维拉的球迷要多得多。

　　估计有超过四万的米尔沃尔球迷来到了现场，而阿斯顿维拉只有超过一万，毕竟这里是伦敦，米尔沃尔算是有半个主场之利。

　　布雷迪在看台上带着超过三千狮吼球迷组织成员整齐一致地高举着深蓝围巾，围巾的图案设计很简单。

　　1995-1996，米尔沃尔队徽，米尔沃尔名字。

　　要表达的意思也很简单了，他们希望这条围巾成为最有纪念意义的一条。

　　今天米尔沃尔的球迷在看台上表现得有些安静，除了唱歌之外，根本不看阿斯顿维拉的球迷一眼。

　　大部分球迷内心也充满了焦虑，紧张，兴奋，患得患失等等情绪。

　　米尔沃尔踏上温布利，这已经创造了历史。

　　哪怕他们输掉比赛，也是米尔沃尔在国内杯赛中最好成绩。

　　之前一百一十年的历史中，他们连一个杯赛亚军都没有！

　　可是，谁会记得亚军？

　　来到这里，我们当然是要那该死的冠军！

　　祖父，爷爷，父亲，还有身边的家人，孩子，看台上一双双眼睛，代表的不再是个人，而是承继百年的期待。

　　米尔沃尔，让我们更加骄傲和自豪吧！

　　裁判组领衔两队球员开始进场。

　　“欢迎来到温布利大球场，在这个阳光明媚的下午，我们将会在这里见证英格兰本赛季第一个冠军奖项的诞生，毫无疑问，这是米尔沃尔历史性的一刻，踏上决赛，他们已经缔造了俱乐部历史上最好的杯赛成绩，而阿斯顿维拉是三年内第二次进入联赛杯决赛，他们应该会比米尔沃尔更从容淡定，因为他们知道该怎么面对这种瞩目的比赛，球员们正在列队合影，接下来会为观众们介绍双方的首发球员。”

　　索斯盖特与阿斯顿维拉队长乌戈·埃希奥古交换了队旗，然后与裁判组成员互相握手，接着，他们回到各自团队中，进行决赛赛前合影。

　　而后，米尔沃尔的球员们聚在一起围成圈，弯下腰胳膊搂着队友们。

　　不知何时起，这成了他们的习惯，在开赛之前，队长也会带头提振士气。

　　“米尔沃尔。”

　　“冲冲冲！”

　　索斯盖特带着球员们连喊三遍，然后大家一同怒吼着直起腰来，站好阵型准备开球。

　　“今天米尔沃尔的首发阵容是我们比较熟悉的，门将：凯勒，后卫：图拉姆，斯塔姆，索斯盖特，尼尔。中场：施奈德，马克莱莱，内德维德，皮雷。前锋：拉尔森，特雷泽盖。他们的首发阵型是442。相较之下，阿斯顿维拉今天的首发球员所摆出的阵型让我们感到意外。门将：奥克斯，后卫：尼尔森，埃希奥古，西梅卡，赖特，斯汤顿，中场：德雷珀，泰勒，科西奇，前锋：米洛舍维奇，约克。看来今天阿斯顿维拉的主教练利特十分惧怕米尔沃尔的攻击力，他摆出了一个五后卫的阵型，看起来是532，不过锋线上的约克有一脚不错的传球技术，他的活动范围应该会很大，所以，也有可能是541的阵型，等比赛开始后我们再仔细观察吧。”

　　阿斯顿维拉的排兵布阵让奥德里奇倍感意外。

　　能在英超联赛中排名第五的阿斯顿维拉，惯用打法当然不可能是如此保守的532，这是针对本场比赛做出的调整。

　　阿斯顿维拉阵容中，中后场球员都是能征善战之辈，也许没有大红大紫的球星，但绝对是英超中游水准的。

　　而在锋线上的两名前锋，一名是萨沃·米洛舍维奇，这位塞尔维亚人是典型的射手，头顶脚踢都能进球，但其他素质都欠缺了些，是那种需要别人喂球的前锋，恰好与他搭档的德怀特·约克有一定的策应能力，脚下能够传出皮球，这位约克，也正是历史上后来曼联黑风双煞中搭档安迪·科尔的那个约克，身体素质强悍超然，是能够对抗着后卫的压迫并且稳稳拿住球的那类前锋。

　　布莱恩·利特看来是要用防反来夺取联赛杯锦标了。

　　比赛开始后，奥德里奇观察场上形势，眉头微微皱起。

　　阿斯顿维拉果然收缩防守，而且层次感非常强，三名中场保护禁区前沿，绝不贸然上抢，五名后卫也不是一字排开，西梅卡更像是一个拖后中卫，就是防范着米尔沃尔的后插上或是渗透威胁球打穿后卫线。

　　这种防守策略谈不上首创或先进，甚至可以说是复古，从战术原理上是和意大利初代链式防守很相似。

　　犹如地中海的渔民捕鱼工作一样，投入海中捕鱼的网并不是一个，而是两个，主网后面还有一个附带的网，这样可以将主网漏掉的鱼儿也捕捞成功，确保没有漏网之鱼。

　　链式防守中拖后中卫的作用就是附带的网，对前面漏掉的皮球或前插的进攻球员阻截破坏。

　　米尔沃尔的进攻有声有色，一开始还很耐心，但几次渗透都被密集的防守线破坏掉之后，阵型开始不由自主地前压上去，投入进攻的球员越来越多，甚至形成了对阿斯顿维拉半场的围攻之势。

　　看台上呼声震天，米尔沃尔的球迷们看着这个架势倍感兴奋，冠军应该手到擒来了。

　　但奥德里奇却额头渗出了冷汗，心中感觉不妙。

　　备战中一直激励球员，这让球员们在场上更具向前的压迫性和侵略性。

　　但好似，这一切对阿斯顿维拉来说是正中下怀。

　　他们一开始就摆出了死守的架势，根本不怕米尔沃尔狂攻上来。

　　进攻过于前压，米尔沃尔的后半场是空虚的，虽然还有三名球员确保防线，但马克莱莱，斯塔姆，索斯盖特三人，能够将整个后半场全部覆盖吗？

　　对方的米洛舍维奇和约克在反击中是靠单兵作战，而给他们跑动的空间范围非常大，一旦给他们抓住机会，后果不堪设想。

　　奥德里奇在场边大喊球员的名字，让两个边后卫不要助攻地太频繁，这是决赛，防守始终是第一要务。

　　但是图拉姆和尼尔撤回来后，前场进攻就更加打不进去了，犹如陷入了一片泥潭之中。

　　阿斯顿维拉中后场压力减少之后，却也没有在进攻中投入太多兵力，进攻非常简单，一个长传或直传把球送到前场，剩下的，就看两个前锋自由发挥了。

　　奥德里奇看到这一幕，在心中不断告诫自己要冷静。

　　这是一场比拼耐心的决赛，谁先失了方寸，谁就等于把命门呈现给了对手。

　　尤其像阿斯顿维拉这种防守反击战术，往往就是在对手失去理智疯狂进攻之后觅得一次良机，一击致命将胜利收入囊中。


第129章 反击中的快攻

　　米尔沃尔主攻，阿斯顿维拉主守，场面形势一目了然。

　　看台助威声震耳欲聋，温布利大球场进行的这场决赛看似有些一边倒。

　　可是奥德里奇乐观不起来，米尔沃尔的进攻只开花不结果，让两个边后卫先回来确保防线稳定，奥德里奇是想引蛇出洞，看看阿斯顿维拉在防守压力减少的情况下会不会投入更多的进攻兵力。

　　可是，布莱恩·利特今天给球队的战术布置令奥德里奇失望了，阿斯顿维拉众志成城步调一致，哪怕中前场有空当给他们的三位中场球员上前组织进攻，可他们还是依旧打着长传冲吊，中场球员最多就是在中圈附近活动，边后卫几乎一直保持着与后卫线平行。

　　如此一来，按耐不住的反而是米尔沃尔了，只靠前场五人vs八人去打进攻，可想而知会是怎样的无力。

　　球员总是被包夹逼抢，无法形成有威胁的攻势。

　　于是图拉姆和尼尔再次助攻上去，但在边路也没能做出大文章。

　　奥德里奇心里有些焦躁，阿斯顿维拉针对性的布防有种棋逢对手的感觉，即便是边后卫防守，放开边路让米尔沃尔的进攻球员套边下底，但绝对会封死内切的线路。

　　施奈德与图拉姆配合之后拿球来到底线，凭脚下技术过掉了斯汤顿，可刚过掉斯汤顿，皮球就被赖特有准备地大脚解围。

　　过了三分钟，皮雷在另一边与尼尔配合之后，尼尔下底带开了尼尔森，皮雷带球内切，带球刚趟一步，德雷珀压迫上来，皮雷佯作过人后一脚横传去给中路的内德维德，但内德维德主动去拿球，却被泰勒倒地一脚将皮球铲飞。

　　一分半之后，皮雷故技重施，但他却将皮球传给了尼尔，尼尔没有选择过人，而是一脚传中，被尼尔森用身体挡出。

　　施奈德挑传禁区，拉尔森转过身用一个漂亮的停球过人动作抹过了赖特，但又被拖后中卫西梅卡直接破坏掉了皮球。

　　进攻，破坏，进攻，破坏……

　　这场比赛的主旋律太过显而易见，米尔沃尔不再尝试渗透，拉尔森撤出来，皮雷，施奈德，加上内德维德，他们开始在外围尝试远射，破密集防守的进攻方式，他们打得得心应手。

　　但几脚远射都打得令人无法直视，不是被阿斯顿维拉用身体封堵，就是勉强起脚角度偏的离谱。

　　上半场进行了三十七分钟，米尔沃尔射正球门的次数只有一次。

　　而阿斯顿维拉却连一脚射门都没有。

　　奥德里奇在场边来回踱步，他千算万算，研究了半个月阿斯顿维拉的战术，硬是没料到布莱恩·利特玩了这么一手。

　　实际上如果他能够走进阿斯顿维拉的战术会议室中，他就会知道，布莱恩·利特是参考了上半赛季米尔沃尔打纽卡斯尔联队的那场比赛，三中场横向加强禁区前沿保护，后防线有层次前后联防，中后卫拦截和破坏分工合理，而利特做的更彻底，他没有改变双中卫的任务，特别加了一个拖后中卫来破坏对方的渗透进攻。

　　纽卡斯尔联队上半赛季颇有无坚不摧的架势，但在狮穴球场却灰头土脸地铩羽而归，这给了利特思路，因为米尔沃尔的进攻火力比纽卡斯尔联队毫不逊色。

　　奥德里奇失算了，他摆出的442是为了攻守平衡，可从场上对子效果来看，阿斯顿维拉防守起来显得游刃有余。

　　他能看出问题的核心，是在禁区内那名拖后中卫西梅卡，拉尔森加特雷泽盖被双中卫盯人防守着，哪怕个人能力出众或者打配合再往前渗透，西梅卡的作用就立刻体现出来，将攻势扼杀在最后关头。

　　阿斯顿维拉几次反击都在高球冲吊中被米尔沃尔化解，但这不是一个好兆头。

　　奥德里奇在思考变招时，科西奇断掉了皮雷脚下的皮球，皮雷试图个人突破撕开防守，但在有限空间内，他骗过了尼尔森，却被科西奇断球成功。

　　科西奇抬头看了眼前场，一脚地滚球传向了右边路。

　　尼尔刚刚跑上去，此时回追，而在米尔沃尔进攻时，他们后场空当最大的便是两个边路。

　　米洛舍维奇顶在最前头压着索斯盖特与斯塔姆组成的后防线，约克像个自由人，在前场来回游荡，这一回，他就在右边路等着接球。

　　马克莱莱没有贸然上抢，而是先退防，然后观察着场上形势，发现阿斯顿维拉后场没有人高速插上参与进攻，马克莱莱于是有目的性地协防边路，压缩约克的带球空间。

　　米洛舍维奇先是向前冲，然后又突然急刹车回撤，与他配合十分有默契的约克没打算从正面去突破马克莱莱，他就等着搭档跑出空当，此时正是机会，一脚地滚球传了过去。

　　在禁区外差不多四十码开外，米洛舍维奇接球后横向一拨，顺势调整角度和步点，没给索斯盖特上来逼抢的机会，拔脚怒射。

　　看到这脚远射，奥德里奇目瞪口呆，心中震惊道：去他妈的！阿斯顿维拉和幸运女神滚床单了吗？

　　那脚远射太漂亮了，看轨迹就是奔着球门右上角死角而去，速度飞快。

　　凯勒立功了！

　　因为距离远，加上视野开阔，他有充分的准备时间，这脚无可挑剔的远射没有令他失去方寸，在皮球飞向球门右上角时，他奋力跳起，双掌将皮球扑出了底线。

　　“WOW！米洛舍维奇的远射险些为阿斯顿维拉首开纪录，这是他们开赛以来第一脚射门，而且命中目标，凯勒做出了世界级的扑救，但如果米洛舍维奇是在距离球门25码到30码的范围内射门的话，恐怕凯勒也无力回天。阿斯顿维拉获得了一个角球的进攻机会。”

　　当角球进攻机会来临时，奥德里奇发现阿斯顿维拉的中后场球员终于开始向前移动了，而且是高速移动，冲刺一般。

　　这让奥德里奇悚然一惊，他立刻朝场上吼道：“快回去防守！”

　　米尔沃尔的球员们也全速往回跑，场面很奇怪，明明是个角球，按照平常的比赛节奏，这时两队应该会一方做好防守，一方做好进攻架势，但这个机会是对方反击得来的，约克是全速奔向角旗，看样子就是要快开角球。

　　三中场德雷珀、泰勒、科西奇也在皮球出底线后立刻向前冲，这让米尔沃尔球员们都没有反应过来。

　　仓促布防之间，漏洞太多了。

　　奥德里奇都情不自禁吼道：“犯规！用一个犯规拖延他们！”

　　可球员们一时间都没做出最正确的反应，他们更像是球场上的好孩子，别人来打我，我就先护住要害，于是球员们狂奔回去只知道先站住防守位置，却给了阿斯顿维拉一个黄金机会。

　　约克把皮球放在角球位置后，弯着腰就一脚出球把皮球踢给了套边过来的德雷珀，尼尔回防匆忙去防守德雷珀，约克聪明地回撤跑到了防守线前方，然后德雷珀一脚直传把皮球踢回给了约克，约克带球下底，位置上领先了整条米尔沃尔的防线。

　　他一脚近乎抽射的横传将球快速踢向门前，米尔沃尔的防守球员试图用身体封堵这脚横传，索斯盖特放铲，没有碰到皮球，斯塔姆被米洛舍维奇用身体对抗纠缠住，两人都没有碰到皮球，马克莱莱在禁区外都用手去拽倒泰勒了，但禁区后点还是有人杀了过去。

　　科西奇！

　　他在角球开出之前就从后场一路狂奔上来，在禁区内，图拉姆撞了他一下，科西奇脚下趔趄奔跑中看似要倒，图拉姆立刻抬手示意自己没犯规，却拉开了与科西奇的距离。

　　跌跌撞撞几乎是摔倒的姿势，科西奇在球门后点用头撞向了离地只有半米高的皮球。

　　凯勒飞扑而去时早已晚了。

　　皮球飞进了米尔沃尔的球门，科西奇似乎是进球和庆祝动作一气呵成，直接前胸贴地滑行停在了米尔沃尔的球门线上。

　　温布利大球场的喧嚣立刻降了一个等级，米尔沃尔的球迷们如遭晴天霹雳，难以置信地看着场上的这一幕。

　　我们落后了？

　　阿斯顿维拉的球迷爆发出了热情的欢呼。

　　这个进球，让他们感觉已经摸到了冠军奖杯。

　　“球进了！阿斯顿维拉用了一次令人瞠目结舌的快速反击撕开了米尔沃尔的防守。而这次的反击并不是一次进攻，约克在边路拿球传给米洛舍维奇，后者远射制造了角球，随后，阿斯顿维拉的角球进攻也是反击快攻，从回放中可以清楚地看到，他们的三名中场有两人高速插上去往禁区，德雷珀则是去接应约克快速开出的角球，用一次简单的二过一，约克反越位拿球到了底线，然后一脚大力横穿，皮球的滚动轨迹是在门将和后卫中间，这是最让人头疼的传中球，阿斯顿维拉有三人对禁区形成了冲击，最终后点插上的科西奇完成了破门，我想，如果科西奇没有破门，也许裁判会判点球给他们，因为我们看到当图拉姆与科西奇相撞后，主裁判就将哨子含在了嘴中。现在，阿斯顿维拉取得了领先，接下来，比赛一定会更加精彩！”

　　这个丢球让米尔沃尔的球员们有些发懵。

　　先前激动的奥德里奇这时却一脸平静地站在场边，风轻云淡地挥手示意让球员们去中圈开球。


第130章 换中卫

　　科西奇的进球诞生之后，直播镜头立刻开始捕捉焦点，除了进球的科西奇被队友们叠罗汉压在米尔沃尔球门前之外，米尔沃尔球员们的表情也被镜头扫过。

　　然后，阿斯顿维拉教练席涌出来了一票人，布莱恩·利特自然是主角，他双手握拳狞笑着大吼一声，看来对自己的战术有成效而感到兴奋异常。

　　最后，是奥德里奇，镜头捕捉到的画面却与球场火爆气氛格格不入。

　　奥德里奇表情平静站在场边，之前他在指挥中都会流露出几分很容易被解读的焦躁，可现在，他反而冷静得好像事不关己一般。

　　球员们都会看一眼场边，见到奥德里奇动作自然地让他们去开球时，每个球员都从失球的打击中迅速恢复斗志。

　　因为看到奥德里奇现在这个动作，自然而然让他们联想到赛前更衣室奥德里奇所说的话。

　　落后了，这是最糟糕的局面，但我们不是没有心理准备。

　　实际上奥德里奇内心并不平静，一点儿也不。

　　甚至翻江倒海诅咒了满天神灵，足球场上有偶然性，比如刚才米洛舍维奇的远射要是偏一点，也就没有这个角球进攻。

　　奥德里奇只是一种凡人的抱怨，内心发泄之后，他需要迅速冷静下来。

　　他不能慌，如果他慌了，不但无法帮助场上的队员们，甚至会把恐慌传染给队员。

　　刚才那个丢球是可以避免的，只能说米尔沃尔还很年轻，而且有些防守战术细节还没有磨练成熟。

　　适当的时候，犯规战术是足以改变战局的。

　　可米尔沃尔的球员大多都是“遵纪守法”的模范球员，即便是马克莱莱这种主要承担防守任务的角色，他也不屑于用无休止的犯规来扼杀进攻，他的防守是一种艺术，在破坏的同时，不失优雅。

　　米尔沃尔的球员不是没有犯规，但他们习惯于正面防守，譬如队内场均吃牌次数最多的卢卡斯·尼尔，他的犯规总是来源于正面防守的侵略性，这种彪悍气质往往是球员天生的，而不是后天养成的，反例就是很多“好好先生”想要变得凶悍一些，可总是给人画虎不成反类犬的视觉效果。

　　战术犯规也是防守训练中关键一环，米尔沃尔也重点培养球员们这种意识，但这种电光火石一瞬间的判断，并不是教练说几句话，球员们立刻就能做到完美的，简而言之，经验。

　　看台上阿斯顿维拉球迷的歌声一浪高过一浪，相形之下，米尔沃尔的球迷们则有些迷茫与恐慌无措。

　　难道，一百一十年的等待，还没有到头吗？

　　这个丢球打懵了不少球迷，连布雷迪这位球迷组织的领头人都呆在看台上片刻，直到身边的依文用清脆悦耳的声音高呼米尔沃尔的名字，才让他回过神来，接着面露狰狞犹如野兽地拍拍手掌高呼米尔沃尔名字。

　　阿瑟和他的老朋友们站在看台上，从进场开始就没有坐下过，他脖子上挂着围巾，身上穿着米尔沃尔球衣，当周围一片沉寂时，他有点儿没心没肺的模样，朝周围冷嘲热讽道：“你们都煞笔了吗？不就丢个球吗？老子看米尔沃尔的比赛差不多两千场，先丢球很奇怪吗？瞧你们那个怂样！丢人现眼！”

　　“阿瑟，Fuck！这他妈是联赛杯决赛！”

　　有个模样看起来比阿瑟年长十岁的男人用教训的口气说道。

　　阿瑟头也不回地嗤之以鼻道：“决赛怎么了？米尔沃尔今天要是输了，你他妈是不是就脱掉球衣滚出东伦敦了？我很好奇，你怎么不去舔阿森纳的屁眼？他们过去打过很多决赛，也拿过很多冠军，那不是你想要的吗？”

　　“阿瑟！你他妈是不是想打架？”

　　“三十年前我就揍得你满地找牙，今天也行！你要不要试试？”

　　“都他妈闭嘴！”

　　在这帮老男人中最有威望的不是如今富卓的阿瑟，而是一位满头白发的老人，看样子差不多六十岁了，他并不高大强壮，皱纹清晰的面庞不怒自威，他也是当年这帮老男人混迹街头的小头领，后来做了三年牢才改邪归正，不过身上的匪气一点儿没少，他的呵斥立刻令阿瑟和那位斗嘴的男人都乖乖地偃旗息鼓，老大余威犹在嘛。

　　啪啪！

　　“米尔沃尔！”

　　啪啪！

　　“米尔沃尔！”

　　白发老头没再说什么，高举双手击掌后高呼米尔沃尔的名字。

　　很快，这片安静下来的看台响起了一致的喊声。

　　米尔沃尔再次响彻云霄。

　　现在这个局面对米尔沃尔来说是最糟糕的了。

　　阿斯顿维拉取得了领先，证明了他们战术奏效，球员们的战术执行度会更加一致，甚至都不会动再进攻的念头。

　　奥德里奇在场边思考着对策，破密集防守无非那三板斧，突破远射定位球，而他脑海中情不自禁浮现出十几年后破密集防守最出色的球队：巴塞罗那梦三队。

　　但他很快摇摇头否定了效仿巴塞罗那战术的想法。

　　巴塞罗那的战术核心是球权控制，瓜迪奥拉对球权控制犹如走火入魔一般，这当然离不开巴萨教父克鲁伊夫的言传身教。

　　“足球场上皮球只有一个，当你牢牢控制着皮球时，对手自然无法进球。”

　　这是巴塞罗那足球哲学的核心。

　　米尔沃尔也会打短传渗透，也会打边锋后插上，中前场球员换位等等细节配合，但足球哲学从本质上是不同的。

　　奥德里奇不追求控球率，而是追求射门机会。

　　当球员在禁区前有机会时，他鼓励球员去射门，不用思考太多，不用在脑海中想着再传一脚，射就是了。

　　不能说立足控制球权的足球是无聊枯燥的，至少场上踢球的球员，他们通过二十三十次的倒脚传递来戏耍对手并最终完成破门得分，这对置身其中的球员来说，会非常有成就感，那简直就是艺术一般。

　　但从诸多中立球迷的角度来看，他们花钱看球就是图一乐，是来看射门，是看精妙长传，是看个人技术能力展现，是看门将精彩扑救，而不是来来回回去看5到10码的短传，当一次打正球门范围内的射门需要建立在六七十脚传递或者更多次数的基础上时，奥德里奇觉得这样的足球在英格兰很难生存，因为这会让球迷们的热情下降，产生视觉疲劳。

　　而他所追求的，是高效率的进攻足球，能够一脚把球打进球门，就别用三脚，尽管这会让球权控制时间减少，给对手更多的进攻机会，但这也正是足球的魅力所在，而且他不怕对手进攻，风险总是与机遇并存着的。

　　他最怕的就是像现在阿斯顿维拉这样。

　　回头扫了眼替补席，奥德里奇眼神扫过替补前锋，索尔斯克亚。

　　能边能中的娃娃脸是他用来立足领先基础上打反击的。

　　巴拉克和维埃拉是一前一后，中场出现任何问题，可调度的空间都很大。

　　奥德里奇没有准备边后卫，而是替补门将布特和一名中后卫，马特拉齐。

　　理查兹和埃尔格拉他都没放在替补席上，原因是他认为马特拉齐更凶猛，无论是替换中后卫上的索斯盖特还是斯塔姆，对上米洛舍维奇，马特拉齐的身体和侵略性都能够产生冲击性。

　　奥德里奇看看时间，上半场补时已经过去了一分钟，主裁判马上就会吹响上半场比赛结束的哨音。

　　奥德里奇走到替补席前，对马特拉齐淡淡道：“马尔科，中场休息时在这里热身。”

　　替补席上所有人都呆住，不可思议地凝视奥德里奇。

　　球队落后，你让中后卫去热身？

　　索斯盖特和斯塔姆没受伤，也没黄牌在身，这时候换中后卫吗？

　　刚才的丢球也很难把责任怪罪在两名中后卫身上。

　　到底为什么？

　　马特拉齐不管三七二十一，穿上背心就窜了出去，立刻在场边做热身活动。

　　上半场比赛结束，奥德里奇等球员们一个接一个地走进球员通道，然后他把尼尔叫住，拖在最后面往更衣室走。

　　尼尔大汗淋淋，奥德里奇也不介意他身上的汗，搂住他的肩膀认真地说道：“卢卡斯，你今天上半场表现得很好，但是下半场我只能给你五分钟时间。”

　　尼尔扭头望向奥德里奇，反问道：“头儿，我有什么让你不满意吗？”

　　“没有，我说了，你表现很好，换下你是我赛前战术布置的失误，如果重来一次，你依旧会是首发，而且会打满全场，但是为了全队，我必须将你换下，这是出于战术原因，而不是根据你的表现，我希望你能理解，并且为球队做出牺牲。”

　　尼尔沉默了片刻，然后点了点头，说：“好吧，五分钟，我还会拼命的。”

　　“卢卡斯，谢谢。”

　　奥德里奇只能稍作解释，他没有更多的时间来安慰或是开解尼尔，他只能开诚布公地简单交流一下，好在尼尔接受了奥德里奇的换人决定，他是个早熟的球员，奥德里奇十分欣赏他的职业态度。

　　他不是那种我行我素的教练，如果他一言不发就把尼尔在比赛第50分钟换下，这会对球员造成很大的心理影响，更恶劣的情况是，会影响主教练和球员的关系。

　　奥德里奇问心有愧，所以他主动道歉和解释，这让尼尔能够坦然接受主教练的决定。

　　在更衣室内部署了下半场的战术，奥德里奇并没有在中场休息时进行士气鼓舞，因为这个时候，他需要球员们都冷静下来，不能只凭着一股冲劲儿去瞎踢，冷静的头脑加沉稳的心态以及不屈的斗志，这才是逆境翻盘最重要的素质。


第131章 怪阵

　　经过中场休息，阿斯顿维拉的球员出场时的精神面貌非常不错，只要他们守住下半场45分钟，他们将会捧起冠军奖杯。

　　米尔沃尔的球员们上场准备开球，奥德里奇把热身完毕的马特拉齐叫到了身边。

　　“头儿，你准备让我做什么？”

　　马特拉齐昂首挺胸大声地说道，有点儿像是士兵在表决心。

　　奥德里奇扭头望着他，轻声问道：“上半场45分钟，你有没有注意到对方的防守阵型是怎么排列的？”

　　马特拉齐表情一愣，然后发表了自己的看法。

　　大致上是没什么问题，奥德里奇让他站在自己身边，并且从西装内兜掏出随身的笔记本，给他画出了一个简单的阵型，正是阿斯顿维拉的防守体系。

　　三中场一前两后，四后卫平行加一个拖后中卫，防守体系十分具有层次感。

　　看一个球队会不会防守，并不是看防守人数和拼抢侵略性，最关键是防守体系的层次和队员之间的联系，许多球星一个突破过掉对手整条防线或是传球大师一个球洞穿整条防线，有时候并不是他们多么技艺高超，而是对手根本不懂什么叫团队防守，后防线蜂拥而上去抢一名球员，看似凶猛顽强，实则漏洞百出。

　　阿斯顿维拉今天的防守体系就做的非常好，而且因为是决赛，球员们的战术执行度以及对比赛的专注度都是非常高，只看防守，值得称道。

　　他们不会一窝蜂去逼抢对手，而是拖慢对手的进攻节奏，压缩空间，到了该抢的时候，总是一名防守球员去抢，迫使对手要么出球，要么突破，而身边会有队友就等着机会进行下一步的拦截，效率奇高，将米尔沃尔的进攻限制得非常到位。

　　下半场比赛开始了，米尔沃尔的进攻套路没有变化，打着边中结合利用球场宽度的转移来制造机会，但几次向禁区内传威胁球都被对方的西梅卡轻松解围。

　　在下半场开始的五六分钟里面，奥德里奇一直在跟马特拉齐讲解对方禁区内的防守套路，马特拉齐听得异常认真频频点头。

　　等奥德里奇确定马特拉齐理解了之后，扭头朝他郑重地说道：“马尔科，你上场后的任务是这样的，防守时，你骚扰对方中场球员和边路球员出球，如果无法阻挡，那就待在前场，重要的是进攻时，你要顶在最前面，缠住对方的西梅卡，形影不离，有机会就射门，如果他不防你，那更好，你就给亨里克和大卫作掩护，明白了吗？”

　　马特拉齐身材高大，是头球的一把好手，最关键的是，他射门脚法不算离谱，如果是踢点球，他简直不像是一个中后卫。

　　他点头表示明白，奥德里奇拍拍他的后背示意他可以出场了。

　　趁着一个死球的机会，第四官员打出了换人的牌子。

　　尼尔下，马特拉齐上。

　　“米尔沃尔在搞什么？他们现在落后！可是奥德里奇却换上了一名中后卫！小将尼尔今天表现不错啊，他在前场的助攻作用很明显，但奥德里奇却将他换了下去，实在令人费解。”

　　米尔沃尔的球迷们也面面相觑，大家讨论着这个换人。

　　场上有三名中后卫？

　　不想赢了吗？

　　就连阿斯顿维拉的主帅布莱恩·利特也迷糊了。

　　他预料过米尔沃尔的换人会是什么样，加强中场，换上维埃拉或巴拉克，加强锋线，换上索尔斯克亚，不管换谁，都不可能是换中后卫，但奥德里奇偏偏就光明正大地换了！

　　等马特拉齐上场之后，比赛继续进行，他一股脑儿地就冲到了阿斯顿维拉的禁区内，米尔沃尔的阵型也同时发生了变化。

　　图拉姆稳居后防线，和斯塔姆组成双中卫，索斯盖特顶上去与马克莱莱组成双中场，内德维德更向前，变成前腰，在他两侧，皮雷和施奈德向中路靠，有点儿像是三前腰平行的架势。

　　最令人惊讶的是锋线，特雷泽盖和拉尔森分居两侧，顶在最前头的居然是马特拉齐！

　　解说员从全场镜头中去解读米尔沃尔的变阵，张张嘴不知道该从何说起。

　　这他妈是什么阵？

　　位置上看是2233。

　　但防守时，阿斯顿维拉故技重施一脚长传找游动到左边路的约克，最先回追防守逼抢约克却是施奈德，断球成功后，皮球传去了索斯盖特脚下，索斯盖特把球传去回撤接应的皮雷身前。

　　米尔沃尔在防守中，皮雷和施奈德回撤很深，他们更像是352中全攻全守的边路球员，可进攻中，他们放弃了边路，而是紧靠中路。

　　马克莱莱前插骚扰，并且很好地完成策应作用，内德维德的压力变小，他的发挥开始有了起色。

　　皮雷拿球不套边下底，也不朝禁区内切，他和施奈德就在大禁区顶角附近完成远射或45度传中，一下子把进攻都压缩在中路。

　　阿斯顿维拉顿时难以适应，因为他们的两个边后卫有些不知所措。

　　边路没了压力，自然就向禁区内收缩，禁区内挤满了人，米尔沃尔的进攻更加直观，以大禁区平行线辐射范围内，皮雷远射，施奈德传中，内德维德远射或前插，将禁区内的空间压缩到了最小，而马克莱莱又会上来完成远射。

　　换人之后，米尔沃尔的攻势打得一浪高过一浪，皮球打进去，弹出来，打进去，弹出来，如此往复，攻势压得阿斯顿维拉狼狈不已。

　　最头疼的要数西梅卡，上半场他一直很轻松，他没有具体的盯人任务，埃希奥古和赖特盯防着拉尔森和特雷泽盖，哪怕他们个人能力对抗中处于下风，西梅卡会埋伏在暗处伺机而动，顺利解决禁区内的危机。

　　不管是漏过来的皮球还是漏过来的人，西梅卡都能正面解决。

　　可是自从马特拉齐上场之后，那个意大利大高个就像是狗皮膏药一样黏住了他，让他视线受阻，让他分心对方的存在，不能冷静地判断对手进攻球路的发展。

　　更要命的是，西梅卡跟马特拉齐身体对抗起来并不占绝对优势，当施奈德和皮雷在四十五度起高球传中时，马特拉齐的两次争顶都让西梅卡惊出一身冷汗，一次是头球顶偏了，一次是皮球从两人头上滑过。

　　奥德里奇在场边看着，他要加强的不是球权控制，那没有任何意义，中场本来就是米尔沃尔在控制，尽管看似对方人更多，但米尔沃尔如果开赛铁了心要通过传球控制中场，那么他们能制造一个创纪录的传球数字，但比赛只会进入加时，然后点球。

　　米尔沃尔需要的是纵深攻击力，下底传中威胁不大，因为对方会站好位置正面防守高球，皮雷和施奈德靠近中路四十五度的传中反而威胁更直观。

　　马特拉齐，特雷泽盖，拉尔森，这都是头球好手，实际上，这是战术上的对碰。

　　西梅卡有赖特和埃希奥古作为防守掩护，马特拉齐就对子形成对拉尔森和特雷泽盖的掩护。

　　而米尔沃尔放弃边路，奥德里奇知道这是冒险，因为一旦阿斯顿维拉打起边路反击，将会威胁陡增，不过没有任何战术变化是稳操胜券的，关键是，布莱恩·利特敢不敢冒险一搏了！

　　布莱恩·利特站起身来走到场边，他眉头紧蹙心忧不已，短短十五分钟，米尔沃尔完成了超过十次射门，而射正球门的次数也有四次。

　　三个中场屏障防不住施奈德、皮雷、内德维德、马克莱莱四人的轮番轰炸，尤其是当马特拉齐吸引了西梅卡的注意力时，米尔沃尔上半场打不开局面的短传渗透也有了威力，特别是当内德维德杀入禁区时。

　　阿斯顿维拉的防守节奏被打乱了，起源就是他们的两个边后卫，尼尔森和斯汤顿没有反击插上助攻，老老实实地防守。

　　可是当他们也收缩进入禁区后，反而给队友的防守制造了麻烦，他们是从边路收回来防守，米尔沃尔的球员是正面面对球门，在冲击力上，他们就很难遏制米尔沃尔的进攻，而队友们则在盯人中会产生疑惑。

　　你们到底防得住还是防不住？

　　防得住，交给你们，别出错。

　　防不住的话，千万别添乱。

　　马克莱莱拿球后斜传右前腰位置的施奈德，面对科西奇的防守，施奈德带球向右一拨，右边路有很大空当，科西奇以为他要下底，于是回身去封堵空间，但施奈德轻巧地完成了一拨一传的表演。

　　皮球飞入禁区，速度很快地朝门前危险区域飞去，顶在最前头的马特拉齐怪异地向边路跑，迎球抢在西梅卡之前头球摆渡向门前。

　　西梅卡心底凉透，手还推着马特拉齐的背部，头却已经扭回去望向身后。

　　禁区内一片人荒马乱，一道影子杀入禁区，高高跃起。

　　那一头金发在光线照耀下闪亮璀璨！

　　内德维德！

　　收缩禁区内的尼尔森从旁骚扰，但无法阻止内德维德完成头球攻门。

　　内德维德本想头球顶一个角度，但在干扰下皮球角度有些正地朝球门中央飞去。

　　门将奥克斯条件反射地用手一挡，矮下去的身体慌乱不已。

　　皮球就弹在了他面前，他猛扑出去要抱住皮球，但人群之中有一条腿映入眼帘，脚尖狠狠捅了皮球一下，奥克斯瞪大眼珠难以置信地看着皮球从自己的胳膊下面滚向了身后。

　　禁区内至少倒下了三个人，但是，皮球却滚进了阿斯顿维拉的大门里面。

　　主裁判鸣哨示意进球有效，手指中圈。

　　奥德里奇闭上眼睛右手握拳狠狠在身前上下挥舞。

　　身后的教练们和球员一同冲出来疯狂庆祝。

　　从门前爬起来的拉尔森无视跪在他身后一脸难受的阿斯顿维拉队长埃希奥古，激动不已地奔向了外围。


第132章 高光时刻

　　“米尔沃尔进球了！阿斯顿维拉门前一片混乱，人缝之中皮球不知道被谁踢了一脚滚进了球门，主裁判示意进球有效，米尔沃尔扳平了比分！拉尔森站起来狂奔庆祝，通过慢镜头回放，的确是他倒地用脚尖把球捅进了球门，皮球就从奥古斯胳膊肘下方滚了过去，拉尔森太出色了，他能够用合理和不合理的方式进球，只要能把球打进球门，他什么动作都做得出来！”

　　沿着场边狂奔的拉尔森张开双臂一脸激动的笑容，队友在身后追逐他，温布利场边闪光四射，数不清的记者和看台上的球迷，都在用照相机摄影机记录这一刻。

　　奥德里奇看到这一幕，心中默默道：奔跑吧，张狂地笑吧，亨里克，这是属于你的时刻，也是米尔沃尔的时刻，曾经信誓旦旦地告诉你们：你们就是巨星，别让我的狂言落空！

　　拉尔森很快被队友们抓住，不光是场上的队友，替补席冲出来的巴拉克和索尔斯克亚也冲了过去，他们为这个挽救比赛的进球而真情流露，大家互相怒吼，狞笑着给彼此胜利的信心，信念的力量在互相传染，走回半场的过程中，小伙子们各个精神抖擞斗志昂扬，仿佛战无不胜的神祗。

　　奥德里奇抓紧时间把马克莱莱叫到面前，叮嘱他回到后腰位置上，让索斯盖特回到中后卫位置上，比分扳平了，米尔沃尔需要让战术体系平衡一些。

　　会削弱进攻吗？当然会，不过中前场有皮雷、内德维德、施奈德三人与阿斯顿维拉三名中场形成人数对等的绞杀，奥德里奇不认为米尔沃尔会处于下风。

　　关键点是在禁区内，马特拉齐只要能继续缠住西梅卡，米尔沃尔依旧掌握着比赛主动权。

　　布莱恩·利特看到丢球，脸色数变，他在场边挥手让球员们继续做好防守工作。

　　论起应变能力，布莱恩·利特显然不在行，他在赛前布置的战术在上半场非常有成效，一切都在按照他的计划进行着，可是下半场风云突变，他的战术布置却成了短板，让他此时此刻也不知道该如何调整战术。

　　阿斯顿维拉532的战术，后场是五后卫加三中场，防守保护是全方位的，等于把禁区围了个圈，犹如堡垒，米尔沃尔上半场进攻也是全方位的，正中下怀，毫无办法。

　　可下半场，米尔沃尔放弃了边路，强攻中路，在局部内集中力量进行轰炸，这让阿斯顿维拉的两个边后卫防守形同虚设，有没有都一样，因为进攻根本不往他们那边去，边后卫回防禁区反而干扰了队友，自乱阵脚。

　　如果奥德里奇是利特，他一定会让边后卫直接顶上去到边前卫的位置，既能骚扰中场，又能在反击中形成最直接的进攻点，这是搏命的打法，但足球场上就是要有孤注一掷背水一战的勇气，可惜，利特没有这份魄力，他觉得比赛只是回到了起点，大不了就是加时点球。

　　看台上米尔沃尔的球迷仿佛从地狱回到了凡间，众人无不呼出一口气。

　　进球之后，阿瑟和身边的老友们又蹦又跳，转身互相拥抱，甚至互相亲吻对方的脑袋，就算是先前斗嘴互骂的，也都抱在一起庆祝，活到他们这把年纪，才不会跟娇惯的孩子一样小心眼呢。

　　比赛再次开球，阿斯顿维拉被扳平了比分，而他们的防守也不再是滴水不漏，西梅卡不能起到拖后中卫的破坏作用之后，米尔沃尔的攻势威胁频频。

　　当奥德里奇发觉阿斯顿维拉没有做出进攻方面的调整之后，他瞥了眼脸色变得凝重的布莱恩·利特，心底恶狠狠地暗道：比赛风向已经变了！

　　0:0和1:1对杯赛单场决胜负的意义来说没什么不同，都是平局。

　　可是，比赛的形势发生了天翻地覆的变化。

　　这种变化来源于心态。

　　米尔沃尔后来居上自然更加勇猛奋进，而阿斯顿维拉则开始心态有些失衡，死守的想法未必能够再保持一致，从领先到被扳平，心里就如同被抢走了什么的感觉一样，他们不会甘心，会希望再打进米尔沃尔一个球，反正已经证明他们有能力攻破对手的大门。

　　这样的变化直接导致了阿斯顿维拉在局部发生了球员的配合不默契。

　　进球功臣科西奇接斯汤顿的传球之后没有长传去前场，因为他在传球线路上看不到约克，于是他自己带球向前，在被施奈德拼抢并导致丢球之后，他来不及对队友们的不上前助攻抱怨，立刻返身又去防守。

　　防守人数变少，空间变大，当内德维德拿球之后，泰勒果断地直接选择了犯规，然后他对科西奇招手，示意对方回来防守，别贸然上前进攻。

　　前场直接任意球，这个任意球位置在禁区前靠右位置，站在皮球前面的是施奈德，在大禁区线后面有三名阿斯顿维拉的防守球员排好了人墙。

　　远门柱前方，米尔沃尔的进攻球员都拥挤在这里。

　　头球好手斯塔姆，内德维德，拉尔森，特雷泽盖四人埋伏在这里，皮雷和马克莱莱在禁区外准备寻觅第二进攻机会。

　　“诶？这个任意球的进攻和防守站位都很怪。米尔沃尔的进攻球员全都冲去了球门远点，似乎想用斜冲的方式接施奈德的弧线球来完成射门，这把阿斯顿维拉的防守球员都吸引了过去，约克和泰勒在大禁区线上警惕皮雷和马克莱莱的后插上，阿斯顿维拉中央前方是一片无人区，真是奇怪的一幕。”

　　看起来是中路大开，米尔沃尔可能选择任意球直接横传中路由马克莱莱或皮雷完成远射，又有可能是直接传后点找队友的头顶，不管怎样，这都让门将奥古斯如芒在背，他时刻注意着远门柱那边，又要盯着前方，等他开始注意开球的施奈德时，发现对方的眼睛一直盯着远门柱那边。

　　施奈德任意球质量高，但破门次数并不多，因为很多时候直接任意球都会打传中战术，毕竟队内头球功夫不俗的进攻球员有很多。

　　球衣湿透，施奈德汗如雨下，但他一点儿都不感觉到累，也没有时间去整理一下有些凌乱的发型，他盯着远门柱那边的队友，然后开始助跑。

　　汗水滴落，晶莹剔透。

　　嘣！

　　脚面和皮球接触时发出了不小的响声。

　　施奈德这时才将视线投向了他真正要将皮球踢去的方向。

　　奥古斯心惊肉跳中提前移动了半步，这半步让他悔恨无比！

　　他向右移动，因为那边是远门柱的方向，但皮球却从人墙，也就是近门柱这边飞了过来，角度有些正，速度很快，几乎就是奥古斯向左挪一步就能轻松张开手臂挡住皮球的位置。

　　但是，奥古斯却在移动半步之后扭头望向身后左侧，皮球滚入了网窝，他双腿一软跪在了地上，双手捂住了脸，无地自容。

　　被骗了！

　　“哇哦！哇哦！奥古斯在做什么？施奈德的任意球直接破门！这脚任意球除了速度有些快之外，并没有其他特点，旋转弧度不明显，角度也不刁钻，但奥古斯却让皮球从正面飞入了球门，他为什么要提前向右移动？是被米尔沃尔安排在左侧的进攻球员所吸引了吗？不知道，也许赛后他会告诉我们真相，现在，米尔沃尔反超了比分！比赛还剩下十三分钟！米尔沃尔距离历史上第一座冠军奖杯，还剩下十三分钟！”

　　施奈德进球之后高高跳起，挥舞双臂，然后冲向了教练席这边，奥德里奇和所有教练以及替补席上的球员都在等着他，当他冲过来后，奥德里奇一把将他抱住，高高抬起。

　　这场比赛无疑是施奈德表现高光的一场比赛。

　　第一个进球来自他的策动，第二个进球是他的任意球直接破门。

　　就连门将凯勒都冲了过来，全队抱在一起，犹如他们已经赢得了比赛的胜利。

　　温布利沸腾了，除了一万多阿斯顿维拉球迷黯然失色之外，蓝色的海洋犹如波浪般涟漪阵阵经久不息。

　　阿瑟疯狂地朝四周吼道：“我们领先了！我们他妈领先了！我儿子最了不起！他会把那该死的奖杯带回家，送给每个米尔沃尔人！草他妈的，米尔沃尔万岁！”

　　周围的老男人们开始脱掉球衣拿在手上挥舞，激动得跳起复古的舞步，欢呼着米尔沃尔万岁。

　　球迷们欢欣激动，奥德里奇却在庆祝之后搂住马特拉齐，咬牙切齿道：“马尔科，回到后卫线上去，你打左边后卫，任务只有一个，破坏对方的进攻，但是要冷静，不要轻易给对手定位球。”

　　马特拉齐狠狠点头，然后奥德里奇又对内德维德说道：“帕维尔，你先回撤些，我换上帕特里克之后，你再回到前腰位置上。”

　　内德维德也狠狠点头。

　　当球员们开始回到场上时，奥德里奇立刻递交换人名单。

　　在扳平比分之后，奥德里奇就让替补队员除了门将之外都去热身。

　　现在，他用维埃拉和索尔斯克亚撤下了皮雷和施奈德。

　　改打4231。

　　虽然马特拉齐不是正印边后卫，但阿斯顿维拉今天也没有强力的右边锋，奥德里奇现在要控制中场，然后当对手攻出来后，他们身后的空间会变大，那么，米尔沃尔进攻就需要速度。

　　索尔斯克亚和拉尔森在边路，特雷泽盖顶在最前头，三箭齐发。

　　奥德里奇对这场胜利志在必得！


第133章 变故突生

　　沉稳淡定了七十多分钟的阿斯顿维拉终于慌了，他们从领先到被逆转，心理落差可想而知，此时布莱恩·利特身后已是悬崖峭壁，退一步便坠入万丈深渊，唯有向前一条路：攻！

　　令旗一挥，进攻号角吹响。

　　阿斯顿维拉变阵352，边后卫勇猛向前，之前没有消耗太多体力的他们可以完成直上直下的冲刺。

　　而奥德里奇派上维埃拉之后，他与马克莱莱加强了禁区前纵向的拦截，就是防着阿斯顿维拉的反扑。

　　时间一分一秒地流逝着，比赛打到这个时候，双方球员刺刀见红，犯规频频，阿斯顿维拉很难组织起有效攻势，边路起球无论从哪个方向都无法威胁到米尔沃尔的球门，索斯盖特和斯塔姆成了后防线上的定海神针。

　　当比赛来到最后三分钟时，阿斯顿维拉的急躁在场上暴露的一览无遗，三名中场也都顶了上去，加强直接威胁禁区的人数优势。

　　可是，他们缺乏一个好的传球手，接连两次传中效果都不理想，一脚传出了底线，一脚不够高，连马特拉齐的头顶都没有绕过去，直接被边后卫顶了出去。

　　当斯汤顿第三次传中后，皮球落点极好，是在点球点附近，看到这个球，全场观众屏息凝神，不敢眨眼错过这个时刻，生怕下一秒有进球产生。

　　咚。

　　阿斯顿维拉球迷发出巨大叹息声，奥德里奇也松了口气。

　　在人头攒动的禁区内，斯塔姆高高跃起头球解围，没有给米洛舍维奇任何机会。

　　被顶出的皮球被回撤的内德维德拿到，他拿球的位置十分危险，泰勒已经准备从他身后偷袭，而内德维德明显也深知这一点，他背朝前场原地半转身把皮球扫向了右边路，早在边路游弋等待机会的拉尔森拿到皮球之后就开始了长途奔袭。

　　米尔沃尔的球迷们挥舞着胳膊，面露狰狞嘶吼着拉尔森的名字，鼓舞他向前冲杀。

　　阿斯顿维拉后半场已经完全空虚，只有三名中后卫，拉尔森沿着边路一路狂飙突进，他做了个向中路内切的变线动作，刚带球两步，面对拦截他的赖特，拉尔森速度不减，再次灵活地变线，带球又向着底线杀去。

　　他带着剩下两人后防线的阿斯顿维拉后卫朝底线而去，在带球来到小禁区附近时，西梅卡不得不来封堵他，拉尔森冷静地将球回敲中路。

　　早已蓄势待发的特雷泽盖跑出了空当，埃希奥古距离他还有两米远，迎着皮球，特雷泽盖便是一脚势大力沉的抽射！

　　门将奥古斯扑向球门近角，没错，他猜对了，并且神勇地扑出了特雷泽盖的射门！

　　但是皮球却弹到了另一边，无人盯防的索尔斯克亚恍若天降突然杀到，不停球就是一脚推射，皮球滚入了球门右下角。

　　米尔沃尔3:1锁定胜局！

　　“超级替补索尔斯克亚！米尔沃尔又用了一次他们最擅长的反击洞穿了对手的大门，阿斯顿维拉恐怕没有机会了，他们只能眼睁睁地看着冠军奖杯从手中被米尔沃尔抢走，奥德里奇·霍尔的换人和调整是决定比赛的重要因素，从今天米尔沃尔的换人调整中可以看出，奥德里奇会在最不利的局面下运用最合适的策略，马特拉齐这名中后卫去打前锋？谁能想到会有这样意想不到的效果？”

　　索尔斯克亚露出标志性的微笑，双手握拳高举在头上，特雷泽盖跑过去将他抱了起来，队友们都露出激动的笑容。

　　在决赛上演逆转，没有什么比这个更令人兴奋的了。

　　奥德里奇也回头和教练球员们庆祝起来，他跳上了简森的背部，大家都在高举拳头挥舞庆祝。

　　布莱恩·利特在这一刻面无表情，似乎受到了很大打击，阿斯顿维拉的球员们也都丧失了斗志，他们双手叉腰低着头，一副无奈又沮丧的模样。

　　比赛只剩下补时的三分钟，重新开球之后，米尔沃尔全队退防，阿斯顿维拉继续尝试了两次长传冲吊效果都不理想，甚至中场传出的高球直接出了底线。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，米尔沃尔的球员们激动得全场飞奔。

　　其他教练和球员都冲入场内庆祝，奥德里奇却搂住尼尔缓步朝场内走去，他扭头在尼尔耳边低声道：“今天的比赛，委屈你了，你的牺牲成就了今天的胜利，卢卡斯，我不知道还能说什么，能够拥有你这样的球员，是我的幸运。”

　　已经穿上外套的尼尔也搂着奥德里奇，他笑着说道：“头儿，说实话，我更感激你，前年你来的时候我很害怕，但你给了我信任，别的球员在我这个年纪，根本不可能在英超能打这么多比赛，我尊重头儿每个决定，今天也一样，最重要的是，我们赢得了冠军。”

　　奥德里奇与他相视一笑点了点头。

　　前年他入主球队是用雷霆手段清洗俱乐部球员，那时在青年队的尼尔肯定也担惊受怕过一阵子，不过，他是全队仅留下的两人之一，而且是从青年队破格直接提拔到了一线队，奥德里奇认为像他这种天生彪悍的球员，年龄小点儿也能适应大场面，但在使用上还是要劳逸结合，避免早期太多比赛而导致积劳成疾。

　　球员们在场上互相庆祝，奥德里奇拍拍尼尔的肩膀，让他去和队友们一同狂欢。

　　周围的记者和镜头一直关注着奥德里奇，毫无疑问，奥德里奇缔造了米尔沃尔的历史，也成就了他自己。

　　即将年满二十岁的他，今天收获了执教生涯第一座有分量的奖杯，这可能是史无前例的，至于会不会有后来者超越，奥德里奇不知道，也不在乎。

　　当他缓步朝球场内走打算和每个球员都拥抱庆祝一番时，变故突然发生了！

　　主裁判吹响全场比赛结束的哨音响起时，看台上超过四万米尔沃尔球迷犹如听到了最悦耳的天籁。

　　电视机前观看比赛的米尔沃尔人也都开始了如疯如魔的庆祝。

　　有人喜极而泣，有人摔掉手中的酒瓶，有人忘情高呼，有人抱着球衣亲吻队徽……

　　东伦敦无数酒吧陷入了暴动一般的节奏，酒吧老板们也兴奋地免费请客人喝啤酒，一同庆祝。

　　街上的人群大呼小叫传颂着这一伟大的时刻。

　　他们等得太久了，内心压抑的情感也太久了，一百一十年，人生有多少个一百一十年？没有，是祖祖辈辈加起来走过的时光，这场胜利，这个冠军，不光是见证者最激动的时刻，也是告慰先辈们可以安息的钟声。

　　一生相守到死也无法看到米尔沃尔辉煌的前辈们，不管你们在天堂还是地狱，睁大眼睛看清楚了吗？

　　米尔沃尔，俱乐部历史上第一座冠军，降临了！

　　温布利大球场外围水泄不通，没有球票在球场外汇集的米尔沃尔人狂欢中让安保压力骤增，球场内，看台上无数球迷相拥而泣，甚至有人跪了下来双手指天，泪流满面地在向天堂传达捷报。

　　但更多的球迷无法克制自己的情绪，他们想要感谢场上的英雄们，想要用拥抱，亲吻，倾诉来表达感激之情，于是，球迷们翻越了看台，如潮水般涌入了球场，那场景，犹如火山喷发岩浆从火山口顺坡而下难以遏制。

　　阿斯顿维拉的球员立刻跑回了他们的替补席站在一起，防止在失控的场面受到伤害。

　　而球场安保们则吓了一跳，要知道这种场景在英格兰球场已经成了一种瘟疫，球场管理最惧怕出现的就是大规模球迷制造的混乱，希斯堡惨案的惨烈景象还历历在目，而今天还是一场决赛，等下还有颁奖仪式呢。

　　球场安保和警察们冲入场内，开始维持秩序，但他们无能为力，只能把一些表情激动肢体动作有些夸张的男性球迷制服按倒在地。

　　在皇家包厢站起来准备颁奖的英足总主席怀斯曼以及执行官凯利看到这一幕，脸色变得铁青。

　　米尔沃尔，草你祖宗十八辈！

　　好好的一场比赛，等到结束的时候，果然又被流氓们给毁掉了！

　　在他们身边可还是有皇室成员以及英格兰足坛几位名宿，谁都不会乐意看到现在球场上混乱的一幕！

　　接下来该怎么办？

　　还怎么颁奖？

　　怀斯曼心里甚至有些恐慌，估计明天英格兰联赛杯决赛又会成为欧洲足坛的头条，丑闻或者是笑话，不管是什么，这都会让英足总成为笑柄和替罪羊。

　　就在官方都束手无策不知道下一步该如何收场时，球场内的音响忽然传来了磁性有力的男性声音。

　　“住手！你们他妈的都给我住手！你，那个胖子警察，把你的脏手从米尔沃尔人身上拿开！还有你，你是要杀了那个小伙子吗？都他妈给我住手！”

　　球场上，看台上，所有人的动作都停了下来，寻找声音的来源，最终，视线定格在了球场中央。

　　在那里，马特拉齐和索斯盖特并肩站着，而在他们肩上，奥德里奇双腿有些发颤地踩着两人的肩膀维持着平衡，但他努力挺直腰板，一手拿着话筒，另一手指着附近正在制服球迷的警察和安保人员。

　　英俊的面庞展露出了冷酷而坚毅的神情，奥德里奇的话让球场瞬间寂然。


第134章 坏事变好事是本事

　　当温布利大球场有了一丝混乱苗头时，奥德里奇先是一惊，然后迅速做出反应，他深知不能让球迷冲进场内的庆祝变成了与警察安保的对抗，那必然会酿成祸端，而他更不能带着球员离开球场，否则，这场胜利不但会蒙上阴影，也会让米尔沃尔遭受沉重打击。

　　他必须站出来，无论是以米尔沃尔主帅还是俱乐部老板的身份，他都必须站出来。

　　于是，他迅速让教练组的同事去拿球场的话筒，同事和球员们像是跑接力一样，话筒很快便传到了奥德里奇的手上，这时，队员们不由自主地围在了他身边，奥德里奇就劳驾马特拉齐和索斯盖特当回垫脚石，让他起码能够在说话时醒目一些。

　　当他的话说出来之后，整个球场安静下来，米尔沃尔的球迷们停下脚步站在原地，然后观察周围的情况，当发现有警察或保安把球迷按倒在地时，他们没有动手，只是用一种愤怒的目光逼视动手的警察们，在虎视眈眈的目光下，警察和保安都停下了动作，惴惴不安地开始往外走，他们不敢形单影只地留在球迷中间，生怕激怒了这群头顶有流氓光环的球迷。

　　“为什么要对米尔沃尔人动手？为什么？这是每个米尔沃尔人的一天，是属于他们的一刻，保安先生，我尊重你们的工作，但是，请你们体谅一下我们，体谅一下米尔沃尔人，一百一十年，一百一十年，这不只是在场米尔沃尔球迷们的等待，还有他们的父母，爷爷奶奶，甚至祖父！这个冠军属于他们，请不要阻止他们的庆祝，让他们过来，在这片荣耀的球场上释放自己的情感，我们不是暴徒，我们不是流氓，我们只是等待冠军太久的足球人。”

　　奥德里奇的话让全场米尔沃尔球迷齐齐点头，他们眼中含着泪花激动不已。

　　警察和保安们已经站在了球场边上，他们也不知道下一步该怎么办，尤其是已经拥挤的球场变得安静，没有球迷奔跑，他们只是簇拥在一起而已。

　　“无论你们想要做什么，拥抱我们的球员，在这片球场上唱歌跳舞，或是在这里拍下一张纪念照片，都可以，但是，请注意身边的同伴，尤其是上了年纪的老人和年幼的孩子，不要让他们受到伤害，这一天，这一刻，我们应该一起庆祝，一起留下美好的回忆，别人喜欢或厌恶我们，我们不在乎，但是，我们可以证明给世界看，我们是最纯粹的球迷，米尔沃尔，万岁！谢谢，哇哦，加雷斯，接住我，啊……”

　　奥德里奇说到最后，发颤的腿终于没有维持住平衡，他一个后仰摔了下去，幸好简森抱住了他，也让视线都锁定在他身上的球迷们惊出一身冷汗。

　　他们可不希望奥德里奇这位少帅摔出毛病来。

　　富有感染力话语穿透了每个米尔沃尔人的心灵，他们开始有序地站在球场上，并且鼓掌，欢呼米尔沃尔的名字，奥德里奇的名字，每个球员的名字。

　　就连看台上没有退场的阿斯顿维拉球迷们也开始鼓掌。

　　他们中间上了年纪的球迷十分理解米尔沃尔球迷们的内心感受。

　　十四年前，他们有幸见证阿斯顿维拉登上欧洲之巅，到场去看比赛的球迷甚至想把球场的草皮都搬回家珍藏。

　　这种情感不用酝酿，也不是事前准备就能做出来的，当身处在那特殊的一刻，见证历史的时候，自然而然就会流露，人会失控，遏制不住情感的爆发。

　　全场响起雷鸣般的掌声，皇家包厢内的怀斯曼脸上终于露出了笑容，他也开始鼓掌，CEO凯利在他耳边低声细语，说得怀斯曼眉飞色舞频频点头。

　　像英足总主席和执行官这种手握大权的人物，搭档起来有点儿类似中国的书记和市长，一个管组织纪律，一个管经济发展，CEO凯利自然是为了英格兰足球宣传和市场盈利而存在的，他一瞬间就想到了个好办法，把这场联赛杯决赛作为一个正面宣传。

　　不过当然不是鼓励球迷冲进场，而是米尔沃尔结束百年无冠时代这样富有传奇色彩的一幕，眼前这一幕，球迷们在场上为球员们鼓掌欢呼，把每个球员和教练抛向天空，互相合影，拥抱，亲切交谈，每个画面都会具有积极面可塑性。

　　把坏事变好，就是本事。

　　而奥德里奇这位还不满二十岁的教练，看在凯利和怀斯曼眼中，就像是色狼见到了美女一样垂涎欲滴。

　　奥德里奇是英格兰人，他这么年轻就拿到了执教生涯的冠军奖杯。

　　多么具有传奇性啊？

　　拿来做英格兰足球的宣传明星自然吸引眼球。

　　球场上虽然人满为患，不过却是一片欢乐的海洋，球员们的家人或女友站在场边满目欣慰，而一些单身的球员则在场上让球迷们年轻的孩子坐在肩上，画面温馨感人。

　　当颁奖开始进行时，阿斯顿维拉的球员首先走上皇家包厢，布莱恩·利特拖在了最后面，这位四十多岁的主教练特意跟奥德里奇再一次握手，并且发自内心真诚地说道：“奥德里奇，今天你和你的球队不但赢得了比赛，还会赢得世界的尊敬。”

　　奥德里奇笑而不语，此时此刻，他的西装已经不知道去了哪里，大概是被哪位不知名的球迷偷偷私藏了。

　　等他和他的队员一同走上皇家包厢后，球员们接受冠军奖牌，奥德里奇最后一个走过去，那些英格兰认识不认识的足坛名宿都亲切地在奥德里奇耳边多聊了几句。

　　大多是一些鼓励和赞扬的话。

　　到了英足总主席怀斯曼面前时，怀斯曼握着奥德里奇的手弯下腰来在他耳边说道：“奥德里奇，刚才米尔沃尔把我吓出心脏病了。”

　　“那你应该很讨厌我了。”

　　奥德里奇微笑地回道。

　　怀斯曼脑子没转过弯来，他是说那帮球迷的行为，于是反问道：“为什么这么说？我一直很喜欢你的比赛。”

　　“如果我的球队没有打进决赛，那么就不会发生任何事情。”

　　“哈哈，不，刚才发生的一切很美好，奥德里奇，你做的很棒，但是，下一次还是让球迷们克制一些吧。”

　　“我会努力的，我也不希望好事变坏。”

　　“好的，期待下一次在这里还能见到你。”

　　“我想会的，只怕到时候你嫌我烦。”

　　怀斯曼和奥德里奇聊了很久，最后才直起腰来，走过去把英格兰联赛杯冠军奖杯递给了米尔沃尔队长索斯盖特。

　　索斯盖特与内德维德一左一右，两人握着奖杯半边，说实话，联赛杯奖杯有点儿小，还两个人各拿半边，视觉感实在令人感到滑稽。

　　两位队长扭头望向已经等得不耐烦的队友们，异口同声笑问道：“准备好了吗？”

　　胸前挂着奖牌的队友们起哄地挥舞起胳膊，索斯盖特与内德维德对视一眼，然后共同举起了奖杯。

　　“1995-1996赛季英格兰联赛杯冠军是：米尔沃尔！”

　　全场响起了冠军的歌曲，在球场下仰望皇家包厢的球迷们又有不少克制不住情感，泪水盈眶，甚至有的痛哭流涕，这喜悦的泪水令他们自己都无法承受。

　　奥德里奇解开了领带，默默地顺着阶梯朝下走，他知道球员们此刻在庆祝，这是他们应得的，而奥德里奇也不想在这时去抢球员们的风头。

　　一个聪明的主教练懂得如何满足球员的虚荣心，不应该傻了吧唧地把功劳都往自己身上揽。

　　但他刚走到台阶最下面，他的肩膀被人按住，他回头望去，索斯盖特哈哈笑道：“头儿，你干什么去？”

　　奥德里奇嘴都没张，施奈德一把弯下腰抱起了他的大腿，叫道：“你别想跑。”

　　索斯盖特，施奈德，特雷泽盖，马特拉齐四人扛起四仰八叉的奥德里奇往球场上跑，身后跟着所有球员。

　　奥德里奇哭笑不得，你们都是小妖啊？把我当唐僧准备往锅里丢吗？

　　来到球场上，奥德里奇被抛向了天空，一上一下，球员们乐此不疲……

　　在回程的大巴车上，奥德里奇最后一个走上大巴车，他浑身酒气衣裤都还湿着，在庆祝时，拉尔森把香槟倒进了奖杯中，然后出其不意地从奥德里奇身后把他淋成了落汤鸡。

　　踢了比赛的球员虽然身体疲惫，但精神还在亢奋之中，他们在大巴车上拿着奖杯合影，唱歌，当奥德里奇上来后，他压手示意球员们安静下来，于是大家都一脸笑意盯着他。

　　“两天，你们有两天假期，周三早上归队训练，然后，一切照旧。”

　　奥德里奇的话让球员们欢呼起来，马克莱莱则大声问道：“头儿，你晚上来吗？”

　　索斯盖特作为本地人，又是队长，晚上他会组织一个聚会，全队球员都会去参加，这倒不是寻欢作乐，因为他们都会带着家人。

　　奥德里奇摇了摇头，笑道：“你们玩的开心点儿，我有自己的计划。”

　　球员们嘿嘿直笑，不怀好意的成分居多。

　　大概他们都猜测奥德里奇会去和那位名声骤起的歌手去约会。

　　奥德里奇也不解释，作为主教练，球员们的聚会，他不宜出现，除非是那种淫秽不堪的派对，奥德里奇如果知道，他一定会去，但会是把球员拖走。

　　他今晚会和布雷迪他们在桑德的酒吧玩乐庆祝。


第135章 需要一盆冷水

　　人生得意须尽欢，奥德里奇没必要在夺得冠军后还刻意低调，那就会变成虚伪了。

　　朋友是什么？

　　奥德里奇不认为朋友必须志同道合去干大事业，最开心时陪你疯癫，最伤心时陪你忧伤，这样的人，就是朋友。

　　联赛杯夺冠当晚，奥德里奇在桑德的酒吧内玩得忘乎所以，和街坊邻居认识不认识的人喝酒，与一个接一个年轻靓丽的姑娘跳舞，正常社交而非肉体欲望，他玩得尽兴，酩酊大醉在依文和弗莱德的搀扶下才回到了家中。

　　早上醒来时，他下到客厅，发现弗莱德就躺在客厅地板上呼呼大睡，依文蜷缩在沙发上也睡得香甜，推开浴室的门，奥德里奇无语地看到布雷迪抱着酒瓶躺在没有水的浴池中。

　　他简单冲了个凉，朋友们都还没醒来，煮上咖啡，他走出门取来了当天早上的报纸。

　　回到家中戴上耳机打开电视，一边听着新闻，一边翻开手中的报纸浏览新闻。

　　最关心的自然是足球方面的报道。

　　他会订阅英国大报，小报就算了，《太阳报》那种以哗众取宠为主旨的报纸，往往没什么实质可靠的新闻。

　　《泰晤士报》《每日电讯》《卫报》《独立报》，奥德里奇在茶几上摊开这四份报纸，本打算翻到体育版块的，但有些封面头条就吸引了他的注意力。

　　周六周日也有英超联赛进行，米尔沃尔和阿斯顿维拉因为联赛杯决赛的缘故而推迟了联赛，报纸上对英超联赛的新闻只是寥寥数语，而这些大报无独有偶全部对联赛杯决赛进行了重点报道。

　　“狂狮的咆哮震动英格兰！”

　　“英格兰教练天才：奥德里奇·霍尔驾到！”

　　“一百一十年后的曙光璀璨耀目！”

　　……

　　奥德里奇端着咖啡浏览报纸，看着看着就觉得没意思了。

　　因为报纸上大多是一片溜须拍马的赞美之声，基本上都是给他和他的球队大唱赞歌。

　　而一些版面搭配的摄影作品很不错，比如他被球员们抛向天空，比如进球后在场边狂奔的拉尔森，搭配背景是一片闪光灯的亮点，更是十分具有吸引力。

　　奥德里奇扶额轻叹，舰队街啊，哥给你们跪了。

　　赛季还没结束，哥的球队需要的是来一盆冷水啊！

　　奥德里奇更希望报纸上能够出现一些冷嘲热讽的声音，这样能够刺激球队更大的进取心，而不是被捧上天飘飘然，那样的话，还不知道摔下来时会多惨呢。

　　不过，这就是舰队街的特点，你红，把你捧上天比作星辰，你黑，把你踩脚下狠狠碾碎外加吐口唾沫。

　　不可否认的是，如果在英国有球员开始发红，那么英格兰的造星能力毋庸置疑，这源自英国强大的媒体势力，本来，英国就是欧洲的新闻中心，各个领域的新闻，英国就是舆论心脏地带，加上英语这个优势，传播能力是欧洲其他国家无法比拟的。

　　意大利语，西班牙语，德语，法语，这些国家的新闻传播，根本比不上英语，这也就不难怪英超商业化飞速发展后能够捧出不少身价虚高的超级球星，也是英超转播能够迅速进行全球推广的原因。

　　蜷缩在沙发上的依文忽然支起身体，茫然地揉揉眼睛，看到茶几对面坐着的奥德里奇，突然尖叫一声，然后起身跑去浴室，刚进浴室，又是一声尖叫，接着又传来了布雷迪的惨叫。

　　奥德里奇呵呵直笑，明显依文是在意自己的形象，不说素颜朝天睡醒时的模样美不美，可她昨晚的淡妆过了一夜，也有点儿花猫脸的迹象。

　　半个小时后，三位挚友经过洗漱和收视仪表，做了简单的早餐，围着茶几坐下来开始了闲聊。

　　奥德里奇丢掉了报纸，饶有兴致地观看电视节目，他看得是重播昨晚的足球评论节目。

　　一些名宿和球评家汇聚一堂技战术复盘昨天的联赛杯决赛，对整场比赛进行细致性分析和解读，各抒己见争论得非常激烈。

　　奥德里奇喜欢看这类节目，因为这远比新闻来的有内涵，一场足球比赛的比分也许很简单，1:0，2:1，3:0之类的，只是几个进球，但在九十分钟内，并不是场上球员某个失误或十几秒内的精彩配合缔造的进球能够浓缩比赛的全部，有经验的退休教练和眼光独到的球评家坐下来重新复盘比赛，往往能够提供很多肉眼看不到的信息，而这里面，也有奥德里奇在场边指挥也错过或没意识到的，对他来说，看看这类节目，对自己的执教很有帮助，哪怕只当个观众，也能开拓思路。

　　宿醉之后，弗莱德和布雷迪精神状态不怎么样，看起来有些浑浑噩噩的，两人要回家补觉，依文看看时间，她要去大学上课了，奥德里奇准备开车去送她，结果手机响了。

　　挂了电话之后，依文朝他柔声道：“你有事就去忙吧，我自己打车。”

　　奥德里奇笑道：“不着急，走吧，我送你。”

　　出门开了车载她去大学的路上，她坐在副驾驶位上也显得还没恢复精神，脑袋靠着车窗保持着沉默。

　　当车停在大学门口时，依文忽然扭头过来盯着奥德里奇问道：“她去哪里了？”

　　奥德里奇莫名其妙道：“谁？”

　　“你的歌星女朋友。”

　　“哦，在外地宣传专辑，不在伦敦。”

　　“这样好吗？”

　　“什么意思？”

　　依文收回了目光，又继续扭头望着窗外，淡淡道：“你最开心的时候，她应该陪在你身边。”

　　“呵呵，我不觉得有必要，怎么说呢，我喜欢保持一定距离感，况且，她是事业型女人，我支持她的事业，她也支持我，如果她天天陪着我，我反而会内疚，因为我没有太多精力花费在哄女人的事情上，我是个无趣的男人。”

　　奥德里奇说道最后用了些自嘲的口气。

　　足球教练就这个命，想要成功，就要花很多时间，因为足球是与时俱进的，你不但要研究当下的足球风格和战术特点，还要有敏锐嗅觉去洞察未来的趋势，落实到具体工作，就是反复地研究对手。

　　有时候工作很枯燥，但奥德里奇只能苦中作乐，而有时候经过大量枯燥的研究之后发现了对手的弱点，那么就是一种久旱逢甘霖般的喜悦和痛快，这种快感，外人是体会不到的。

　　依文扭过头来直视奥德里奇三秒，她那双美丽清澈的眸子看得奥德里奇有些心里发毛，他说：“你不会怀疑我是同性恋吧？”

　　依文扑哧一笑，笑颜如花，摇摇头推门下车，然后转过身来弯腰朝车内的奥德里奇说道：“开车小心。”

　　奥德里奇朝她挥手告别，开车去往俱乐部。

　　出门之前打电话给他的是俱乐部CEO亚当，告知奥德里奇俱乐部来了一位商业合作伙伴。

　　彪马的商业代表沃姆·海森堡。

　　差不多一年前，奥德里奇跟海森堡初次接触，两人并没有谈拢，到了夏天，彪马态度有些勉强地与米尔沃尔签下了一份球衣赞助合同，算是一次在英超的试水投资。

　　那份合同并不大，一年75万英镑。

　　现在一年期还没到，海森堡主动登门造访米尔沃尔，肯定是想继续商业合作。

　　亚当这位俱乐部CEO也很狡猾，从新年之后就对外放出风，米尔沃尔的球衣赞助以及胸前广告会在半年后到期。

　　米尔沃尔在英超的高光表现加上次数不少的直播，让俱乐部的商业效应与日俱增，巴莱克银行已经与米尔沃尔达成了口头协议，夏天，他们会继续赞助，并且是一份两年合同，每年150万英镑。

　　彪马那边也坐不住了，米尔沃尔不但在英超表现不俗，现在联赛杯夺冠，若说本赛季英格兰足坛有多少经典镜头，那么其中大半都有米尔沃尔的影子，光是球衣销量，就让他们赚翻了。

　　这也与米尔沃尔首次登上英超有关，球迷们对新球衣的购买热情是火爆的，而且随着越来越多的中立球迷开始关注米尔沃尔，这都直观地体现在了球衣销量上。

　　商业合作的意向以及合同，一般都会在上一份合同到期前半年内做出决策，继续合作或者停止合作，都不会在真等到合同到期时才做决定。

　　这方面的事情，本来亚当自己就可以应付，但为了显示诚意，奥德里奇打算亲自接见海森堡，如他去年说的一样，他比较看重有交情的合作伙伴。

　　来到俱乐部，奥德里奇直接将海森堡请进了自己的办公室，海森堡说了一通恭维的话，还送了一份小礼物恭贺米尔沃尔夺得联赛杯冠军。

　　他的态度比起去年有了天翻地覆的变化，热情澎湃，口若悬河地为米尔沃尔歌功颂德，甚至都用上了伟大这个词。

　　奥德里奇和亚当都知道对方这是拍马屁，笑笑就得了，没必要往心里去。

　　谈到具体的下赛季赞助合同时，海森堡提议签三年到五年的合同，每年赞助费125万英镑。

　　奥德里奇直接否决，而且拿出了一个方案。

　　一年合同，125万英镑。

　　两年合同，每年150万英镑。

　　三年合同，每年200万英镑。

　　四年或五年合同，每年350万英镑。

　　海森堡差点儿就摔杯子走人了。

　　奥德里奇让他稍安勿躁，为他分析这份提案的缘由。

　　米尔沃尔只要保持住现在的英超排名，那么，下赛季，他们将会征战欧洲赛场，尽管是影响力低下的欧联杯，但总归是有助于商业开发的。

　　而奥德里奇也有信心下赛季，米尔沃尔会更加强大，去冲击更多的奖杯。

　　海森堡觉得长期合同太冒险，他提议先签一年，明年再签两年的。

　　奥德里奇知道对方打什么算盘，无非是今年签125万英镑的合同，明年夏天如果米尔沃尔能保持着竞争力，那么，再签每年150万英镑的两年合同。

　　奥德里奇则笑道：“海森堡先生，我们可以今年继续签一年的合同，但如果到了明年，彪马还有兴趣和我们合作，我的开价最低是一年200万英镑了。”

　　海森堡吃瘪，这种肤浅的数字游戏自然套不住奥德里奇，况且口头承诺没有丝毫约束力。

　　他带着奥德里奇提议的方案离去，要回去公司研究一下。

　　一个月后，彪马同意了两年的赞助方案，夏天将会续签合同，每年赞助费150万英镑。


第136章 纳吉敲响的警钟

　　中午吃过饭，奥德里奇稍作休息，然后下午就去球队训练时下榻的酒店，他换上了泳裤，通过游泳健身。

　　偌大的室内泳池只有他一个人，用匀速在泳道中来回游动。

　　不知何时，戴着泳镜的他看到有人站在泳池边上，奥德里奇远远地看到是纳吉，也看不太清楚对方的表情，知道对方肯定是有事找自己，不过他还是喊道：“等一下，还有两圈。”

　　游了两圈回来后，奥德里奇离开泳池，走到纳吉身边定睛一瞧，顿时吓了一跳，纳吉眼中布满血丝，一脸忧虑的模样。

　　“怎么了？”

　　“我有很重要的事情要和你谈！”

　　“关于球员？”

　　“不，是球队，是米尔沃尔的未来！”

　　奥德里奇脸色瞬间变得凝重，纳吉这种学院派的人，他的性格决定了他不会开玩笑，说出来的话向来拿捏得恰到好处，既不夸张也不保守。

　　简单冲洗换了衣服之后，奥德里奇在纳吉的带领下来到了酒店内的会议室中，这是他们平时教练开会的地方。

　　奥德里奇坐了下来，说：“说吧。”

　　纳吉却首先去打开了会议室内的大电视，把一份剪辑过的录像带放进录像机里开始播放。

　　他转过身来，说：“你先看看。”

　　奥德里奇坐得笔直，眼睛盯着电视，发现画面中是联赛杯决赛，米尔沃尔打阿斯顿维拉的一些片段剪辑。

　　视频角度是多方面的，而画面中播放出的组合片段，都是米尔沃尔球员在进攻，阿斯顿维拉球员在防守，进攻球员与防守队员一对一。

　　拉尔森，特雷泽盖，皮雷，施奈德，内德维德，镜头中大多数是他们的身影。

　　看完一遍之后，奥德里奇摊手表示不理解纳吉的用意。

　　纳吉再把录像重放一边，然后按下遥控器定格画面，他伸手指着画面中拿球的拉尔森，说：“亨里克在这个位置拿球，他有几个选择？”

　　奥德里奇神情一震，肃容望去，头脑开始飞速运转，他沉声道：“传球空间不大，突破是最好的选择，因为收益更高。”

　　画面中拉尔森面对泰勒的防守，他是有突破空间，而且那一刻，拖后中卫西梅卡并没有靠近过来，拉尔森只要突破过去，不说百分百射门得分，但起码有了不错的起脚机会，而这也是米尔沃尔所追求的，直接得分机会！

　　纳吉继续播放录像，画面中拉尔森选择了传球，尽管没有丢球，但让阿斯顿维拉有了更多时间摆好防守阵型。

　　下一个画面中，特雷泽盖背身拿球，纳吉又按下了暂停键，问：“他该怎么做？”

　　奥德里奇观察画面中队友被盯死，后插上的队员没到位，特雷泽盖要么回传要么靠自己，而因为埃希奥古并没有贴上来，特雷泽盖有空间转身。

　　奥德里奇说：“转身直接射门是最好的选择。”

　　纳吉播放了后面的片段，特雷泽盖拿球转身尝试正面突破，被断球。

　　纳吉沉声道：“大卫做出了正确的选择，但是他没有做到最好，他只要横向拨球带一步，调整射门动作和射门空间一步到位，他就能直接射门，而不是带球继续向前突破。从画面的角度中可以清晰地看到他周围有空间让他做出最佳的动作。”

　　纳吉继续播放接下来的其他片段，虽然动作人物不同，但纳吉想要阐述的问题是一样的。

　　球员们处理球的思路大致没问题，可处理球的细节选择却算不上一流。

　　关掉电视机后，奥德里奇郑重其事道：“纳吉，说重点吧。”

　　昨天夺冠，纳吉没有去庆祝，他回到了俱乐部，让工作人员把现场各个镜头的录像送到他的办公室，埋头彻夜研究，直到现在也没有合眼休息过。

　　他坐下来凝视奥德里奇的双眼，沉声道：“奥德里奇，昨天的胜利，不是球员们发挥有多么出色在起决定性作用，而是你的战术奏效。米尔沃尔这个赛季在英超中表现优异，也并不是球员们各个顶尖，而是三个原因，第一，团队默契，第二，战术，第三，体能。”

　　奥德里奇反问道：“能够和队友配合默契并且执行教练安排的战术，加上认真训练加强的体能优势，这不证明了球员们的优秀吗？”

　　纳吉略显激动地拍了桌子，大声道：“不！这样下去，米尔沃尔的整体性的确会很强大，可是会有很大的局限性，因为这些球员只是米尔沃尔团队战术的产物，他们只能适应这样的足球，而不会显得特别出类拔萃，换言之，他们是好球员，但绝不可能成为顶级球星！当我们的对手适应了我们的战术，我们的体能不再具备优势，那么，我们会立刻被对手追上，我们要加强球员的才华合理使用，让他们把天赋变成实力，要让球员能够在瞬间处理球的决定中做出最正确的那一个，并且有能力做到最好！”

　　奥德里奇闻言一脸惊愕，纳吉痛心疾首道：“拉尔森进球比希勒少吗？不，但拉尔森的进球多半源自什么？源自球队的整体配合，而希勒的进球呢？有很多是他能在不是绝对机会的情况下用最合理的方式把皮球送进球门。”

　　奥德里奇有些懵，问：“这难道不显得我们更加强大吗？我们并不突出个人，而是强调整体。”

　　“你错了，奥德里奇！这不是个人与团队的争论。而是，如果给你一个希勒，给你一个融合进入米尔沃尔团队足球的希勒，他的表现会比拉尔森好还是差？”

　　纳吉的说话声音越来越大，奥德里奇平时是不喜欢这样的，但是今天，他反而脑袋里一片清明。

　　是啊，给他一个是不是绝对机会都能进球的希勒，那么，希勒能打进多少进球？

　　尽管这是一个不可能实现的幻想，可是理智上，奥德里奇倾向于希勒无可争议的战胜了拉尔森。

　　这不是能力的评判，而是主观印象上的一种假设代入。

　　因为心底就是一种感觉，希勒的威胁更大。

　　哪里出问题了？

　　奥德里奇掏出香烟点了一根，抽了几口后轻声道：“纳吉，无论你要说什么，先冷静下来，然后我们好好谈，我会听你想说的任何言论。你先告诉我，你发现问题的本质是什么。”

　　纳吉长叹一声，也点了根烟，愁容满面道：“是你送来的那个巴西小伙子。”

　　“罗纳尔迪尼奥？他怎么了？”

　　“他太有天赋了，我教不了他。”

　　“什么意思？他不听你的话？”

　　奥德里奇皱眉不已，从教练角度出发，不服管教的球员总是内心排斥的，无论球员名气如何，况且是还没成年的小罗。

　　纳吉摆摆手道：“不是，不是他的原因，是我，是青训教练的问题，我们灌输给他团队思维，整体足球的理念，他在学习，而且表现得很好，可是，他能做到更多，你也知道，他有不可思议的过人思维和技术，可问题是，当他在球场上开始过人时，我们没有教练可以告诉他用什么方式过人，在不同环境下过人角度的选择，以及最合理的过人动作之后衔接怎样的脚下技术来为团队服务。这与我们的战术理念不冲突，球员并不是必须只会传球跑位，过人是足球场上永远不会消失的技术要求。”

　　奥德里奇揉揉太阳穴，让自己把纳吉阐述的问题理解清楚。

　　“奥德里奇，假设球员在进攻中拿球，选择无非是三个，射门，传球，过人。不在射门区域时，自然就剩下后面两个，而我们战术强调整体，有队友跑位并且有合理传球路线时，球员的选择应该是传球，可是，当球员没有传球空间，也不能射门时，那就只能过人突破了，米尔沃尔现在联赛中打得顺风顺水，因为我们的战术先进，边后卫和中场轮流插上助攻，在局部我们总能通过短时间人数优势来打穿对手，可是，等对手们跟上我们的步伐，我们局部人数不占优势时，我们的球员想要通过脚下技术来改变战局时，他们还会吗？还有这个能力吗？昨天的比赛，我们赢了，可是也暴露出了我们最大的问题，个人一对一上，有哪个球员是占据绝对上风的？拉尔森反击中带球过人靠的是速度，内德维德突破也是靠速度，唯一靠脚下技术勉强占据优势的球员是皮雷和施奈德。”

　　纳吉的话让奥德里奇脸色有些难看。

　　或许，该需要一盆冷水的人，是他自己。

　　他回想起昨天的比赛，的确，在人数对等的情况下，米尔沃尔没有球员能够通过个人能力站出来改变战局，是他通过强攻中路制造人数优势打破了僵局。

　　阿斯顿维拉毕竟不是顶级的强队，后防线的两个边后卫被晾在一边后就不知所措了，但要是换了其他顶级强队，恐怕能够轻松应变。

　　奥德里奇抬起头望着纳吉，问：“为什么你来了这么多月，今天才意识到这个问题。”

　　纳吉苦笑不已，说：“我接手青年队的时候，队内的球员就是那个样子，罗纳尔迪尼奥的到来让我惊喜了一阵，大概也因为他的天赋太出众了，所以才让我猛然意识到了这个问题，而且，你也知道，我以前是在国家队工作，中作重心也不是教导球员技术。我查阅了一线队几名球员的训练录像，对比之后发现一个说出来你会不高兴的事实。”

　　奥德里奇理解地点点头，国家队教练是不负责培养球员，而是调整球员状态，把现有球员磨合在一起，工作重点和俱乐部是两个概念。

　　“说吧，如果球队建设有隐患，你提出来帮我改正，我会很高兴，如果等将来问题彻底暴露出来时，我才会不高兴。”

　　“以格伦夏尔为例，这一年多以来，他的身体各项指标在增长，团队意识在增长，传球跑位越来越成熟，可是，他的脚下技术，几乎没有提高过，尤其是过人技术，一年前他只会脚内侧扣球加速过人，一年之后，他还是只会这一招，幸好他还年轻，如果他现在二十四五岁，那么他将会被淘汰，或者留在米尔沃尔打一个特定位置的替补球员，而且局限性非常大。奥德里奇，技术都是练出来的，不是天生的，我们球队里的球员都能传出一脚好球，皮尔洛不仅短传好，长传也越来越精准，这都是练出来的，可是，我们的训练项目里，没有针对性的过人训练，听起来是天方夜谭，没错，其他俱乐部也不会每个星期花时间专门安排过人训练课，过人技术似乎是灵巧技术型球员的专利，可是，过人技术是衔接停球，盘带，射门很重要的一环！”


第137章 战术流与技术流

　　纳吉口中的过人技术，并非特指球员带球一定要用来盘带突破的过人动作，而是一种泛指，可以理解为球感，球技，球员控制球的能力。

　　这很好理解，有出色过人技术的球员，可以将技术应用在原地摆脱，小范围内控制球扩大选择范围，不一定非要正面过掉面前的防守球员，而有这样技术的球员，踢球时可以更加“狡诈”，具有强烈的欺骗性和不可预测性，使得一对一对抗时更占有优势。

　　但是俱乐部普遍不会针对性教导球员怎么去过人，训练课中球员可以过人，但那种是属于自由发挥的，你能过你就过，过不了也就被判定为天赋不够，而球队不会系统地教导球员过人技术，因为这在绝大多数球队内都是浪费时间，一来是一支球队不会允许太多球员自由去过人，二来也是教练们不会花时间去赌球员有没有这种天赋。

　　在传统观念中，球员过人技术往往不是系统训练出来的，天赋被认定是占了很大比重，包括身体特点，譬如弯腿的加林查，身材矮小的马拉多纳，不可否认的是，身材越是高大的球员灵巧方面也就不如身材矮小的球员，这是先天条件决定的。

　　不过，纳吉所提出的过人技术重要性，并非是为了过人而去过人，是为了球员特点发挥而服务。

　　比如小飞侠，奥维马斯喜欢下底传中，他过人之后再传中，能够直接带着对手整条后防线后撤，打乱对手的防守节奏。

　　奥德里奇开始审视自己的青训方针，回顾他刚接手球队时，他训练球员的重点是为了团队，要将球队凝合成一个整体，所以，他必须强调团队整体性，这是必然的，如果他强调的是脚下技术，让球员们去肆意发挥，那球队就完蛋了，只会是一盘散沙。

　　上赛季的米尔沃尔可以说根本没有青年队，青年队只是练兵的舞台，演练一线队战术，是为了让球员们能够通过团队合作踢出团队足球。

　　这个赛季的米尔沃尔才算正式有了青年队，青训基地的建成不过半年多，纳吉就发现了这个青训体系的不足之处。

　　优秀的教练有两种，第一种是让11个天才全部发挥出实力，第二种是让11个普通球员发挥出1+1大于2实力。

　　奥德里奇从一开始就不认为他购买到球队的球员是已经成熟的天才，否则，也轮不到他罗致帐下，所以，他要做的是第二点，让球员1+1发挥出大于2的实力，那么球队的基础当然是团队，这也是长期建设球队的方针。

　　可在过于注重团队的思路下，奥德里奇有些忽略了球员们个人的成长。

　　什么原因呢？

　　奥德里奇自我反思起来，大概是因为他更看重团队配合的效果，所以潜意识里就没有对球员抱有那种上演个人英雄主义表演的期望。

　　所以，当球员们在场上把该传的球传出去，该跑到位的到了位，他就满意了。

　　这就够了吗？

　　不够。

　　远远不够。

　　奥德里奇当头惊醒，没有任何球队能够做到永远的战术领先，没有，因为战术就是一场猫捉老鼠的游戏，当你的战术领先时，无数人就会开始研究遏制对策，最终回到平衡，然后等待下一场战术变革。

　　而优秀的战术理念能够让团队提升，可要把战术发挥到极致，依托的还是球员。

　　奥德里奇有些懊恼，他自己还大言不惭跟弗格森大谈战术没有秘密，关键是球员和战术的契合度，自己反倒忽略了这一点。

　　战术很神秘吗？

　　不神秘，无数球队都会想要效仿最强球队的战术，但许多后来者的教练都摔得很惨，实验效果是东施效颦，最关键的因素是球员组成良莠不齐，根本达不到完美效果。

　　后来的球队难道没有想效仿AC米兰的吗？可他们的后防线有内斯塔，马尔蒂尼，科斯塔库塔吗？中场有西多夫，皮尔洛吗？前锋有舍甫琴科，因扎吉吗？

　　巴塞罗那也一样，哈维，伊涅斯塔，梅西，普约尔等等都是独一无二的，是效仿战术却无法完美复制的。

　　成功的球队应该是战术与团队完美结合的产物，两者缺一不可。

　　奥德里奇有些过于注重战术而忽视了团队。

　　他在自责，表情就看得出来，纳吉安慰道：“奥德里奇，你不必这样，米尔沃尔这个赛季表现这么好，在顺境之中，想要发现问题的确很难，你不能苛责自己不够完美，不是吗？”

　　奥德里奇收拾了一番情绪，沉默片刻后说道：“我想这个错误，在六年前我就犯下了。”

　　“六年前？”

　　纳吉搞不懂。

　　奥德里奇问道：“你听过古弗伦吗？”

　　纳吉摇了摇头。

　　奥德里奇追忆一番后悠悠说道：“六年前我在荷兰求学，荷兰足协当时执行的青训方针是根据米歇尔斯和克鲁伊夫的足球哲学，简单至上的全攻全守理念，我很崇尚这种哲学，因为我认为足球在未来的发展趋势就是进攻需要整体，防守也需要整体，人们会时常看到后卫助攻到前场，前锋防守回撤禁区前，荷兰主流的足球风格非常对我胃口，但在荷兰，还有一种比较默默无闻的足球流派，我也只是偶然听同行们聊起才知道，开创那个流派的人物，就叫古弗伦。”

　　纳吉好奇地问道：“有这么一个人吗？”

　　“有，只是在荷兰，他被主流所不容，荷兰足球是被米歇尔斯和克鲁伊夫的战术流思想所统治着的，认为战术至上，球员踢球简单就是最好的，我内心深处非常认同，因为足球发展趋势就是球员的速度越来越快，无论进攻还是防守，就是快速简洁为主流，慢悠悠地组织进攻，个人过多粘球，那只会被时代所淘汰。而古弗伦开创了一种训练方法，叫做CM，提倡的是技术流，核心思想是人控制了皮球，就控制了对手，从而统治了比赛，要求球员从小只练技术不练战术，似乎想要证明天才是可以练出来的，而不是天赋决定的。”

　　“天才是可以练出来的……天才是可以练出来的……”

　　纳吉喃喃自语，不断重复这句话，听起来觉得匪夷所思。

　　足坛百年，足球运动员有多少？难以统计，但上亿应该不夸张，因为球员更新换代也就是15年到20年之内。

　　可在这一百年间，有多少天才？根据足球人口的比例来说，简直是百分之零小数点后面不知道再加多少个零后才有数字的比例。

　　天才如果是可以练出来的，那么球员付出汗水，不都是马拉多纳贝利贝肯鲍尔了？

　　“在当时我听说过古弗伦的一个言论，然后便对他的足球哲学感到排斥，他为了反驳米歇尔斯的战术流，说对方的成功，正是依靠拥有了克鲁伊夫，范巴斯滕这样百年难遇的良才，有了这样的天才，无论用什么阵型，都不重要了。我觉得这是很可笑的事情，人才辈出的巴西已经无数次证明，指挥11个天才取得成功不会比指挥11个蠢蛋轻松多少。正因为这种先入为主的观念，我对那一套提倡练球技不练战术的训练模式没有任何兴趣，可现在回想起来，我觉得我是犯下了一个和荷兰足协同样的错误，在战术流和技术流之间，不存在你死我亡的关系，就如同力量派和技术派之间的壁垒越来越薄弱一样。”

　　纳吉眨眨眼，喟然道：“我觉得这种事情不应该是非黑即白的，战术流和技术流之间是能够共存，但还是应有一个轻重主次的区分。”

　　奥德里奇深以为然地点头道：“对，我想说的就是这个，战术流是灵魂，而技术流就是肉体，两者完美结合的话，才能达到最好效果。历史上著名的超级强队，至少战术不落后，队内拥有着天才球员去执行。而我过去的确有些轻视头重脚轻了。”

　　纳吉有些迷惑地问道：“为什么没有人提醒你呢？这里这么多教练。”

　　奥德里奇苦笑道：“简森他们都出身阿贾克斯，崇尚的是战术流，在荷兰，他们被灌输的是战术理念，技术特点是按天赋发挥的，而不是刻意训练出来的，他们会让球员多花时间去练传跑意识，而不是专门去练怎么过人。这一点无法责怪他们，你不提出这些问题，我也没察觉有什么错。”

　　纳吉理解地点点头，随即问道：“那么这个问题怎么解决？”

　　奥德里奇想了想后说道：“足球流派有时候思维过于极致理想化，这不好，而且想法和现实总会脱节，譬如，技术流能练出球员好技术，却真不见得能练出来天才，也许十万个球员固定地训练球技，最后成为天才的也不会超过十个，而这十个里面，又有多少能融入团队的？我们需要球员提高技术，那是在他们有天赋的基础上，是把潜力变成能力，而不能把这种训练当成主流，寄望于日复一日的训练之后，平庸球员变成下一个马拉多纳，那不现实，我们的青训灵魂，依旧是战术理念，其次要用针对性的技术训练让球员成长起来，让他们在团队中具有鲜明特点，在互补的同时，也将优势发挥到最大，这有助于战术的灵活性。”

　　“可我们去哪里找这种教练呢？”

　　“我想起了两个人。”

　　“谁？”

　　“说了你也不知道，希望能招揽他们的加入吧。”

　　奥德里奇的手指有节奏敲击桌面。

　　脑海中出现两个人的身影。

　　一位是后来历史上把C罗从华而不实的单车少年练成了金球先生的穆伦斯丁。

　　另一位是三年前退役的里卡多·莫尼兹。

　　前者现在还没有被弗格森挖到曼联，但奥德里奇也不知道他在哪里。

　　后者去荷兰就能找到，这人历史上后来调教过范佩西，即便是范佩西转会阿森纳，也会定期回到莫尼兹身边接受训练，可以说，范佩西的技术特点是专项训练出来的。

　　两者的共同点是都是古弗伦的崇拜者，穆伦斯丁深入研究CM，奥德里奇从前听过CM，但六年前才知道是古弗伦开创，也才恍然大悟穆伦斯丁怎么调教出C罗的。莫尼兹更是受到过古弗伦言传身教，尽得真传。

　　最重要的是，奥德里奇希望挖来这两人来，不仅是训练球员，还要训练教练。


第138章 潜力变能力

　　休假的第二天，奥德里奇给了亚当一个任务，让这位俱乐部CEO带着助手前往荷兰，礼聘在荷兰球队当助教的里卡多·莫尼兹。

　　他让安德鲁在他公司的足球信息库中寻找穆伦斯丁这个人，安德鲁公司中的工作人员每三个月都会更新信息库，他们将欧洲各国职业联赛的球员和教练都录入了信息库中，这种信息收集耗费了他们两年，最近两年稍显轻松，只要定时去更新就行，这有助于奥德里奇发掘天才，也能让安德鲁的经纪人公司获取第一手资讯，在未来签约球员提供便利。

　　不过让奥德里奇失望的是，尽管也有些与穆伦斯丁同名的人，可都不是他。

　　奥德里奇想了一晚上也琢磨不透这人跑哪里去了。

　　在上午，他接受了BBC的专访，本来专访的主题是关于米尔沃尔夺取英格兰联赛杯冠军的，但奥德里奇却屡屡跑题，他在大谈CM训练体系的可行性，并且话里话外对一位叫做穆伦斯丁的教练十分推崇，当主持人询问这人是谁时，奥德里奇只说是荷兰人，他对对方十分仰慕，希望能够与他进行足球学术交流，如果能一起合作的话，更将是他的荣幸。

　　米尔沃尔风头正劲，奥德里奇就是要借这股威风制造新闻。

　　英格兰媒体几乎没听过穆伦斯丁的大名，毕竟骨子里的优越感令他们自我为中心，丝毫不关心英伦之外的事情，但新闻会迅速传播出去。

　　在足球圈内，欧洲足坛是世界足坛的中心，主流联赛就是心脏地带，这里产生的新闻会是业内关注的，传播速度极快，影响力也不俗，尽管英超没有意甲那么火爆，但米尔沃尔演绎出的传奇剧本让媒体大书特书，自然会成为焦点。

　　奥德里奇用这个办法很笨，有种守株待兔的感觉，不过他也只能这样了，同时也让亚当在荷兰打听穆伦斯丁这个人的消息，希望能有好的消息传来。

　　接受了专访之后，奥德里奇召开了全体教练组会议，从一线队到青训教练全部出席，会议一直持续到了晚上才结束。

　　翌日，球员们开始归队，他们回到训练场上后心态放松，各个生龙活虎的。

　　俱乐部新年后聘请了一位专业的健身教练，这位健身教练会在训练前带领球员们做身体舒展的热身运动，保证球员们身体每块肌肉都活动开。

　　而这位健身教练是为女性，三十出头，身材苗条，名叫菲奥娜，夫家有贵族血统，祖父曾经被英女王封为男爵，父亲有爵士头衔。

　　不过这也没什么，英国贵族后裔并不少，混的不如意也随处可见，连欧洲不少国家的王公子弟都只能当个快乐无忧四处寻欢作乐的花花公子，低等贵族后裔早已没了高贵光环。

　　菲奥娜带领球员们做热身时，奥德里奇和教练组的同事们也会跟着做，动作不快，可就是有些难，总有一些要把身体张开拉伸到极限的动作，实在是考验筋骨韧带。

　　等热身结束之后，奥德里奇带着球员们又慢跑了几圈。

　　然后准备开始今天的训练。

　　与往常不同的是，奥德里奇把球员们叫到大禁区外，让凯勒去守门，再将马克莱莱和索斯盖特叫出列。

　　让两人在大禁区内外摆出了一前一后的防守站位，然后他将皮球放在马克莱莱身前三米处，回头朝一头雾水的球员们说道：“谁过来给我演示一下你们的技术？要求很简单，把球踢进球门，无论你用什么方式。”

　　球员们面面相觑，皮球前面的马克莱莱已经阻挡了射门角度，而索斯盖特也是防守的一层保障，靠个人能力吗？

　　跃跃欲试的皮雷首先出列，他站在皮球面前，脚尖触球后故意给马克莱莱上抢的空间，在马克莱莱上前移动后，皮雷立刻拨球变向过人，但他刚冲了一步，马克莱莱半转身卡住了身位，然后将球踢回给了索斯盖特。

　　皮雷不认输，重新来，这一次他脚下频率更快，假作向左突破后拉球转身从右突破，有点儿像马赛回旋，思路一致，但动作细节不同。

　　压低重心的马克莱莱没有被他骗过，反而直接一脚把球踢出了边线。

　　皮雷继续尝试，直到第五次，他才通过假动作然后用人球分过的方式过掉了马克莱莱，不过转身后的马克莱莱跟他并驾齐驱去追球，当索斯盖特上抢后稳稳地化解了威胁。

　　再尝试了七八次之后，皮雷有些无奈地摇头叹道：“头儿，如果只有克洛德一个人，我还有些机会，但后面还有队长，不好办，我想没有多少人能连续突破他们两个人，而且是原地启动的情况下。”

　　奥德里奇笑着拍拍他的肩膀，然后朝其他队员望去，只见皮尔洛走了出来，奥德里奇有些意外。

　　在皮球前，皮尔洛原地横向拨球，然后一脚远射。

　　当！

　　皮球打在横梁下沿弹进了球门。

　　凯勒视线受阻，等他看到皮球时，再想扑救已然来不及了。

　　马克莱莱双手叉腰苦笑道：“这是赖皮吧？”

　　他距离皮球三米远，皮尔洛原地拨球拉出了射门空当，出其不意就是一脚远射，而且还打进了，实在令马克莱莱哭笑不得。

　　其实他只是先入为主地认为皮尔洛会过人，但奥德里奇并没有说必须过人，他说的是把球打进球门。

　　皮尔洛进球之后就走回了队友中间，马克莱莱叫道：“喂，再来一次。”

　　皮尔洛回头摇头道：“不用试，原地启动我过不掉你，你也不会再给我射门角度了。”

　　奥德里奇鼓鼓掌，然后继续让其他球员来尝试一下。

　　拉尔森微笑着走了上来，马克莱莱如临大敌，拉尔森的爆发力和启动速度是队内数一数二的，他可不会掉以轻心。

　　但是当拉尔森并没有用超快的启动速度去带球时，马克莱莱瞪大眼睛叫道：“我草！又一个耍赖的！”

　　拉尔森横向带球，慢悠悠地启动，然后速度越来越快，马克莱莱也横向追去，而当拉尔森急停急转把球带回中路时，他是用速度生吃马克莱莱，两人论速度倒不见得有差距，但拉尔森变向那一下极快，而且比赛时，马克莱莱协防边路也有边后卫夹击，他现在要兼顾身后和两侧，稍不留神就被晃了过去，索斯盖特则因速度跟不上拉尔森，毕竟横向空间太大了，拉尔森可以随便带球跑。

　　冲刺之中甩掉了索斯盖特，拉尔森在禁区用一脚推射，将皮球送入了球门近角。

　　皮雷一拍脑门惊呼道：“我怎么没想到？”

　　奥德里奇在一旁观看，虽然拉尔森这么踢很聪明，利用了空间，但是从技术角度出发，他只是凭借速度，在比赛中，不可能给他机会从中带球到边路，再变向跑回来去突破的。

　　又尝试了几次，马克莱莱和索斯盖特交流一番，配合上更加默契，这与比赛中也不同，比赛时都有其他队友压缩空间，现在就两个人，一开始防守有些漏洞，但尝试次数多了，也就有效地互补。

　　到了第四次，拉尔森就开始了失败。

　　等第七次尝试时，数度冲刺的拉尔森不再有速度优势，他也无法形成对球门的威胁了。

　　当然，马克莱莱和索斯盖特一前一后的防守配合是冻结他的关键。

　　特雷泽盖上来尝试，他更多的是利用身体护住球，有点儿像是小坦克一样向前推进，几次把马克莱莱挤在身旁后的起脚射门，都因为角度或被骚扰的缘故而不忍直视。

　　舍甫琴科，索尔斯克亚，菲利普斯，内德维德等人都上来尝试，防守二人组也换成加图索和斯塔姆。

　　球员们对今天的训练很感兴趣，有种玩乐的兴致在里面。

　　奥德里奇和其他教练站在一起，淡淡道：“看到了吗？我们的球员在局部单对单能力上并不特别突出，要么靠速度，要么靠身体，用控制球的技术来欺骗对手获取进攻利益的，做得最好的是皮雷和施奈德，可依然不是特别优秀。”

　　简森，巴布，克雷格，托洛普等几位教练眉头紧蹙。

　　依照他们以前在荷兰训练球员时的经验，无论是一对一还是三对三，方法是很简单的，把球交给球员们，球员们自己就会学会过人，或者说，有能力过人的球员会展露出这样的技术，没有这种技术的球员也就不会去尝试，避免被教练看到自己失误而评价直线下降。

　　在战术流的训练体系中，不会过分强调个人技术。

　　但并不代表他们不练技术。

　　停球，盘带，短传，长传，射门等等环节都是技术的一部分，熟练这些会增强球员们的球感。

　　可是脚下技术不光靠球感，还需要灵感和经验。

　　传统训练体系中，球员们的过人能力发掘更多源自球员们自己去探索，就像是探索者的一个发现之旅。

　　球员突然有天球感和灵感来了，顿悟学会了踩单车过人，就像是发现了宇宙中一颗新的星辰，然后逐渐熟悉，并且融入在自己的知识中。

　　而奥德里奇需要改变的是，直接告诉球员们宇宙中有哪些星辰，然后通过教导，让他们理解和学习，最终融会贯通。

　　足球技巧千变万化，而且在不同的场上位置，面对不同的防守站位和人数，都有着不同的策略，这是可以训练出来的，从而加强球员们的个人能力。

　　简森忧虑道：“如果球员们各个都开始卖弄脚下技术，这会破坏团队战术。”

　　奥德里奇认真地说道：“这要按天赋来论，这么说吧，如果拉尔森的技巧天赋值是85，满值100，那么巴拉克的技巧天赋值也许只有70，但现在实际能力拉尔森可能只有55，巴拉克只有40，把他们的潜力变成能力，并不会出现11个技巧值是100的球员，增强球员们的个人技巧，并不影响团队战术，战术执行是靠团队意识，他们有团队意识，用更出色的个人能力去为团队服务，两者是相辅相成的。”

　　教练们面面相觑，在没有实际成效之前，谁也不知道这样的训练是对还是错，万一最终证明是错误的，那么不但会影响球队的成长，甚至更严重令这个好不容易成型的队伍崩溃。


第139章 不想踢球想打架

　　亚当在周三晚上就给奥德里奇反馈了荷兰这边的消息，告知他与里卡多·莫尼兹的接触很顺利，但是在谈基本待遇之前，对方需要和奥德里奇进行一次深谈。

　　在这个时代，俱乐部CEO亲自出动礼聘一名非主帅的训练教练，这足以展现出诚意。

　　但是对于里卡多·莫尼兹来说，他所推崇的CM训练在荷兰都没有多少生存空间，战术流像是王道正统，技术流有点儿邪魔歪道的味道，既被主流所不容，也被权势所打压，莫尼兹不知道他去米尔沃尔能否贯彻落实自己的训练方针。

　　奥德里奇乐于打电话给对方，在电话通了互道姓名之后，奥德里奇摆出非常谦逊的姿态首先道歉，表示自己因为要备战周末联赛而不能亲自飞往荷兰与他见面，然后两人就工作方面展开了交流。

　　纵然CM训练创始人古弗伦口出狂言：天才是可以训练出来的。

　　但这也就是宣传口号而已，真以为CM训练有化腐朽为神奇的魔力，那这个世界天才也就太不值钱了。

　　因材施教是重要因素，具有天赋的年轻球员，训练起来才会见效快，而天赋平庸的球员，即便通过CM训练练就了一定的技术能力，却不见得能符合残酷的竞技足球标准。

　　奥德里奇向对方阐述了自己的执教理念，同时也向对方介绍了球队的情况。

　　其实亚当飞去荷兰面见莫尼兹时，已经带上了俱乐部内球员训练和比赛集锦录像带。

　　莫尼兹内心深处十分兴奋，因为米尔沃尔的球员们天赋毋庸置疑，更重要的是，这批球员十分年轻，可塑性极强，大部分都还没有到技术定型的年龄段。

　　奥德里奇不可能让球员们每个星期训练只练技术，他只会在训练中针对不同球员加入技术环节的训练，时间也不多，每个星期两次，每次两到三个小时。

　　这就足够了，因为技术指导往往是一对一或一对二，一对三，不可能是一个教练教全部球员，毕竟根据球员特点和场上位置，技术环节的训练轻重主次也不相同，譬如特雷泽盖，他的技术训练是为了射门而服务，射门是摆在第一位，但如果是训练皮尔洛，肯定不会是以射门为首要目标。

　　莫尼兹跟奥德里奇在电话里谈了接近两个小时，两人在谈话过程中有争论也有互相发表看法，但都是关于足球的，而不是为了薪水这种题外话。

　　莫尼兹在第二天递交了辞呈，然后收拾行装打算在三月中旬来到伦敦。

　　在周末联赛开打之前，奥德里奇又得到了一个好消息，他在伦敦的新闻并没有直接吸引到穆伦斯丁的注意力，但是在荷兰，穆伦斯丁的朋友圈内有人注意到了，于是联系了米尔沃尔俱乐部，告知奥德里奇，穆伦斯丁如今不在欧洲。

　　他正在卡塔尔执教，带领的是卡塔尔U18梯队。

　　奥德里奇把电话打去了地球另一端，寻找到了穆伦斯丁，然后又是一番长谈。

　　为了显示奥德里奇的诚意，奥德里奇直接给穆伦斯丁一个球队内的行政职务，青训技术总监兼教练。

　　薪水方面也跟助理教练简森持平，并且在小区内提供了一套房子，他想住多久都行，除非他搬家离开这里，否则房子就是他的，哪怕他离开米尔沃尔另谋高就。

　　如此下血本，奥德里奇也是为了这种球队需要的教练能够不单单是教导球员，也教会其他教练们科学的技术训练方法。

　　夺取联赛杯之后，奥德里奇的球队在三月份状态不俗，打出了不败战绩，只平了一场。

　　积分榜上米尔沃尔和曼联一同狂飙突进，一点一点地缩短着与纽卡斯尔联队的积分差距，凯文·基冈的球队在联赛下半程开始之后就变得磕磕绊绊颇为不顺，媒体的风向也随之转变，认为凯文·基冈和他的球队抗压能力太脆弱了，领先的优势从上半程的10分，到了三月底联赛打完，就变成了5分，这就是两场球的差距而已。

　　莫尼兹和穆伦斯丁的到来令米尔沃尔的训练变得丰富多彩，他们两人都是资深的CM训练体系研究者，不但能够在会议室中给球员们播放他们整理出来的技术录像，并且搭配战术图进行讲解，同时两人还能在训练场上为球员们进行教学演示，这让队内不少有天赋的球员十分兴奋，时常在训练结束后要求加练，聆听教练的技术指导。

　　技术环节不光是进攻，也有防守，奥德里奇以前紧抓的更高层次的团队防守，因为防守从来不是一对一，而是靠默契和团队意识，意大利闻名天下的链式防守，核心也是团队战术配合，在球员们进攻才华得到指导提升的同时，训练中也就自然对防守球员的压力更大，也能够让防守球员同期提高。

　　这种良性循环令奥德里奇十分欣慰，更为难能可贵的是，莫尼兹和穆伦斯丁来到球队不到一个星期，立刻就着手塑造年轻球员的踢球习惯。

　　好比罗纳尔迪尼奥，穆伦斯丁对他很看好，但是这个年龄段的小罗弱点也很明显，他习惯于用右脚，穆伦斯丁开始训练他双脚平衡，不是为了让左脚和右脚能力一样，而是为了让他变得更全面，能够左右开弓，这样能让小罗的技术特点发挥更不可预测。

　　而乔·科尔惯用脚是右脚，但他左脚控球技术上佳，教练对他的指点是让他多磨砺球感球技，教导他最实用的过人与盘带方式。

　　诸如此类的纠正或指点，都让球员们在尝试了一段时间后受益匪浅，有着直观感受。

　　特别是穆伦斯丁开始指导范尼时，范尼进境如飞，他以前只是靠嗅觉在禁区内寻觅机会，但现在，穆伦斯丁教导他在禁区内通过最简单的动作来晃出射门角度，动作不用大，一拨一扣或是身体半转护住空间等等，就能让范尼在禁区内不光是抢点，停球后的威胁也与日俱增。

　　球员们能够感受到自己的提高，内心愉悦，专注力都放在训练和比赛中，这个现象非常好，而来到米尔沃尔的莫尼兹和穆伦斯丁，两人也时常兴奋难眠，从事教练行业两人加起来也超过十年了，但从未教导过这么多优秀的球员，这让他们充满了成就感与期待，他们想见证这些球员未来踏上赛场后展现出的威力。

　　教练便是如此心态，不一定非要自己功成名就，当然，夺取奖杯的成就感无与伦比，可是能看到手下球员扬名立万，也是一种外行人无法体会到的满足感。

　　踏入四月之后，米尔沃尔开始分心足总杯，纵然在积分榜上有夺冠希望，但奥德里奇还是不为所动，杯赛全主力，杯赛与联赛撞车，视对手而决定是否轮换，但前提一定是保证主力有充足的休息时间。

　　联赛杯晋级之路可谓轻松，从头到尾米尔沃尔都没有遇到特别强劲的对手，这也与传统豪强对联赛杯特别不重视有关。

　　若以英格兰赛场重视程度排名，那么联赛是大于足总杯大于联赛杯的。

　　但到了足总杯赛场上，米尔沃尔开始连续遭遇强敌。

　　先斩了布莱克本，后又遇到纽卡斯尔联队，抽签结果在与纽卡斯尔联队的比赛之前就公布出来，如果米尔沃尔顺利晋级，那么半决赛的对手可能遭遇另一大豪门：曼联。

　　四月初，米尔沃尔在主场迎来联赛下半程的东伦敦德比战。

　　东伦敦再次陷入紧张情绪中，防爆警察谨防骚乱，米尔沃尔人挑衅惹事的情绪也开始爆发。

　　奥德里奇不会为米尔沃尔球迷辩解什么，他们就是比其他球迷更为情绪躁动，喜欢惹是生非，尤其是肢体冲突更是家常便饭。

　　但正如他之前在采访中承诺过的，如果有重大骚乱在球场上发生，他会禁止闹事球迷踏足狮穴球场。

　　雷德克纳普带着西汉姆联队做客来到狮穴球场，他们听到了满场的挑衅叫骂，风水轮流转，该是他们感受地狱的时候了。

　　在自家主场，奥德里奇排兵布阵方面无需畏手畏脚，尤其是在优质草皮的球场上作赛。

　　当火爆的东伦敦德比战开始后，奥德里奇站在场边督战，雷德克纳普也站在场边，显得有些紧张。

　　西汉姆联队本场比赛打得十分凶狠野蛮，犯规频频，动作粗野。

　　“一次，两次，三次，四次，五次，助理裁判先生，我不想再数下去了，但请你们明白一点，这他妈是我们的主场！为什么对方一张黄牌都没有？是在鼓励西汉姆联队继续用粗野犯规的方式打断比赛吗？”

　　奥德里奇实在看不下去了，他走到第四官员旁边，满面寒霜地控诉裁判组掌控比赛的无力。

　　第四官员有些害怕面对奥德里奇，只能当做什么也没听见。

　　雷德克纳普倒是也走了过来，大声道：“我们的球员并没有恶意犯规，你别想通过发牢骚来影响裁判！”

　　他的话是冲奥德里奇说的。

　　话音刚落，奥德里奇满面狰狞地扭头冲雷德克纳普吼道：“去你妈的！要踢足球就踢足球，要玩橄榄球没人陪你，如果你的球队不想踢球想打架，现在，我们去停车场，不来的是狗屎，草泥马铁锤帮！”

　　雷德克纳普呆若木鸡，看着奥德里奇一脸狰狞手指球员通道，他嘴里碎碎叨叨不知道说了什么就转身走回了客队教练席前站着。

　　距离最近看台上的米尔沃尔球迷们纷纷鼓掌，为奥德里奇欢呼，也有奚落嘲讽辱骂雷德克纳普的，骂他是个胆小鬼，是孬种。

　　奥德里奇实在忍受不了对方的杀伤战术了。

　　球场上有恶汉，这不奇怪，可如果从比赛一开始就是打定主意伤害对手，这超出了底线，不但是足球的底线，也是道德的底线。

　　他刚走回自己的位置上，球场传来了一声巨大的哗然之声。


第140章 天使与魔鬼

　　狮穴球场爆发出了震天的惊叹声，然后陷入一片死寂。

　　众人视线焦点投向了米尔沃尔后半场左边路。

　　奥德里奇刚才跟第四官员投诉，没看清发生了什么，但他望去那边时，发现今天首发的小将尼尔抱着腿在地上痛苦地吼叫，一只手还在不断拍打草皮。

　　在尼尔身边不远处，西汉姆联队前锋伊恩·道依爬起身，刚要走近尼尔，他直接被人推倒在地。

　　索斯盖特冲上来气势汹汹地推到了道依，并且弯腰朝倒在地上的他咆哮起来。

　　“你他妈就是朝他的腿去的吧？简直就是犯罪！草泥马！”

　　西汉姆联队的球员见道依被索斯盖特推倒，立刻都冲了过去，而米尔沃尔的队员们也都冲上来，两方球员眼看就要爆发一场巨大冲突。

　　门将凯勒冲了过来，他护住倒在地上的尼尔，朝场边跑进场的队医吼道：“快点儿！”

　　简森面色凝重地来到奥德里奇身边，掩着嘴巴告知他刚才发生了什么。

　　尼尔在边路接球，道依冲过去直接凶狠的飞铲，尼尔跳起来躲，但道依的脚抬起来直接踹在了尼尔的膝盖上。

　　要不是尼尔跳起来让身体失衡，而不是立足地面，否则他恐怕会直接被铲断腿！

　　但是现在的情况已经不容乐观了，凯勒直接朝场边打出了换人手势，他一个门将能用眼睛判断出尼尔无法坚持比赛，可想而知尼尔的伤势多么具有视觉冲击。

　　奥德里奇让赞布罗塔去热身，然后他一扭身冲向了西汉姆联队的教练席，指着雷德克纳普就愤怒地咒骂。

　　“雷德克纳普，你他妈就是这样教球员踢球的？你还有没有道德底线？想打架，咱们可以去拳击场！你他妈还有脸抨击米尔沃尔是流氓球队？你们才是没有人性的野兽，暴徒，畜生！”

　　雷德克纳普脸色一阵青红皂白，他自知理亏，不愿和奥德里奇进行口舌之争，甚至身体接触。

　　可奥德里奇冲过来的模样像是要生撕了老雷，这不但让西汉姆联队替补席一阵惊愕，米尔沃尔的教练组们也都大吃一惊，巴布和克雷格冲上来一左一右抱住奥德里奇的胳膊把他往回拽。

　　“冷静，冷静，奥德里奇，不能再过去了！”

　　第四官员也挡在了奥德里奇面前，警告他不要做出不理智的行为。

　　“草泥马的裁判组，你们今天的表现狗屎不如！英足总怎么会让你们来执法今天的比赛？之前那么多犯规，巴里·奈特那个白痴如果掏几张黄牌，西汉姆联队的暴徒们怎么会动作越来越大？我的球员现在受到了严重侵犯，是超出足球规则尺度的伤害！你们也是帮凶！帮凶！”

　　奥德里奇越说越激动，乃至克雷格都不得不赶紧捂住他的嘴巴。

　　这样发展下去，形势非常不妙，主客两队替补席都站起来了很多人，气氛剑拔弩张，而奥德里奇再去得罪裁判，显然会对米尔沃热十分不利。

　　奥德里奇这一刻的确失去了理智，受够了先前对手不断的粗野犯规，裁判的视而不见，现在他的球员又被恶意侵犯，这让他无法抑制内心的愤怒。

　　主裁判奈特和边裁好不容易将场上的球员们分开，然后他立刻又跑到场边，什么也不说，直接朝奥德里奇出示了一张红牌。

　　这下捂着奥德里奇嘴巴的克雷格也不干了，他一下子冲到奈特面前，用头顶着对方，咬牙切齿道：“你他妈是不是收钱了？有你这样执法比赛的吗？你是不是铁了心要搞死米尔沃尔？”

　　场边的情况短时间发生了极其迅速的反转。

　　奥德里奇被出示红牌后反而像是被当头一棒打醒了，这下换成他去把克雷格拽回来，喋喋不休还在斥骂裁判水平低下的克雷格也被出示了红牌，简森在一旁朝奈特鼓掌嘲讽，同样被红牌罚出场。

　　奥德里奇走到面无表情的奈特面前，沉声道：“你该为你今天的表现感到耻辱！这不是米尔沃尔的灾难，是你的灾难！”

　　说完，奥德里奇在场边大手一挥，做出了一个进攻的手势，围在尼尔身边的队员们都看到了，他们愤慨不已，都明白头儿现在的指示是什么意思。

　　摧毁西汉姆联队。

　　不是用拳头。

　　是用进攻！

　　用光明正大的方式，足球！

　　奥德里奇和助理教练简森，一线队教练克雷格一同退场，他们站在球员通道内等着队医，在工作人员的帮助下，尼尔已经躺在了担架上被抬下来。

　　奥德里奇要陪着尼尔直接去医院。

　　另外一名队医提前跑回来告诉他，仅仅是保守估计就让奥德里奇遭受了打击。

　　膝盖十字韧带，半月板撕裂。

　　附带扭伤关节错位等情况，而且要检查之后才知道究竟是撕裂还是断裂，后者的话，那么就要进行大手术。

　　当尼尔被担架抬下来时，他已经戴上了氧气罩，一脸苍白冷汗淋淋，他无力说话，接近半昏迷状态。

　　巨大的疼痛让这位才刚满18岁的小将难以承受。

　　奥德里奇和简森以及克雷格陪着尼尔去医院，在上了救护车时，奥德里奇双手掩面忍不住痛哭流涕。

　　因为心理年龄的缘故，在他眼中，手下的球员更像是小辈孩子，尼尔被打了麻醉陷入昏迷苍白无血的面庞，那触目惊心的充血还有些扭曲被夹板固定的膝盖，都让奥德里奇感到痛彻心扉。

　　他才18岁啊！

　　这会断送他的前途吗？

　　这会毁掉他的职业生涯吗？

　　奥德里奇不知道，他感到迷茫无助。

　　他不能奢求每个人都像拉尔森那样，在凯尔特人效力时断腿之后重新站起来，并且能够在35岁还保持着极高的竞技状态。

　　当他醒来时，奥德里奇不知道该如何面对他，他认为自己对他的受伤负有责任，因为尼尔称呼他：头儿。

　　狮穴球场从冲突爆发那一刻就充满了喧嚣，米尔沃尔的球迷们彻底愤怒了，他们从不是乖乖先生。

　　没人喜欢我们，我们他妈不在乎！

　　但是有人伤害我们，我们绝不会轻饶！

　　看台上迅速就产生了骚乱，西汉姆联队球迷所在的看台遭受了米尔沃尔球迷两面夹击，保安和警察艰难地在过道上维持秩序，里三层外三层，犹如三明治一般，警察保安把西汉姆联队保护在中间，抵挡着米尔沃尔球迷们的冲击。

　　但还是有不少球迷因为投掷杂物而受伤，被钥匙串砸得头破血流的球迷不在少数，两边球迷都有受伤的，防暴警察也进入了球场，开始带走受伤和距离最近情绪激动的球迷们。

　　比赛在暂停了接近二十分钟后才重新恢复了秩序。

　　现场直播解说泰勒和格雷两人都不知道该对着话筒说什么，天空电视台则直接插播广告回避骚乱的片段。

　　这显然不是英超联赛正面积极的一面。

　　米尔沃尔，真成了天使与魔鬼的结合体。

　　主裁判奈特在比赛重新开始之前，又出示了两张红牌，将索斯盖特和道依罚下。

　　道依的红牌无可争议，尽管他是正面铲球，但属于恶意侵犯，而索斯盖特则是因为不理智地推倒了道依引起球员冲突而被出示红牌。

　　可两边都不服气。

　　西汉姆联队认为米尔沃尔在非比赛进行过程中有多数球员对他们进行了肢体侵犯，特雷泽盖就用头撞了迈克尔·休斯。

　　米尔沃尔则更加愤怒，主裁判奈特对他们出示了四面红牌。

　　这可是狮穴球场，米尔沃尔的主场！

　　不要求你吹主场哨，至少你他妈也该公正严厉一些吧！

　　奈特或许此刻才后悔不迭，为了让比赛能够得到控制，他的执法尺度突然来了个一百八十度大转弯，立刻变得严厉无比。

　　在上半场结束前，他又出示了三张黄牌，全部是给西汉姆联队，因为他们的犯规很多。

　　上半场冲突爆发时，内德维德从始至终都是在拉架，帮助裁判把两方队员拉开。

　　但不代表他内心不愤怒。

　　可他更明白球队需要什么，是胜利，唯有胜利才能让对手的肮脏更显卑劣无耻和幼稚。

　　米尔沃尔才不会倒在杀伤战术面前！

　　在整个下半场，内德维德的发挥简直无与伦比，他在前场进攻组织一肩挑，传球精准，突破犀利，还有适时插上威力四射的射门。

　　比赛第五十七分钟，他妙传拉尔森首开纪录，三分钟之后，他的突破导致西汉姆联队的威廉姆斯累积两张黄牌也被罚下场。

　　剩下三十分钟比赛中，米尔沃尔牢牢占据场上主动权，内德维德梅开二度帮助球队锁定3:0的胜局，但每次进球之后他都没有庆祝，而是默默走回中圈等着开球。

　　队友们也都没有庆祝，和他一样走回半场。

　　他们不但要赢，而且要进更多的球来羞辱西汉姆联队。

　　雷德克纳普换上了两名防守球员来增加防守，在狮穴球场，他根本看不到赢球的希望，米尔沃尔从去年开始，联赛杯赛已经保持了接近50个主场不败！

　　当比赛结束后，在狮穴球场外，两队球迷再次爆发了大规模的冲突和骚乱，比联赛上半程的影响更加恶劣，伤者更多，90%以上的伤者都是西汉姆联队球迷。

　　从米尔沃尔回到西汉姆联队的地盘，只不过就是横跨泰晤士河如此短的距离，但对西汉姆联队的球迷来说，似乎举步维艰，如果没有警察在一旁协助，恐怕他们根本找不到回家的路，周边街区四处都有对西汉姆联队围追堵截的狂狮拥趸，落单的西汉姆联队球迷甚至不得不赶紧脱掉自己身上的球衣避免被围攻。

　　但是住在米尔沃尔俱乐部辐射地区的球迷们在归家的路上震惊地发现：骚乱比他们想象中的要更加猛烈。

　　街头巷尾时不时窜出来成群结队明显一副找架打的陌生人，米尔沃尔球迷中那些不想参与是非的人们抱成一团归家，然后窃窃私语，对那些游荡在街上似乎在寻找铁锤帮球迷身影的陌生人们指指点点。

　　绝大多数安分守己的老一辈米尔沃尔忠诚支持者们则会语气沉重地告诉年轻人：外面那些才是真正的足球流氓，他们来自全国各地，为的就是在这一天痛痛快快打一架。

　　这种事情在七八十年代屡见不鲜，而那混乱的流氓骚乱场景再次降临东伦敦。


第141章 言出必行

　　虽然米尔沃尔俱乐部有自己的医疗部，但遇到重大伤病，特别是在场上突发重伤，第一时间自然会送球员去医院。

　　俱乐部内的医生会第一时间赶到医院了解情况，与专业医生配合磋商治疗方案。

　　奥德里奇在医院走廊上坐着，脸上挂着泪痕，整个人显得极为消沉忧伤。

　　噔噔噔噔！

　　急促的脚步声传来，听起来就知道是高跟鞋发出的清脆声音。

　　在伦敦得到消息的梅兰妮第一时间赶来医院，见到奥德里奇坐在椅子上，她的脚步放慢下来，走到他面前，然后伸出手来轻轻勾住他的脖子，将他的脑袋贴在自己的身前，然后半跪下来，捧着他的脸柔声道：“他会没事的。”

　　奥德里奇闭着眼睛，双手抱住她的腰，越来越紧，越来越紧……

　　过了一段时间，梅兰妮在他身边坐下，她关掉了手机，就这么陪着他，直到深夜。

　　医院方面的检查报告出来了，俱乐部医疗主管汤普森面色严峻地把情况告诉了奥德里奇。

　　尼尔必须进行手术，十字韧带断裂。

　　这种手术很难，失败的风险也很高。

　　奥德里奇除了沉默，其他什么也做不了。

　　等到尼尔醒来时，奥德里奇就坐在病房内，尼尔睁眼后看到奥德里奇，他第一句话问出来让奥德里奇心如刀割。

　　“头儿，我们赢了吗？”

　　奥德里奇泪如泉涌，挤出一丝笑容点头道：“赢了，帕维尔他们都来过，你看，他们给你送来了许多鲜花，他们说会等着你回到球队，我们的路才刚刚开始，你不能掉队。”

　　尼尔苍白的面孔浮现出一丝微笑，说：“当然，我才不会掉队呢。我伤的重吗？”

　　奥德里奇摇头道：“不重，只要做一个手术就可以康复，不过休息的时间会长一些，你必须打起精神来，坚强的面对这一切，卢卡斯，你是球队内数一数二的硬汉，千万不能被队友笑话，球队会等你，我也会等你回来。”

　　“哦。”

　　听到了奥德里奇的话，尼尔其实心底明白自己的伤到底重不重了。

　　这让他有些沮丧。

　　奥德里奇不能指望这个时候几句话就让尼尔完全振作起来，对球员来说，受伤初期会有一段时间的消沉，这很正常，但在恢复期间，整个人的心态必须是积极的，这才有助于球员重返赛场。

　　奥德里奇通知了他的家人，也会定期来探望他，还有队友们，会持续地给他鼓励。

　　第二天早上奥德里奇才在梅兰妮的陪伴下离开了医院。

　　回家休息了一上午，下午他回到俱乐部时，亚当直接找到他，脸色很难看。

　　“昨天比赛结束后，整个东伦敦都乱了，混乱持续到了后半夜，警察逮捕了很多球迷，我们的球迷居多，英足总方面宣布要调查球场骚乱，我们很可能面临剩下的主场比赛关闭看台的处罚，另外，老板和另外两位教练，也可能面临罚单，罚款也不会少。”

　　奥德里奇坐在办公室后面闭目沉思，办公室内一片寂静，针落可闻。

　　大概过了十分钟，奥德里奇才开口淡淡道：“研究一下比赛录像，看台上哪些球迷主动挑事，列出一张名单，如果牵涉极端球迷组织，也都调查清楚。另外，场外滋事肇事者，去警局了解一下情况，闹得这么凶，不一定都是米尔沃尔的球迷。”

　　亚当点头表示明白，遂问道：“那英足总方面？”

　　“俱乐部整理一份书面材料递交上去，投诉主裁判巴里·奈特，教练组方面的禁赛，如果没有追加就不上诉，如果追加停赛，再说。”

　　奥德里奇说完就让亚当去工作，他需要静一静，虽然在家里有梅兰妮陪着他，可他现在这个时候不想听别人安慰自己，因为他在担心别人，尼尔。

　　东伦敦德比战之后，米尔沃尔将要迎来周中的足总杯1/4决赛，对手是纽卡斯尔联队。

　　奥德里奇强制用工作来让自己忘却愁绪，在这一轮比赛过后，英超积分榜发生了惊人的变化。

　　纽卡斯尔联队做客安菲尔德，打出了一场惊天动地的4:3，主队在前，红军绝杀了喜鹊，凯文·基冈埋头在广告牌后的画面又成了一个经典画面，当然，这是反面经典。

　　这下子英超就热闹了，继上个月曼联客场击败纽卡斯尔联队后，纽卡斯尔联队有了崩盘的趋势，在联赛还剩下五轮的情况下，身后的曼联只差纽卡两分，米尔沃尔与纽卡斯尔联队的差距也只有三分。

　　赛程对曼联最为有利，因为曼联跟米尔沃尔以及纽卡斯尔联队都交过手了，但米尔沃尔在联赛倒数第二轮还要做客跟喜鹊死磕一场。

　　自坎通纳复出，尤其是联赛下半程，从二月份开始，曼联在老特拉福德国王率领下气势如虹，两个多月未尝一败。

　　英超争冠进入了白热化，还剩下最后五场联赛，三支球队都有可能问鼎冠军，但米尔沃尔因为东伦敦德比而产生了诸多负面新闻，令他们在最后冲刺阶段前途未卜。

　　在周二的足总杯赛前新闻发布会上，记者们提问的焦点还是围绕着联赛。

　　英足总那边焦头烂额，因为奥德里奇在新闻发布会上不但指责西汉姆联队的肮脏，也控诉巴里·奈特的执法水平低下。

　　《泰晤士报》记者大卫·米勒向奥德里奇提出了一个令全场安静下来的问题。

　　“霍尔先生，你曾经在接受采访时说过，如果在米尔沃尔的主场发生骚乱，你不会姑息这种行为，那么现在，作为米尔沃尔的拥有者，你会如何使用你的权力？”

　　台下记者都盯着奥德里奇，看他如何作答。

　　不少人心里幸灾乐祸，觉得是几个月前奥德里奇装逼装大了，以为自家的球迷是什么好鸟，说出去的话覆水难收，现在看他怎么收场。

　　奥德里奇慢条斯理地拿起一份文件打开，轻声念道：“米尔沃尔针对上一轮联赛在主场发生的球迷骚乱做出了调查，并且在求证事实的基础上做出了如下决定，因为隐私问题，我不能公布球迷们的姓名以及球迷组织的名字，我能告诉你们的是，米尔沃尔将会禁止238位看台骚乱肇事者在此后三年进入狮穴球场看球，已经购买了本赛季季票的，我们会退回还剩下几个主场的比赛门票费用，同时，有三个球迷组织被我判定为极端组织，严重影响了看台秩序，狮穴球场禁止这三个球迷组织的成员进入球场，这个决定，是永久性的。米尔沃尔长期发展宗旨是保证球迷入场看球的安全和舒适，我们欢迎支持我们的球迷来到球场为我们呐喊助威，但不能接受有球迷在看台上挑起祸端，影响其他人的人身安全，谢谢，今天发布会到此为止。”

　　奥德里奇说完后拿上文件就转身离去。

　　台下记者们还举起手不断呼唤他的名字，想要提问更多。

　　等确定奥德里奇不会回头后，记者们都放下手面面相觑，一时间大家脸上什么表情都有。

　　来真的？

　　奥德里奇还真干跟球迷对着干啊！

　　这不是等于自断财路吗？

　　球迷进场看球是给米尔沃尔送钱啊。

　　在这件事上，奥德里奇思考得很清楚，不能手软。

　　三个极端球迷组织中，闹得最凶的就是BushWackers，东伦敦德比，他们就特意坐在距离西汉姆联队球迷最近的位置上，等的就是机会跟西汉姆联队干一架。

　　像这种平时并不会场场捧场的球迷，奥德里奇觉得他们只是打着旗号来闹事罢了，而米尔沃尔大多球迷是因为被这种有组织的极端组织所影响，也就变得暴力起来。

　　当所处在那个喧嚣对峙的环境时，平时理智的人也都会被身边的人感染，有人挑头就像是燎原之火，如果没有及时扑灭，就会火势冲天无法遏制。

　　要解决问题就要惩治根源，除首恶，不痛不痒的谴责根本没有任何约束力。

　　三个极端球迷组织成员被禁止入场，那些组织成员已经上了米尔沃尔的黑名单。

　　米尔沃尔当天的处罚决定一宣布，立刻激起了球迷们的敌对反应，尤其是这三个极端组织的球迷率领超过百人围住了奥德里奇的公寓，他们拉起了抗议的横幅，同时朝公寓内喊话，让奥德里奇滚出来给他们一个交代。

　　奥德里奇在家中戴着耳机听音乐看书，丝毫不关心外面发生了什么。

　　当天晚上，伦敦一家电影院的后排座位上，安德鲁坐在位置上看着无聊的爱情片，电影院里人观众不多，都是一些情侣，各自坐在阴暗角落里卿卿我我。

　　不多时，一位穿着大衣戴着帽子的中年男人坐在了安德鲁身边，低声道：“霍尔先生，你约我在这里见面是干什么？如果是想为那些闹事的球迷求情，对不起，我做不到。”

　　安德鲁目视前方盯着电影里的大屏幕，淡淡道：“特兰德局长，你错了，我不是为他们求情，在我座位下面有一个箱子，里面有一份文件，上面有一些人的名字和资料，我的弟弟希望伦敦警方可以更好地维持东伦敦治安，所以，尽可能地让这些人变成良好市民，如果他们做不到，那就请依法办事吧，伦敦的拘留所或监狱不够地方，霍尔家族可以为了社会安定而做出贡献捐建新的监狱。”

　　特兰德脑筋有些转不过弯来，迟疑片刻后打起官腔道：“我们当然会做好本职工作。”

　　“好的，请不要让我们失望，我们希望看到一个安定平静的东伦敦。这部片子还不错，只不过有些柏拉图，我看不下去了，再见。”

　　安德鲁起身穿上风衣双手插袋静静地离去。

　　特兰德弯下腰从座位下面找到了一个手提箱，放在腿上打开低头一看，吓了他一跳。

　　箱子里面，有十万英镑，钱下面压着一份文件。

　　砰。

　　特兰德立刻关上箱子，左盯右瞧一番，确定没有人看到他，也没有人跳出来人赃并获抓住他受贿。

　　内心激烈挣扎一段时间后，特兰德拿上箱子偷偷摸摸从另一个出口离开了电影院。

　　拿人钱财，替人消灾，况且做的事情也不违法，只不过霍尔家族鼓励特兰德会把本职工作做得更好而已。


第142章 颓废的少帅小贝

　　英足总的罚单很快开出，颇有快刀斩乱麻尽快息事宁人的架势。

　　奥德里奇，简森，克雷格三位教练停赛两场。

　　索斯盖特直接红牌停赛三场，追加四场判罚，总共停赛七场。

　　道依直接红牌停赛三场，追加六场，总共停赛九场。

　　另米尔沃尔球场管理失职，看台骚乱，罚款18万英镑。

　　这一场自英超92年成立以来最大的球场内球迷骚乱很快落下帷幕，英足总另一份罚单还未公布，那是针对比赛中双方球迷的，因为在冲突中也有警察受伤，在超过15分钟的比赛暂停期间，甚至连骑着骏马的警察都冲进了球场中。

　　英足总严厉打击足球流氓，米尔沃尔和西汉姆联队是足球流氓的摇篮，正好借此机会下重手整治，那份还未公布的名单据传有超过四百名球迷上榜，只要他们被镜头拍到与警察发生肢体冲突，将会被英足总判处极刑：终身禁赛。实际上就是终身不能再踏进英足总组织的比赛球场内。

　　而有伤人行为的球迷，也会面临起诉。

　　奥德里奇和他两位助手对裁判组出言不逊，英足总只是判罚他停赛两场，实际上是因为米尔沃尔方面配合打击足球流氓的行动让英足总高抬贵手。

　　不管怎样，在英超争冠最后的冲刺阶段，如果给米尔沃尔太过严厉的判罚，容易落人口实偏帮曼联或纽卡斯尔联队，那样反倒会激起狂狮球迷更大的不满。

　　身处漩涡中心的执法裁判巴里·奈特立刻被英足总保护起来，将他降入低级别联赛去执法，即便将来再回到英超，估计也很难再步入米尔沃尔的比赛场地中。

　　英格兰的停赛规定与欧洲其他联赛有很大区别，那就是球员停赛是在国内赛事生效，而非联赛与杯赛分开，因此，米尔沃尔周中客场去挑战纽卡斯尔联队的足总杯1/4比赛，奥德里奇不能在场边指挥球队。

　　纽卡斯尔联队联赛中刚刚败给了利物浦，与曼联和米尔沃尔之间的差距缩小到了一场球的范围内。

　　哪怕奥德里奇停赛，队内一位主力重伤，队长停赛，凯文·基冈在主场仍旧派遣了大半替补球员，他必须要为联赛最后五场比赛做准备。

　　米尔沃尔则因为心怀一口恶气还没出，奥德里奇让埃尔格拉替代索斯盖特，赞布罗塔替代尼尔，做客圣詹姆斯公园球场，反客为主，打得极其奔放。

　　奥德里奇坐在看台上在英足总官员陪同下观看了米尔沃尔客场2:1战胜纽卡斯尔联队的比赛，昂首晋级足总杯半决赛。

　　凯文·基冈输掉这场足总杯并不介意，他甚至心里还有些高兴，因为足总杯半决赛，米尔沃尔果然碰上了曼联，不管怎样，米尔沃尔和曼联有一场争夺决赛门票的生死战，这对于最后还剩下五轮英超联赛的争冠道路来说，得益的会是纽卡斯尔联队。

　　奥德里奇在球队夺取胜利的归途上并没有露出开心的表情。

　　踏入半决赛，不等于拿到冠军，没什么可高兴的。

　　由于今年夏天会有欧锦赛，而且就在英格兰本土进行，英格兰对国家队期望很高，希望能在家门口夺取奖杯，因此为了给国家队球员更多的时间准备，同时也是主办国提早安排球场迎接各国劲旅到来，因此在五月初英格兰联赛就会全部结束，相比奇数年早了半个多月，也因此本赛季四月份的赛程非常密集。

　　五月三日就是英超收官战。

　　也就是说米尔沃尔在接下来20天内，有四场英超和一场足总杯半决赛。

　　奥德里奇回到伦敦给球队放假一天，周末联赛主场迎战阿斯顿维拉，他会派遣替补，下周中再上主力与曼联死磕一场足总杯半决赛。

　　因为尼尔的重伤加上球迷骚乱的事情，奥德里奇回到家中就坐在沙发上，似乎什么也不想做。

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　奥德里奇起身去开门，门外站着一位神色疲倦似乎比他还消沉的男人。

　　身材有些胖，个子跟奥德里奇差不多，穿着衬衫西裤，脑门光亮，脑袋上有些谢顶。

　　“拉斐尔？”

　　奥德里奇诧异地望着夜晚来客。

　　他从未想过有一天会在家门口看到这人，意料中他们的再次相遇应该是在英超赛场上，他是蓝，对方是红。

　　来人是36岁的拉斐尔·贝尼特斯。

　　已经开始谢顶的贝尼特斯面带疲倦，望了眼客厅，说：“不请我进去坐坐吗？”

　　奥德里奇挑挑眉后让开路，伸手一请道：“随便坐，喝什么？咖啡还是茶？或者水？”

　　“有酒吗？”

　　贝尼特斯的精神状态略显颓废，他坐下来后沉声问道。

　　奥德里奇去拿了两瓶啤酒，一人一瓶，在沙发上坐下来后，贝尼特斯看着手里的啤酒，苦笑道：“你不是富家子弟吗？怎么就请我喝啤酒？”

　　奥德里奇没兴致谈笑，随口道：“你想喝什么，自己去厨房看，冰箱旁边有个恒温柜，里面有红酒，你不是在给博斯克当助手吗？”

　　奥德里奇几年前在西班牙没结识什么大人物，倒是和憋在皇马B队当教练的贝尼特斯认识了，交情还算不错，算是一见如故吧，大概因为两人都对战术十分看重。

　　贝尼特斯喝口酒靠着沙发，双目无神地望着天花板，轻声道：“你没看新闻吗？博斯克就当了两个月的代理主教练，我早就不在皇马干了。”

　　“那你现在在执教什么球队？”

　　奥德里奇知道贝尼特斯未来会执教瓦伦西亚和利物浦，但是现在这货在哪里高就，还真不清楚。

　　94年回伦敦前，贝尼特斯执教的是皇马B队，战绩很出色。

　　贝尼特斯口气有些惨淡地说道：“巴拉多利德请我去执教，我就去了，结果被解雇了。”

　　“战绩不理想？”

　　“不是不理想，是十分糟糕，联赛过半，球队在西甲垫底。”

　　贝尼特斯又灌了一口酒，看似今天他是来借酒消愁的。

　　奥德里奇托着下巴问道：“那你现在失业了？没去处？”

　　贝尼特斯回道：“有，手里有几份西乙球队的邀请函。”

　　“哦，那你来伦敦是度假的？夏天再回去西班牙接手球队？”

　　贝尼特斯突然挺直了胸膛，眼神直勾勾地盯着奥德里奇，把奥德里奇看得心里有些发毛。

　　“我有个问题弄不懂。”

　　“啥问题？”

　　“奥德里奇，比战术，我不认为我会输给你，论年龄和资历，我应该比你更有优势，可是，为什么你执教球队就这么成功？我的球队就糟糕透顶？我甚至觉得我执教的球员连皇马B队的小伙子都不如，他们根本听不懂我在说什么，让他们去执行战术比让牛飞上天还难。可是米尔沃尔的整体配合如此流畅，并没有过多突出个人能力，你的战术为什么能贯彻落实在球队中？难道就因为你买来的是一群听话的小孩？”

　　奥德里奇闻言呵呵一笑，靠在沙发上开始喝酒。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，觉得你只是受了挫折，精神上受到了打击，也许等你冷静下来，自己会找到原因的。”

　　“你还是告诉我吧。”

　　贝尼特斯盯着奥德里奇，目光炯炯有神。

　　奥德里奇兴致不高地问道：“你在皇马待了几年？”

　　“球员还是教练？”

　　“教练。”

　　“八年。”

　　“是啊，你在皇马待了八年，一开始是执教U19梯队，然后是B队，球队里不少球员都认识你，尊敬你，你说什么，球员都听你的，你也了解球员的特点，把球队打磨成型不成问题，球员当然能够贯彻你的战术理念了，所以你带领B队能在西乙联赛打出不错的成绩。可是你去了一支新的球队，那些球员谁鸟你？人家本来有一套打法，我想你去了之后就直接大刀阔斧进行改革，先不说球员们的特点能否适应你的战术，我想球队只要遇到困难时，就会不管你说什么，踢回他们自己熟悉的那一套，然后你和球员之间肯定会爆发矛盾，球队战绩可想而知了。”

　　贝尼特斯瞪大眼睛，问道：“你也在关注西甲联赛吗？”

　　奥德里奇撇撇嘴：“没时间操那份闲心，西甲有什么吸引我的？哦，西班牙国家德比我会看一看，其他的，真没兴趣。”

　　贝尼特斯摸摸自己半秃的脑袋顶，长叹一声道：“你说的基本上都对。我就不理解了，只要球员们执行我的战术思路，我也知道他们能力就那样了，可起码保级不成问题，怎么就打成了联赛垫底的成绩？我是为他们好啊。”

　　“我觉得你太理想化了，这么说吧，最先进的战术并不适用所有球队，S级的球队能用最好的战术，A级的球队未必就能用，B级的球队就更用不了。有的球队就是只能打两翼齐飞，有的球队就是只能打防守反击，有的球队就是只能打长传冲吊，不是你拿一套先进的战术体系就能让套在所有球队身上的，这样做往往是适得其反。合适的战术，适合的球员，两者结合就是最好的，而基本上是后者决定了前者，你只能根据球员去制定战术，而不是用战术去改造多数球员，除非你没有积分压力，也在球队拥有绝对权威，即便这样，还需要球员配合才行。”

　　奥德里奇轻描淡写的话令贝尼特斯顿时有了醍醐灌顶的感觉，他低头沉思时眉头也舒展开来。


第143章 三强齐丢分

　　贝尼特斯借酒消愁，喝啤酒也不醉，像是发牢骚又像是发自肺腑，他沉声道：“真羡慕你啊。”

　　奥德里奇翘起二郎腿，说：“有什么可羡慕的？我执教球队也如履薄冰啊，天天提心吊胆。”

　　“给我说说你的建队过程吧，我被解雇之后在家里看了一个月的比赛录像，想要研究出来我失败的原因在哪里，但我找不到一个答案来说服自己。”

　　干教练这行，有潜力成为优秀教头的，必然心底有一股不服输的韧劲。

　　奥德里奇起身又去拿了几瓶啤酒放在茶几上，怅然道：“我唯一比你有优势的地方是，我接手球队时，能有权力把球队推倒重建，当时的米尔沃尔是英甲排名前六的劲旅，球队内也有不少有实力的球员，但我只能让他们走人，因为他们不会听我的话，踢球思维方式也不是短期能够改变，所以，我清洗了球队，然后去买自己想要的球员，不，应该说是我能买来的最好球员。”

　　贝尼特斯抬手打断他，迷糊道：“你什么意思？我看过米尔沃尔的比赛直播，你的球员很棒，怎么，他们难道不是你想要的？”

　　奥德里奇摇摇头道：“不，只能说是有限条件下我选择最好的，你看看我的球队的球员，他们之前都是哪里来的？拉尔森从荷兰挖来的，特雷泽盖是从阿根廷带回来的，施奈德来自德乙球队，内德维德来自东欧，斯塔姆来自荷兰弱旅。而主力阵容中，图拉姆，索斯盖特，马克莱莱，皮雷，再加上拉尔森，这几人花了差不多有1000万英镑！两年前，舰队街都在嘲笑我是冒傻气的暴发户啊，可是，我想挖阿贾克斯的主力，去挖意大利球队的好球员，去挖法甲蹿红的球星，不说俱乐部卖不卖，会有多少球员愿意来米尔沃尔啊？就这样，如果不是我在合同里跟不少球员签了升级失败自动解约条款，他们也未必会来！最初他们来这里，就是淘金的！我给他们的薪水是他们原本的数倍甚至数十倍。”

　　贝尼特斯脑袋有些转不过弯，讷讷地问道：“但明显你赚了啊，现在拉尔森值多少钱？内德维德又值多少钱？”

　　奥德里奇摇头苦笑道：“你不能这么算，我举个简单例子，92年乔治·维阿转会巴黎圣日耳曼，身价是多少？500万美金。94年，我买图拉姆花了多少？300万英镑！而维阿是前锋，图拉姆是后卫，换了是你，你肯定觉得我脑子进水了！我当时花在皮雷身上一百多万英镑，你觉得对方俱乐部老板会不会觉得亏？马克莱莱我也花了两百多万英镑，他当时在球队里是边后卫。”

　　贝尼特斯怔怔出神，这个时代，进攻球员的身价明显比防守球员身价高出一大截，即便是在防守著称的意大利，防守球员至多是拉近着与进攻球员身价的差距。

　　96年夏天将会转会尤文图斯的齐达内，转会身价是多少？300万欧元，当然，这个时候还没有欧元，是以汇率换算出来的，不过这个身价也跟球员合同期有关。

　　尽管现在的法甲在欧洲足坛的地位要比后世要高一些，可并不是欧足坛的中心地带。

　　奥德里奇买球员的困难程度是显而易见的，高薪高价挖来几个中流砥柱，然后其他都是从欧洲二流甚至三流联赛里面引进未被发掘的天才。

　　贝尼特斯想明白了，说：“这样一来，你打造球队就会很轻松了吧。”

　　奥德里奇嗤之以鼻，对他招招手然后起身上楼，贝尼特斯放下酒瓶跟在他身后。

　　在二楼，有一间屋子是奥德里奇专门研究自己球队的，房间的架子上摆满了录像带，都是球队的比赛和训练录像。

　　他指着架子上一排录像带，说：“等你按照次序看完米尔沃尔上赛季的所有比赛录像，再按照顺序看这个赛季的比赛录像，你就知道我打造球队的过程是怎样的了。”

　　贝尼特斯对录像带很感兴趣，坐在单人沙发上就开始播放录像带，而且，他不拿自己当外人，从一旁办公桌上拿起一个笔记本和一支钢笔，看着录像就开始在笔记本上写写画画。

　　录像90多分钟，他有快进也有刻意放慢的时候，奥德里奇在旁边陪着他。

　　到了深夜，贝尼特斯看完上赛季米尔沃尔前十场比赛之后回过头来朝奥德里奇说道：“你的球队一开始的战术太单调了吧？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“你以为呢？买来了球员然后就可以让球员直接做到完美吗？这些球员刚到球队是一盘散沙，你要浇水，糅合，一步一步亲手塑造你想要的城堡，沙子不会自己变成沙堡的。”

　　贝尼特斯此时才明白了奥德里奇所说的如履薄冰是什么意思了。

　　球队一开始需要一个塑形的过程，而且也有个顺序问题，是从进攻开始还是从防守开始，两者没有绝对的主次好坏分别，但都需要耐心和功底，奥德里奇只是选择了先从防守开始而已，也有的教练能一开始调教球队进攻，势如破竹的过程中再逐渐去弥补防守，最终达到攻守平衡，两者是殊途同归。

　　奥德里奇的球队年轻，失败的沉重打击是难以承受的，所以，他只能从防守开始。

　　“我睡觉去了。”

　　奥德里奇打了个招呼就转身离去，贝尼特斯只是点点头，然后继续看录像，对于他们这些钻研战术的教练来说，一旦开始研究比赛录像，就进入了一个如疯如魔的状态，往往感觉不到时间的流逝，只有等精神疲惫大脑空白时才会停下来，贝尼特斯现在正在一个精神亢奋的状态，他想要研究米尔沃尔成功的秘密，也因此哪怕时至深夜，他还不打算去休息。

　　奥德里奇只当他是来度假的，自己还有工作在身，招呼不周就招呼不周吧，反正他自己要睡觉了。

　　翌日，奥德里奇出门时，贝尼特斯就在那间工作室中坐在沙发上呼呼大睡，奥德里奇也不理他，自己回球队去主持训练。

　　因为俱乐部也对肇事球迷开出了罚单，这让米尔沃尔和球迷的关系在这几天变得十分紧张。

　　球迷中分裂成了两派，一边是极端球迷主导的示威抗议，一边是布雷迪的狮吼领衔的球迷群体，他们在训练场外高举横幅。

　　一边写着“奥德里奇你辜负了我们！”

　　另一边则写着“永远支持狂狮！”

　　看起来两者不搭调，也没有对抗的意思在里面，可是奥德里奇毕竟是俱乐部老板，狮吼的宣言算是在给奥德里奇加油。

　　训练场外的气氛让球员们有些分心，毕竟场外鼓噪令人不胜烦扰。

　　不过此后几天，在东伦敦闹事的极端球迷被警察带走进行调查，在周末联赛到来之前，反对者的声音越来越弱，因为他们中间的挑头者都进了警局。

　　狮穴球场座无虚席，本来米尔沃尔的球场就小，随着球队名气骤增，看台场场爆满，中立球迷想来看球都买不着票。

　　联赛倒数第五轮，米尔沃尔主场迎战阿斯顿维拉。

　　这是两队本赛季第三次交手。

　　之前联赛一次，联赛杯决赛一次，米尔沃尔的战绩是一平一胜。

　　奥德里奇坐进了包厢中和父亲一起看球，贝尼特斯也出现在了他的身边观战。

　　当奥德里奇在包厢电视中听到解说报出阿斯顿维拉的出场名单和阵型时，顿时感到一阵无语。

　　他心头阴霾阵阵，原本打算派上替补来打这场比赛，但是昨天更衣室集体请命要全主力出战，球员们自然是想冲击联赛冠军了，奥德里奇面对众志成城的球员们，他无法违拗他们的集体意志，只能选择妥协。

　　阿斯顿维拉现在英超排名第五，虽然从传统排名上来看，他们只有冲进前四才有希望进入下赛季的欧洲赛场，但是足总杯四强名单出炉，除了曼联和米尔沃尔之外，另外一场半决赛是利物浦和诺丁汉森林，除非诺丁汉森林能够最终捧杯，否则，将会是排名前四的球队获得一个欧洲优胜者杯的入场券，那么联赛第五就将获得一张联盟杯的门票。

　　争取进入前四的希望不大，因为第一集团是纽卡斯尔联队，曼联，米尔沃尔，利物浦被三强甩在身后，但利物浦又能将身后的球队拉开六分的差距，所以，争取联赛第五的竞争异常激烈。

　　除了暂居第五的阿斯顿维拉之外，还有阿森纳，埃弗顿，布莱克本，热刺，诺丁汉森林，他们之间的差距最小的是平分，最大的四分，联赛还有五轮，谁都有希望拿到第五的名次。

　　正因这样每分必争的残酷形势，布莱恩·利特继联赛杯决赛摆出532防守阵型之后，今天做客狮穴球场更彻底，摆出了541阵型。

　　态度很明显：老子就是要一分！

　　比赛变成了一场半场攻防演练，米尔沃尔面对阿斯顿维拉的铜墙铁壁无计可施，尤其是对方加强了一名中场的情况下。

　　贝尼特斯看着米尔沃尔的进攻打不进去，扭头对奥德里奇说道：“对方的阵型应该是5131。如果更细致的说，那就是14131。”

　　奥德里奇点点头，阿斯顿维拉真是铁了心要一场平局了。

　　除了西梅卡拖后中卫之外，中场泰勒在三名中场身后也打起了类似拖后中卫的作用，只不过他是来回扫荡的后腰罢了，而在三中场原本就是防守的基础上，阿斯顿维拉的防守体系真成了一座里外双保险的坚固堡垒。

　　米尔沃尔的进攻只是在外围很流畅，但来到危险区域就淹没在了密集的防守中村部难进。

　　“怎么破？”

　　“只能靠运气了。米尔沃尔这赛季的战术体系面对密集防守有些难，边路强，中路有些弱，下赛季我会让边路和中路一样强大。”

　　奥德里奇有些无奈，这是战术体系的问题，就像阿森纳打532如果面对密集防守，那大多数都会是一场沉闷的0:0。

　　米尔沃尔现在的442，边路强大，但中路只靠内德维德，有些强人所难了，在被对方时刻盯防的情况下，他并没有多少空间去发挥。

　　最终这场比赛定格在了0:0的比分上。

　　全场比赛，阿斯顿维拉零脚射门，米尔沃尔十七脚射门只有五脚命中目标。

　　阿斯顿维拉和米尔沃尔各取一分。

　　原本以为米尔沃尔争冠已经没戏了，但另一边传来的消息令人难以置信。

　　纽卡斯尔联队战平利兹联，曼联客场败给了南安普顿。

　　米尔沃尔依旧保持着与纽卡斯尔联队三分的差距，但与曼联平分，依靠净胜球比对方多的优势爬上了积分榜第二名。


第144章 万世之基

　　本来是一场丢分的平局，但是在赛后，舰队街却为米尔沃尔大唱赞歌。

　　太阳报的头版标题是什么？

　　《三冠王近在咫尺，米尔沃尔将缔造英格兰足坛历史上最大奇迹！》

　　其他媒体也都分析米尔沃尔的争冠前景，认为米尔沃尔已经成为了夺冠头号热门！

　　原因很简单，在联赛还剩下最后四轮的情况下，米尔沃尔的净胜球是最多的，如果他们能够赢下来最后四场比赛，那么，他们将会毫无疑问地捧起英超冠军奖杯！

　　米尔沃尔现在与曼联平分，净胜球比曼联多7个。

　　落后领头羊纽卡斯尔联队3分，净胜球比纽卡斯尔联队多13个！

　　是的，理论上，只要米尔沃尔赢下最后四场联赛，那么他们将会成为英超冠军，除非曼联能在也赢球的前提下比他们多打进8个净胜球。

　　在联赛倒数第二轮，米尔沃尔将会做客挑战纽卡斯尔联队，赢下这场比赛，将会追平与纽卡斯尔联队的积分，然后就登上了榜首。

　　奥德里奇头疼地发现球员们似乎也觉得他们将会获得英超冠军了。

　　这是怎样的一个奇迹？

　　升班马夺冠，还有机会拿下足总杯冠军，加上已经到手的联赛杯冠军。

　　三冠王！

　　奥德里奇缺少经验的短板又暴露出来了。

　　他不知道这个时候该做出如何抉择。

　　心理上，他希望球队保持冷静，用平常心去面对剩下的四场联赛，因为这样才能发挥得更好，可是，他又不能当面对球员这样说，这无疑会很打击士气。

　　他只能激励球队。

　　杯赛是单场决胜，冠军奖杯就在那里放着，你赢了，就是你的。

　　但是联赛不一样，不光是自己要赢，还要眼睛盯着竞争对手，尽管这没什么意义，可人就是会不由自主地被分散了注意力。

　　眼前米尔沃尔净胜球比曼联多，但谁能保证曼联不会最后四场比赛打疯了刷出逆天的进球数？

　　老特拉福德那位叫做坎通纳的国王，自从2月份以来疯狂的状态，除了是帮助球队，谁都知道他在争取在三十岁的年龄再为法国打一届国际大赛，搭上欧洲杯的末班车，正因那一口气，让他的发挥简直令人难以置信。

　　摆到奥德里奇眼前的难题就是一个抉择，足总杯已经来到了半决赛，赢下两场，冠军到手，联赛有四场，赢下来，也有很大几率拿到冠军。

　　他除了鼓舞球队士气之外，不能对球员开口做出任何偏向性的指示。

　　比赛一场一场打吧。

　　联赛结束之后，奥德里奇接到了安德鲁的电话，天空电视台有一个访谈节目请他去，奥德里奇考虑了一下，决定去参加这个节目，也希望通过采访来从侧面提醒球队和警告外界：联赛没结束，米尔沃尔什么都不是，别把冠军奖杯塞给我们，你们给的只是马屁！

　　天空电视台这个节目以往都是找一些足坛名宿来做访谈，谈一谈对英格兰赛事的见解以及分析比赛前景，最近几期多数是关注国家队的，毕竟在本土举行的欧洲杯日益临近。

　　而今天晚上，主持人是临时换上来的，奥德里奇也认识，是在天空电视台工作的杰森·弗格森。

　　其实天空电视台聘请杰森的理由一目了然，杰森是弗格森宠爱的儿子，一来可以从他嘴巴里知道一些关于曼联的最新消息，二来是他身份特殊，三来就是杰森了解自己的父亲，每当曼联比赛的电视直播，天空电视台工作间中就会有杰森的身影，他会知道弗格森什么时候发怒，什么时候得意一笑，在比赛形势有所转折时，杰森总会提醒直播镜头的机位工作人员立刻把镜头对准弗格森，时机恰到好处。

　　在上节目之前，两人在舞台旁边的通道里碰了头。

　　“好久不见，奥德里奇。”

　　杰森·弗格森彬彬有礼地朝奥德里奇伸出了手。

　　两人一年到头或许只会见一两次，也是在一些聚会中，点头之交而已，不过对方跟安德鲁关系不错，奥德里奇便也拿出几分热情与他握手寒暄。

　　“等下我可能会问一些让你尴尬的话题。”

　　弗格森提前给奥德里奇打个预防针，说起来，在伦敦这一亩三分地上，他的社交圈还要跟安德鲁屁股后面混，他也犯不着去得罪奥德里奇。

　　这是工作需要，欧美很多访谈节目中，有很多是即兴发挥，不怕嘉宾出丑，或者说，嘉宾难堪，才有收视率。

　　越是能够激怒或者令嘉宾失态，那才有看点。

　　奥德里奇明白这些，无所谓地点点头。

　　当节目开始后，杰森首先走到台前，舞台上布置得类似个客厅，摆着两张单人沙发，背后有大屏幕，杰森站在中央，迈着关子介绍今天的嘉宾。

　　他是一位年仅十九岁的足球教练。

　　他有着英俊的外表。

　　他也是一位公益支持者。

　　他率领的球队让英超所有主教练感到头疼。

　　他是谁？

　　全场观众齐声高呼：奥德里奇·霍尔。

　　此时，奥德里奇在欢呼和掌声中走上了台，微笑着与杰森握握手，两人在沙发上坐了下来。

　　杰森首先在大屏幕上播放了一段视频。

　　视频是剪辑出来的，从去年奥德里奇第一场指挥比赛到最近结束的东伦敦德比，视频足足有接近10分钟时间，里面有着无数奥德里奇在场边或场外做义工时的镜头片段。

　　当视频结束后，现场又响起了一片掌声。

　　“我真羡慕你，奥德里奇，至少你已经是主教练这一行最受女孩子欢迎的明星了。”

　　台下一阵哄笑声，奥德里奇挑挑眉有些无奈地露出个苦笑。

　　杰森保持着微笑，说：“接下来我们会探讨一些关于你的话题，你能保证会对我们说实话吗？”

　　奥德里奇反问道：“这里是法庭吗？我需要对宪法起誓吗？”

　　满场哄笑。

　　杰森说：“当然不是，不过，我和他们都想从你口中听到真话，而不是作秀。”

　　奥德里奇点头认真道：“好的，如果我愿意说出来，那一定是真的，但我不想回答的问题，我会保持沉默。”

　　“好，第一个问题，哪支球队会成为本赛季的英超冠军？”

　　奥德里奇脱口而出道：“不知道。”

　　“为什么你的回答不是米尔沃尔？”

　　“因为我是一个务实的主教练，比起我们，纽卡斯尔联队和曼联更有优势，纽卡斯尔联队有犯错的空间，哪怕曼联全胜，纽卡斯尔联队三胜一平，冠军也是纽卡斯尔联队的。”

　　“那米尔沃尔呢？”

　　“我想很多球迷没有意识到一个事实，米尔沃尔剩下的四场联赛，每一场都是硬仗，下一轮，我们要打切尔西，这是死敌之间的德比战。然后是为了保级而战的利兹联，他们已经成功地让纽卡斯尔联队栽了跟头，接着我们要去客场挑战纽卡斯尔联队，最后，还要打一场伦敦德比，尽管对手是QPR，可毕竟是伦敦德比，难度很大，尤其是，如果到了最后一轮，他们还存在保级希望的话，那么，那场比赛会非常难以预测。曼联和纽卡斯尔联队的赛程比我们轻松多了，所以，米尔沃尔不是夺冠热门。”

　　杰森露出个玩味的笑容说道：“没有人会怀疑本赛季英超冠军会在纽卡斯尔联队，米尔沃尔，曼联三支球队中产生，但三家俱乐部主帅的态度真令人惊讶，凯文·基冈说纽卡斯尔联队会最终问鼎冠军，他态度非常坚定。阿历克斯·弗格森说纽卡斯尔联队没有冠军命，最后的竞争是曼联和米尔沃尔之间。奥德里奇·霍尔却认为米尔沃尔并不是热门。我觉得三位主帅都在说谎，你们认为呢？”

　　……

　　“上赛季为什么贝克汉姆和内维尔提前返回了曼彻斯特？”

　　“我不想谈论这个。”

　　“如果你可以签下他们两个，你会拒绝吗？”

　　“不会，他们是出色的球员，有很好的天赋。”

　　时至今日，媒体还在揣测去年究竟在米尔沃尔发生了什么，导致贝克汉姆和内维尔提前结束租借返回了曼联。

　　这也许只有在久远的未来，知情者出自传时才会曝光内幕吧。

　　“你对自己的球队感到满意吗？”

　　“这样问太笼统了，我只会对球员的表现来做出判定，表现出色，我满意，表现糟糕，我会批评球员。但满意并不代表停止提高，比如特雷泽盖，他是很有天赋的前锋，未来的世界级前锋之一，但他现在还不是，所以，他表现出色时，我会表扬他，但在训练中，我不会允许他有一分钟时间偷懒，如果我放松了对他的要求，那么反而是害了他。”

　　……

　　“谈谈东伦敦德比吧，作为俱乐部老板，你为什么要那么做？我想换了其他主教练一定会袒护球迷。”

　　“我很感激球迷，但一定要区分两个不同的群体，一个是球迷，一个是足球流氓。”

　　“你是在说，米尔沃尔球迷群体中，存在足球流氓？你想过这番言论的后果吗？”

　　“我是个倾向理智的人，所以，我不想说谎，正如外界抨击的那样，米尔沃尔的看台上，有足球流氓！这与一直不离不弃支持我们的球迷不同，绝对不同。足球流氓是什么？他们根本不在乎足球，他们大多是生活中的失意者，他们心中有不满，有怨恨的情绪，想要发泄，或者，就是暴力崇尚者，他们来到球场就是为了找到机会挑起祸端然后痛快地打一架。本赛季两次东伦敦德比之后爆发的骚乱，人们只是在谈论米尔沃尔和西汉姆联队双方球迷的素质低下，我认为这是不公正的，大多数球迷只是在为足球流氓背黑锅。在我了解的伦敦警方调查报告中显示，赛后骚乱中的主要参与者，很多根本不是米尔沃尔或西汉姆联队的球迷，他们在比赛前一天接到了电话，于是跑来东伦敦，就是为了打架，这不是秘密，我想公众也都知道，足球流氓组织之间是有联系的，哪里有架打，他们就会去哪里，这不仅仅制造了恶劣影响，也让真正的米尔沃尔球迷受到了伤害，所以，我认为罪魁祸首是足球流氓，米尔沃尔俱乐部和球迷都是受害者。”

　　奥德里奇说完这番话时，全场寂静。

　　谈论足球流氓这个话题是比较沉重的，但作为米尔沃尔的老板和主教练，他避不开这个话题。

　　冠冕堂皇地维护球迷吗？

　　那么下一次骚乱发生时，该怎么办？

　　继续袒护吗？

　　杰森颇为意外地说道：“那你会怎么解决这个问题呢？”

　　“我觉得这不光是我怎么做，而是英足总，警方，俱乐部，球迷四个方面一起努力。其实说到底，足球在英格兰是生活中的一部分，球场上，看台上，球员或球迷的行为，都在折射出我们自己和社会现状。东伦敦为什么被外界称为足球流氓的摇篮？而为什么二十年前切尔西也会有种族主义极端球迷组织？但是现在却消失了？归根究底，是社会问题，流氓又不是天生的，再者，我希望外界对米尔沃尔能够多给予一些尊重，我们绝大部分球迷是真心实意支持俱乐部，每个周末走进球场支持球队成了他们生活中重要的组成部分，不要把每个米尔沃尔球迷都当成足球流氓，这是误解和缺乏尊重的，俱乐部禁止了一些骚乱肇事球迷和几个极端球迷组织的进场，为的是什么？是看台上的安全，我希望，每个米尔沃尔的球迷在成为父母后，能够安心快乐地带着孩子们也来到球场支持我们，这样，我们的俱乐部才有未来，放大到整个英格兰所有球场，也同样如此。”

　　……

　　随着这期天空电视台的节目播出，米尔沃尔训练场边抗议奥德里奇的横幅消失了，而俱乐部的支持者反而变得更多，因为伦敦东南辐射外部的几个郡的球迷也成立了球迷组织，他们首次拉起横幅出现在了足总杯半决赛的狮穴球场开台上，公开支持米尔沃尔。


第145章 一鼓作气

　　米尔沃尔本赛季与曼联第三次交手在狮穴球场拉开帷幕。

　　已经打到了半决赛这个地步，双方都没有理由战略性放弃。

　　奥德里奇选择了全主力出战，曼联也同样如此。

　　但因为两队在联赛中都落后纽卡斯尔联队，对待比赛的策略上会有所变化。

　　弗格森显然不想在足总杯过多消耗，曼联又是客场作战，曼联开场后打得有些保守，试图控制比赛节奏，寻找反击的空间来带走胜利。

　　奥德里奇的球队现在对足总杯和联赛都有夺标希望，球员们连续作战身体靠的就是意志力，凭着一口气去冲。

　　因此，米尔沃尔从开场之后就打得极为凶猛。

　　奥德里奇在场边来回踱步，这赛季的比赛打到这个时候，只能冲了，没有任何退路，也不能休息。

　　他发觉自己以前有些幼稚了，那些多线作战都有可能获得冠军的球队，无论是主教练还是球员，实际上都很无奈，放弃哪一条线的竞争都会觉得惋惜，所以只能拼命去打每一场比赛，最终变得竹篮打水一场空，很难有个理性的原因来解释。

　　此时只能一鼓作气了。

　　曼联依旧是拥有王者气质的曼联，从他们球员的神情上，奥德里奇看不到焦躁的迹象，他很想走到弗格森面前问：你怎么让球员在这个时候还能保持冷静？

　　是的，米尔沃尔的球员在场上已经有些失去冷静了，有了趋近疯狂的势头。

　　他们现在不像是狂狮，而是疯狂的狼群。

　　不遗余力地奔跑，打起进攻一脚传递，精彩纷呈的同时，也把比赛节奏提高到了一个难以想象的速率中。

　　布鲁斯今天还在场上，米尔沃尔的进攻仍旧是主打他这一边。

　　研究对手自然是针对弱点去狂攻猛打，曼联双中卫一个是帕利斯特，一个是布鲁斯，显而易见该主攻谁那一边了。

　　“曼联试图控制比赛节奏，但是他们被米尔沃尔的疯狂逼抢搞得晕头转向，现在他们疲于奔命在防守线上，坎通纳今天根本拿不到球，马克莱莱对他的盯防十分到位，两位法国人的对抗是本场比赛的焦点之一。”

　　米尔沃尔又一次成功化解了曼联的进攻，今天锋线上的科尔和坎通纳都没有发挥的空间，最大原因就是曼联的中场配置更偏向防守，进攻端的创造力明显不足。

　　纵然基恩是攻守兼备的铁汉，但他主要精力都放在防守上，由守转攻时，内德维德会第一时间缠住他，限制着他在进攻端的发挥。

　　皮雷拿球向中路传去，回撤的拉尔森接球把球留在了原地，然后他向禁区内跑去，这让帕利斯特本能地跟上了拉尔森，却惊愕地发现皮球就在前方，布鲁斯要冲上去解围，但皮雷比他先一步来到了皮球前，脚腕一抖，皮球直塞禁区，打了布鲁斯的身后，特雷泽盖反越位成功，在禁区内接球。

　　按照以往特雷泽盖的技术特点，他毫不犹豫就会射门，但今天帕利斯特明显兼顾着他这边，在特雷泽盖摆腿佯作射门时，帕利斯特就滑铲出去封堵他的射门空间，但特雷泽盖只是个假动作，在原地控制住了皮球，曼联禁区内已经城门大开。

　　舒梅切尔弃门而出，特雷泽盖把球传向门前，拉尔森前冲一个铲射，皮球应声入网。

　　“米尔沃尔进球了！皮雷发动的这次攻势妙不可言，这个赛季我们看到了特雷泽盖的巨大进步，他现在对控制球的信心越来越强，刚才从跑位到假动作助攻拉尔森，都在显示着他在禁区内的威胁与日俱增。拉尔森本赛季各项赛事已经打进了38个进球，虽然英超射手榜上与希勒还相差5个进球，但他在英超处子赛季的表现已经无可挑剔了。”

　　弗格森看到这个丢球闭上眼睛皱起眉头，脸色不太好看。

　　赛季首轮，米尔沃尔客场洞穿曼联大门五次，弗格森就意识到布鲁斯已经无法达到曼联的水准了，所以他开始启用大卫·梅打中后卫，联赛下半程曼联狂飙突进表现稳健，也与大卫·梅与帕利斯特搭档日臻默契有关，若不是为了给联赛留力，他恐怕也不会在这场半决赛启用布鲁斯，大卫·梅是个容易受伤的球员，弗格森想更好地保护他。

　　懊恼己方丢球之后，弗格森又瞄了眼奥德里奇，心道：这场比赛这么拼命，足总杯比联赛还重要吗？

　　奥德里奇实属无奈，他总不能告诉小伙子们：嘿，我们足总杯留点儿力气，去冲联赛冠军吧。

　　万一两边都落空了呢？

　　这个责任，奥德里奇该去背，但他不能太明显地自己去背，那样的失败不说球员承受不起，他也担心会和球员产生隔阂。

　　他能做的就是信任球员，鼓励他们，而不是让他们泄气。

　　今天的米尔沃尔球员真是拼了命在踢球。

　　特别是防守中，锋线和两个边前卫，皮雷和施奈德防守回撤后半场非常深，而不仅仅是对位防守，拉尔森和特雷泽盖也回到半场参与中场骚扰。

　　在打进攻时，他们又齐齐向前冲。

　　上半场结束前，图拉姆出人意料地跑到禁区前一脚远射再次洞穿了舒梅切尔把守的球门。

　　米尔沃尔带着两球领先的优势回到更衣室中。

　　奥德里奇最后一个走进更衣室，看到球员们气喘吁吁大汗淋淋，他们明显十分疲倦。

　　过去半个月，他们已经打了三场比赛，两场联赛一场与纽卡斯尔联队的足总杯，今天是第四场比赛。

　　可他们不想停下来，不想被轮换，只想一鼓作气向着冠军冲刺。

　　球员们展现出的斗志，让奥德里奇本来计划中的轮换都不能实施。

　　他担心轮换之后在联赛中丢分，那么被轮换的主力们会怎么想？

　　头儿，如果我们在场上就会赢下比赛，就不会丢掉冠军。

　　而轮换的年轻球员们心里又会有怎样的压力？失败的责任会压垮他们的心理防线。

　　权衡之后，奥德里奇就只能让主力去拼杀。

　　理疗师在为球员们按摩肌肉，这些熟悉球员们的理疗师各个面色凝重，有几个人甚至隐蔽地给奥德里奇打眼色。

　　球员们的精神状态很亢奋，可是，他们的身体状态已经快到极限的边缘。

　　不该再让他们这么拼了，否则轻则抽筋，重则受伤。

　　奥德里奇在战术板中写写画画，告诉球员们下半场踢得聪明一些，具有控制力一些，而不要再扑得太上，避免被曼联打反击。

　　他这番说辞，球员们都认真地记下。

　　实际上奥德里奇说了谎。

　　两球领先根本不保险，下半场在曼联全力反扑之前，只要米尔沃尔再打进一个球，曼联就会彻底放弃，把心思挪到联赛中去了。

　　可他不能让球员冒着受伤风险再这么冲杀下去。

　　下半场，奥德里奇撤下了施奈德，换上维埃拉，也是加强中后场控制的一种策略。

　　出乎奥德里奇意料的是，曼联撤下了坎通纳，换上了斯尔克斯，毕竟这位国王已经三十岁了，后面的联赛赛程十分密集，曼联还需要依仗他的发挥。

　　奥德里奇在下半场十分钟后也换下了拉尔森和皮雷，让索尔斯克亚和舍甫琴科上场顶替他们的位置。

　　下半场的比赛是一场中场绞杀的激烈对碰，基恩加巴特与内德维德与维埃拉的对决，两方旗鼓相当，但曼联的中路组织根本无法渗透进入前场腹地，只能依靠两个边路，但吉格斯和贝克汉姆一旦被限制住，曼联的进攻就毫无办法。

　　奥德里奇在场边面色平静，他在心中祈祷球员们不要受伤，同时也审视着曼联的战术体系。

　　弗格森还没有找到最合适曼联的进攻密码，可以说在保罗·因斯走了之后，弗格森一直在实验曼联的中场配置，本赛季巴特加基恩的配置重守轻攻，直到未来确定了基恩与斯科尔斯一守一攻的配置之后，曼联才彻底解决了中场的攻守平衡问题，加上边路成熟起来的两翼齐飞，曼联才有了立足欧洲争夺冠军杯的本钱，而不再是连欧冠小组赛都难以出线的伪强队。

　　这场足总杯半决赛最终以米尔沃尔2:0战胜曼联而落下帷幕。

　　弗格森在赛后没有急着回曼彻斯特，而是跟奥德里奇在办公室里小聚了一阵。

　　两人不可避免地聊起了英超争冠的形势，也不知道弗格森是真心还是虚伪，表情倒是很诚挚地告诉奥德里奇：如果曼联无法夺冠，那么，他希望最终问鼎冠军的是米尔沃尔。

　　显然，这里面掺杂了弗格森的私心，他跟基冈不对付，况且数月以来的口水仗，如果凯文·基冈最终真的夺冠了，那么弗格森肯定最后颜面无存。

　　奥德里奇没有洋洋得意地拍胸脯打包票，只说未来半个月看结果吧。

　　他乐观不起来，队内主力必须休息，可他又不能轻易轮换，这让每一场比赛都充满了不可预测性，而非纸面实力看起来的那般悬殊。

　　在临走前，弗格森放下了酒杯，摇头道：“奥德里奇，这酒真难喝，下次我送你几瓶酒放在这里吧，每次我们交手时，你用来招待我，免得我出于礼节要喝这糟糕的玩意。”

　　奥德里奇耸耸肩无所谓道：“行，你多送几箱给我都行。”

　　“斯塔姆，索尔斯克亚，内德维德，这三个人，你开个价。”

　　奥德里奇差点儿就脱口而出骂他个体无完肤了。

　　怎么又来挖墙脚了！

　　奥德里奇摊手道：“不卖。”

　　弗格森摇头道：“曼联如果真的对这三人展开攻势，米尔沃尔留得住吗？”

　　奥德里奇沉默了。

　　弗格森半个赛季前就后悔了，他赛季前报价米尔沃尔想要引进拉尔森或特雷泽盖，如果在开出的条件中承诺对方主力位置，那么，这两人至少有一人肯定已经穿上了红魔的战袍，可当时他还对安迪·科尔抱有极大的信心，没想到科尔这个赛季的表现太糟糕了，截止今天，他的进球数还不如上个赛季中途加盟后半个赛季打进的球多，区区10个，上个赛季科尔为曼联出场了18场就打进了12个球。

　　弗格森继续说道：“米尔沃尔中后卫的储备很多，少了斯塔姆你也还有那个西班牙人，意大利小伙子表现也不错，不是还有个理查兹吗？内德维德是米尔沃尔的核心，我会送上一份绝对让你满意的报价。索尔斯克亚那个小伙子，留在你这里太浪费了，你根本不给他机会，为什么那个乌克兰小伙子在最近得到的机会比他还多？也许是战术原因，但我觉得挪威小伙子可以在曼联打主力。”

　　奥德里奇闭目苦笑。

　　老头儿，我从未否定娃娃脸的能力，只不过，你不知道乌克兰核弹头爆发之后的威力是何等惊人。

　　“我会和这三位球员谈一谈，之后给你一个答复。”

　　奥德里奇抬手送客。

　　如弗格森所说，中后卫储备上，米尔沃尔不少，而曼联要挖就挖已经锻炼成长起来的优秀中卫，曼联92班已经开始挑起大梁，现在弗格森已经没有耐心再慢慢培养新人了，毕竟代价是残酷的，曼联后防线急需来之能战的一流球星，所以，斯塔姆自然是首选。

　　赛季还没结束，奥德里奇不仅肩上压力巨大，烦心事也接踵而至，被挖主力，哪个主教练能开心的起来？


第146章 黯然销魂者

　　米尔沃尔挺进足总杯决赛，将会与红军利物浦会师温布利。

　　赛后舰队街继续着对米尔沃尔的追捧，马屁熏得奥德里奇都有些飘乎乎的了。

　　赛后只有三天时间休息，然后米尔沃尔将会做客斯坦福桥挑战切尔西，仍旧是一场伦敦德比战。

　　奥德里奇尽可能地给球员们放假，让主力球员休息两天，比赛前一天回来进行简单合练。

　　他在这两天中让安德鲁去给索尔斯克亚，斯塔姆，内德维德传去曼联有意求购他们的消息。

　　反馈回来的结果让奥德里奇很难受。

　　除了内德维德态度坚定地表示没兴趣离开东伦敦之外，斯塔姆和索尔斯克亚都说要考虑一下。

　　比赛前一天上午，奥德里奇监督训练，中午休息时，斯塔姆主动走进了他的办公室。

　　师徒二人隔着办公桌相对而坐，斯塔姆的开场白让奥德里奇心里一凉。

　　斯塔姆口气诚恳地表达了对奥德里奇的感激。

　　在英格兰的两年，他进步飞快，去年一年适应了英格兰的比赛节奏之后，这个赛季，他在后防线上的稳定发挥简直是无与伦比的。

　　而他之前的俱乐部呢？

　　来之前，他所在的俱乐部是荷甲球队，米尔沃尔从甲级升上英超，他的老东家却从荷甲降级了。

　　也许他会想，如果他留在老东家那里，球队未必会降级，可现在回过头去看看，他所达到的高度和能力提升，绝非在原来的窝能达到的。

　　他这番话基本上和离别宣言差不多了。

　　奥德里奇不想放他走啊。

　　“雅普，你觉得我们的球队竞争力如何？”

　　斯塔姆脱口而出道：“英格兰最棒的球队之一。”

　　奥德里奇点点头，说：“但我们只获得了一个联赛杯奖杯。”

　　斯塔姆沉默了片刻，然后认真地说：“头儿，我知道你的意思，也知道你想留下我，我很感激，说实话，在米尔沃尔的时光是我职业生涯中最重要的，在这里，你教会了我团队防守，一直给予我信心，哪怕我表现糟糕的时候，你也没有质疑过我，而是耐心地陪我一同走出低谷，我在这里提高了很多，我想要报答你，回报米尔沃尔，我也想告诉所有人，如果我从这里离开，一定是带着荣誉离开，头儿，如果本赛季我们不能获得联赛冠军，那么，下赛季我们一定获得，所以，我会以冠军身份离开，好吗？”

　　听到斯塔姆的话，奥德里奇无法劝阻什么了，轻轻点头答应下来。

　　他想表达的意思很清楚，如果这个赛季，米尔沃尔最终能够登顶英超，他夏天就转会离开，如果这个赛季米尔沃尔没能获得英超冠军，那么，下赛季去争取，然后明年夏天他再离开。

　　假设，下赛季米尔沃尔无法问鼎英超，米尔沃尔也同样失去了继续留住他的资本，因为球队明显没能再进一步了。

　　70年代出生的球星虽然不如后来80后90后球星那般能够一夜暴富富甲天下，可他们身上有许多品质也是后来的球星所缺失的，斯塔姆至少懂得“知恩图报”，而不是撕破脸就是铁了心要转会。

　　好聚好散吧。

　　也许很多人不理解，如果米尔沃尔是联赛冠军，斯塔姆为什么还要走？

　　因为米尔沃尔没有豪门底蕴，就这么简单。

　　几年前利兹联还是英超元年之前的联赛冠军呢，布莱克本上赛季也逆袭登顶，诺丁汉森林和阿斯顿维拉还在十几年内登上过欧洲之巅呢，可是，时过境迁后没有多少球迷会觉得这些俱乐部会有多么了不起。

　　对于真正的豪门来说，一个冠军，两个冠军，根本不足以让普通球队一跃龙门，而是用持续性的成功来堆砌起来，同时提高影响力，特别还要有广泛认可的球星，一个不够，两个三个都嫌少。

　　曼联就不同了。

　　俱乐部传奇的色彩，巴斯比留给曼联的财富不光是冠军，还有一股迎难直上的魔性，这种传承，不是冠军可以比拟的，曼联历史上有多少耳熟能详的球星？恐怕非曼联铁杆球迷都能如数家珍说出一大串名字。米尔沃尔过去历史成就的苍白，不足以让这种纯草根球队在获取冠军后立刻变得多么与众不同。

　　尤其本赛季，曼联更新换代的情况下，仍旧对冠军保持着冲击，如果说米尔沃尔是稳定地走到今天，那么曼联就是从深渊爬了回来。

　　这种冠军气质，红魔血性，是米尔沃尔所欠缺的。

　　尤其是在联赛争冠的最后冲刺阶段，奥德里奇自己都有些不知所措，他只是强装镇定罢了，而球员们呢？似乎每一天都是精神高度紧张的备战状态，只等踏上赛场裁判哨音一响，他们就火力全开跟对手拼命。

　　这样好吗？

　　不好，这就显示出了球队的不成熟，大场面下的心态失衡。

　　可这种问题，奥德里奇头一次遇到，他也在熟悉和摸索应对之法，最终发现，这其实就是个熟能生巧的过程，而不是嘴巴喊几句就能稳下人心。

　　上赛季布莱克本最后也崩盘了，但曼联却错过了逆转的机会，这就是心理素质的问题，年轻的代价。

　　和斯塔姆的谈话有了结果之后，晚上，奥德里奇在家中吃过饭，索尔斯克亚敲开了他的家门。

　　娃娃脸一开始一直保持着沉默，师徒二人坐在客厅里目光游离有大概五分钟。

　　最终，还是奥德里奇主动打破了沉默，他语气平静地问道：“奥莱，你想去曼联，是吗？”

　　索尔斯克亚微微低头，轻声道：“不一定，头儿，我在过去两年一直是替补，我想，我有能力打一个主力位置，无论是边锋还是前锋，我想我都可以，可是头儿好像对我打主力没有信心。”

　　奥德里奇挑起了话头，自己却又坐在沙发上手握茶杯陷入了沉默中。

　　不同于维埃拉，巴拉克，范尼等球员还不满二十岁。

　　索尔斯克亚已经二十三岁了。

　　而且善于细心观察的他也早已察觉奥德里奇最近一个月的训练中开始改变球队战术体系。

　　未来米尔沃尔会打三前锋阵型。

　　听起来前锋增多了，可实际上，拉尔森会去打边锋，特雷泽盖依旧是中锋，皮雷也会是边锋，原来的边前卫施奈德都要开始改打边后卫。

　　如果仅仅是这样，索尔斯克亚或许还会争一争。

　　但是，他察觉到奥德里奇对舍甫琴科寄予的希望非常大。

　　教练也是人，对球员们能做到一视同仁吗？

　　根本不可能。

　　倒不是说私人关系如何，而是在训练中的组合搭配，队伍分配，花多少口水去提醒球员，教练组们的要求等等方面。

　　而舍甫琴科在过去大半年的进步也是显而易见的，首先是融入战术体系，其次是身体素质的增强和个人技术的提高，奥德里奇在联赛下半程多数时候都会让舍甫琴科上场适应英超节奏，也许时间不长，十分钟或者二十分钟，但最主要的是让他没有压力地登上赛场，哪怕错失机会表现平平也没关系，就是一种心态适应过程。

　　正因如此，索尔斯克亚觉得自己在队内前锋排位下降了，他在犹豫是否转会曼联也就情有可原。

　　实际上他说出这番话，只是暗示奥德里奇：头儿，你给我主力，我绝不走！

　　奥德里奇将他从北欧带来英格兰，等于把他从荒漠带到了绿洲，他同样心怀感激，可他已经二十三岁了，他觉得自己不能再总是在替补席上等待机会。

　　何况，如果一定要当替补，在梦剧场当替补，总比坐在狮穴球场的替补席上更好，不是吗？

　　弗格森转达的信息，奥德里奇无所隐瞒，这是对球员的尊重，安德鲁告诉索尔斯克亚的信息中，就包括了弗格森所说的：主力位置。

　　去曼联打主力，留在米尔沃尔打替补。

　　两者有什么可比性？

　　需要犹豫吗？

　　可索尔斯克亚就是犹豫了，他还是想留下，但前提是能得到主力位置。

　　奥德里奇经过长久地思考之后，抬起头来凝视索尔斯克亚，问：“奥莱，如果我同意你去曼联，你会恨我吗？”

　　索尔斯克亚知道了答案，娃娃脸露出了微笑，摇头道：“不，头儿，对你，我只有感激和敬佩。而且，你也只是做了个正确的决定，我不认为自己绝对比罗伯特，亨里克，大卫优秀，他们占据着主力位置，是他们应得的，但我也想每一场比赛都能首发出场。”

　　奥德里奇站起来，走到他面前，师徒二人来了个拥抱，奥德里奇在他耳边说：“奥莱，你是顶级球员，我从没骗过你，第一次见面时就说过，你会是最棒的球员，我不想放你走，可是，我不能让你荒废在板凳上，去曼联吧，挺胸抬头走进老特拉福德，告诉所有人你的名字，然后创造属于你的传奇，我会永远祝福你的，如果将来有一天你想回来，我随时欢迎。”

　　索尔斯克亚泪如泉涌，拼命点头，最终泪眼朦胧地离开了奥德里奇的家，当他走在路灯朦胧的街道上时，他突然回首望着奥德里奇的家，哽咽道：“头儿，我真想一直留在这里。”

　　奥德里奇心情很失落，他坐在地板上眼眶有些湿润。

　　索尔斯克亚，超级替补。

　　在弗格森麾下，也只是打了四个赛季的主力而已。

　　可是奥德里奇不能告诉他这些，那会显得他居心叵测。

　　况且，他留在米尔沃尔，或许连四个赛季的主力都打不上。

　　去曼联，为红魔踢球，就是比效力狂狮荣耀，奥德里奇不认为索尔斯克亚的选择有什么错。

　　相反，是他辜负了索尔斯克亚。

　　“奥德里奇，为什么你不劝他留下呢？让他跟其他人竞争。我觉得他很不错。”

　　贝尼特斯站在楼梯上，有些不解地说道。

　　奥德里奇摇摇头，没什么可说的。

　　贝秃根本不了解米尔沃尔的锋线人才储备。

　　范尼，托尼，菲利普斯，小罗，格伦夏尔，舍甫琴科，拉尔森，特雷泽盖，皮雷，比利亚，乔·科尔。

　　……


第147章 走火入魔的米尔沃尔

　　米尔沃尔尽管落后纽卡斯尔联队三分，但已经成为了英超夺冠大热门。

　　《每日邮报》花费了大版面来分析米尔沃尔的优势，其中重点认为米尔沃尔已经具备冠军相。

　　34轮联赛中，米尔沃尔只在客场输给过诺丁汉森林，这代表着他们的稳定性。

　　26个联赛丢球数是英超最少，64个进球数虽然不是联赛最多，但通过净胜球可以看出米尔沃尔能攻善守的特点。

　　夺取联赛杯之后的米尔沃尔在赛场上更具有统治力，而且势头迅猛，令多数对手在面对他们时只能被动防守。

　　四月份开始，米尔沃尔每周双赛，隔三天就打一场比赛的密度实在是惊人的，他们比纽卡多打一场联赛的补赛和足总杯，比曼联也多打一场联赛，而且几乎是没有轮换的状态下。

　　奥德里奇有些埋怨天时，若不是因为96年欧洲杯在英格兰本土举行，英超赛程也不会到了最后阶段被压缩得如此紧凑。

　　当米尔沃尔来到斯坦福桥时，迎接他们的是满场嘘声和叫嚣。

　　切尔西依旧是不温不火的切尔西，争冠是天方夜谭，对欧洲赛场门票也无力染指，提前四轮拿够了保级分数也就变得高枕无忧等假期了。

　　不过，今天这场比赛是伦敦德比，鉴于两队之间不死不休的仇恨，切尔西老板贝茨专门给球队下了死命令：干倒狂狮！

　　倒不是说球队必须赢，贝茨自己也觉得这不太现实，米尔沃尔的强大是有目共睹的，但他希望切尔西能够狙击米尔沃尔争冠。

　　只要能让米尔沃尔在这一轮丢分，那么米尔沃尔基本就和联赛冠军说拜拜了。

　　切尔西如今也就只能在这方面追求一下了。

　　亲者痛仇者快嘛，死敌拿不到冠军，切尔西自然喜闻乐见。

　　贝茨没有邀请阿瑟来斯坦福桥看球，不过阿瑟倒是很热情，不请自来，还专门在看台上坐在了贝茨旁边，两人不免要冠冕堂皇地一番寒暄。

　　从两人嘴巴里说出来的话跟唇枪舌战不沾边，基本上就是老流氓无底线地骂街。

　　“贝茨，给冠军主席乐一个？”

　　“去叫你三个儿子装白痴给你乐吧！”

　　“我要是在这里揍你一顿，你觉得咋样？”

　　“那你还能走出斯坦福桥吗？”

　　“试试？”

　　“试你全家啊，你他妈敢胡来，我叫人了！”

　　“笑一个，别紧张地像我要强暴你一样。”

　　……

　　纵然两队在实力上差距有些悬殊，不过掺杂了太多因素在里面的比赛变得火爆异常。

　　马丁·泰勒和安迪·格雷在解说中一直盯着其他场次的比分，当然是曼联和纽卡斯尔联队的比赛了。

　　切尔西一上来就摆出了防反的架势，偷不到三分，守住一分也足够让米尔沃尔哭着回家。

　　奥德里奇无视身后看台上的叫骂声，他高兴不起来。

　　球员们在今天上场比赛后依旧展现出了猛虎下山的势头，勇猛无比！

　　几乎就是要一口气吃掉对手。

　　在赛前的准备会上，奥德里奇对他们说的话都变成了耳旁风。

　　倒不是球员们公然违抗主教练意志，只不过一上场，球员们脑海中自然而然就浮现出了英超冠军奖杯，为了争取冠军，那自然就是拼了！

　　场上火药味一直很浓，米尔沃尔的球员打脚下传切配合快速流畅，切尔西能挡住就挡住，挡不住就开始犯规。

　　古利特这位足球先生今天都没有进首发阵容，他的体能和拼抢积极性已经不足以应付这样激烈的比赛了。

　　实际上哪怕古利特到来，切尔西队内的精神领袖和核心主力也没有变成他，而是另一位本土球员，丹尼斯·怀斯。

　　这个坏小子成了今天的主角！

　　他是英超赛场上非典型恶汉。

　　为什么说他是非典型的恶汉呢？

　　看看他都做了什么，比赛开始后三分钟，一脚踢倒了内德维德，裁判吹罚他犯规，本来看起来走过去是要掏牌的，但是怀斯这个家伙却笑眯眯地主动伸手去把内德维德扶起来，然后还用隐含歉意的动作帮内德维德拍拍球衣，裁判见内德维德好似也没受到实质性侵害，便警告怀斯几句作罢。

　　看到这一幕，奥德里奇低下头默默脑门有些无奈。

　　内德维德这楷模也太实在了。

　　人家踢他，他只要能爬起来就不会在地上耽搁一秒。

　　倒不是奥德里奇希望他能来一场即兴表演，只不过这种球员，裁判往往不会主动去保护。

　　这正中丹尼斯·怀斯的下怀，他就是这样一位非典型恶汉，换了别人，像基恩，琼斯，那我铲你就铲你，铲完走人裁判爱给牌就给牌，你惹怒了我，我断你腿都不带眨眼的。

　　可怀斯这小子就是干了坏事后伪装出主动认错的姿态，前一秒狠狠收拾你，后一秒面带歉意跟你友好伸手。

　　偏偏他又是个小个子球员，看起来也不特别强壮，所以他去凶狠犯规，给人感觉也制造不了多大伤害。

　　了解他的职业出身，就明白他从哪里练就的这身本领了。

　　狂帮出品，“恶贯满盈”。

　　当丹尼斯·怀斯第三次踹倒内德维德之后，奥德里奇在场边把矿泉水瓶踹翻，向第四官员咆哮道：“你们他妈是不是要等我的球员断了腿才会有所作为？”

　　主裁判也看不下去了，给了丹尼斯·怀斯一张黄牌，怀斯垂头丧气连连摆手表示无辜，认为裁判的判罚不公平。

　　他甚至向裁判示意：你瞧，那个捷克人，他能跑能跳，速度一点儿都没慢，我的犯规只是看起来动作大，实际上根本没伤害到他！

　　主裁判不理会怀斯的辩解，比赛继续。

　　上半场切尔西付出了五张黄牌的代价把平局带进了更衣室。

　　奥德里奇在中场休息时发现队内的气氛变得十分压抑。

　　大家都想要冠军，都知道每场比赛必须赢，因此也都变得紧张兮兮。

　　奥德里奇没去讲战术，而是让理疗师们给球员们放松肌肉，他现在很想对球员们大声喊：平常心！

　　可是，他知道自己说什么都没用了。

　　比赛前一天，他在准备会上足足说了一个多小时。

　　现在球员们有种走火入魔的感觉，眼里除了冠军，再无其他。

　　这让他们在场上发挥时已经陷入了阵型失衡状态，如果不是切尔西不够强大，恐怕米尔沃尔早就被反击所摧毁了。

　　按摩师把内德维德腿上的球袜和护腿板脱下来，发现他的右腿已经肿起一个大包，淤青之色非常明显。

　　奥德里奇来到内德维德面前，担忧地皱起眉头。

　　内德维德喝口水，抬起头来坚定地说道：“头儿，我没事。”

　　奥德里奇环视其他球员，沉声问道：“你们感觉身体怎么样？”

　　一张张被汗水布满显而易见疲惫的面庞却一致地露出毅然之色，球员们异口同声道：“没问题。”

　　奥德里奇知道他们在说谎，却也没办法，这个时候强硬地要换下谁，只会引发矛盾。

　　下半场球员们出场后，奥德里奇坐了下来，简森在他身旁忧心忡忡道：“我感觉球队已经快要失控了！你看，克洛德一上场就直接冲过了中圈，他们太想进球了，已经单纯地用人数去堆积进攻优势。”

　　奥德里奇摇摇头没说什么。

　　现在这支球队已经不是去年打英甲那支需要奥德里奇整天把战术挂在嘴边的球队了。

　　战术打法日臻成熟，球员们积累起来的信心令他们也有了强大的自主性。

　　说白了，就是有点儿像是武侠小说里默默无闻的小人物，突然一天练成了一本绝学，以为自己能够独创江湖天下无敌了。

　　这是一个必经阶段，他们翅膀硬了以为天高任鸟飞，却没有意识到一支成熟的球队，不光是要靠出色球员，还要依靠一个优秀的领导者。

　　在这个特殊的阶段，奥德里奇生怕与球员闹出矛盾，他只能沉默，让这些以为拼命就能拿到冠军的球员们去做他们想做的事情，光靠跟他们讲道理，没用的。

　　下半场丹尼斯·怀斯第五十三分钟又一次犯规让他吃到了第二张黄牌被罚下，霍德尔在场边向第四官员抗议，奥德里奇冷眼旁观。

　　多打一人的米尔沃尔在下半场第八十分钟才取得了进球。

　　当时的场面让奥德里奇心底有些悲凉。

　　乱七八糟！

　　是的，场上的球员们为了胜利已经失去理智，疯狂地边路起球，是不是机会都在追求威胁点的传球或射门，斯塔姆，图拉姆，赞布罗塔都冲到了对方禁区前，后场就只有埃尔格拉镇守。

　　进球是一场混战中的射门变向。

　　图拉姆禁区外一脚射门在密集的禁区内不知道碰到了谁和谁的腿，然后滚到了球门前，特雷泽盖在人群中机敏地用脚尖把球捅进了切尔西的大门。

　　凭借着这一个毫无说服力的进球，米尔沃尔在乱战之中取得了一场胜利。

　　曼联和纽卡斯尔联队同时赢球，争冠形势依旧没变。

　　奥德里奇表里不一地对球队的表现大加赞赏，声称这场胜利是米尔沃尔团队努力拼搏赢回来的，每个小伙子的表现都是顶级的。

　　实际上他很想痛骂球队，可他不能。

　　全场比赛除了那一脚乱战中的射门得分之外，米尔沃尔的表现简直是灾难，攻守不平衡，进攻打得的确看起来势头很猛，但是一直得势不得分。

　　如果这批球员不能在大场面下冷静地面对比赛，奥德里奇真无法对他们寄予厚望。

　　假如，切尔西能先打进他们一个球，或许，他们会直接精神崩溃。

　　但不管怎样，运气站在了米尔沃尔这边，这让筋疲力尽的球员们在返程大巴上兴高采烈的。

　　作为当事人，他们没有意识到他们今天的表现已经失去了对比赛的统治力。

　　休息两天，米尔沃尔全队训练一天，然后又要迎来一场硬仗，主场面对利兹联。

　　因为上轮输球，在联赛还剩下最后三轮的情况下，利兹联还有降级的危险，对他们来说，每分必争。


第148章 极限与野望之心

　　赢下伦敦德比战胜切尔西，不管场面如何，米尔沃尔总之是拿到了三分，这也让媒体依旧对他们大唱赞歌。

　　米尔沃尔的球员们就生活在伦敦，每天也会看到新闻，这些对他们大加赞美的新闻令他们如上云端。

　　胜利，赞歌，冠军似乎触手可及。

　　他们不用去管别的球队如何，只要赢下最后三场比赛，那么联赛冠军90%就会到手。

　　可是，他们忽略了自己的身体极限。

　　一般人突然一天做了剧烈运动，第二天必然身体会有强烈的疲劳感和肌肉酸痛，而平常训练有素的球员，一周一赛的情况下，基本上身体恢复速度是超过疲劳损耗程度，偶尔开开快车，再适当休息，也能缓过来。

　　但像这个月不间断的一周双赛，纵然奥德里奇尽可能给他们放假，他们也都老老实实地在家休息，可身体的恢复速度绝对跟不上疲劳程度的积累。

　　早在一个星期前，医疗部的警告数次摆在了奥德里奇面前。

　　可是奥德里奇只能把医疗报告都锁进抽屉里。

　　小伙子们都想要联赛冠军，奥德里奇也想要。

　　相对的，丢掉联赛冠军的责任太大了。

　　大到奥德里奇也不敢主动去承担。

　　如果他的轮换导致最终没能夺冠，会产生一系列负面影响，而这种影响带来的连锁反应或许会直接让这支已经有了不少球星的团队解体。

　　从前，是他把球员们捏合成一个团队，他是领导者，现在，球员们相加的意志力已经令他的统率力开始动摇，球员们认为根据他们自己的想法就能得到冠军，某种意义上，奥德里奇被球员们的意志所绑架了，而在这个关键时候，他不能做出任何令这股意志力溃散的举动，否则，无论输赢，他都会是众矢之的。

　　这种情况罕见吗？

　　一点儿也不，许多实力超群的球队成绩差强人意甚至一溃千里，背后根源很多就是主帅意志难以抵抗球员们的意志。

　　特别拥有大牌或者可以用“球霸”形容的球队，更是如此。

　　米尔沃尔队内没有球霸，可奥德里奇不敢得罪球员们，这是事实，纵然他是老板，因为他生怕自己过去两年的心血付诸东流。

　　利兹联不是个好对付的对手，尽管这支四年前还是顶级联赛冠军的球队来到了近年最低谷时期，可偏偏是保级球队，为了留在英超爆发的战力是惊人的。

　　狮穴球场在一片夺冠呼声中，两队球员进场。

　　奥德里奇没有去和利兹联主帅威尔金森打招呼，因为联赛上半程，米尔沃尔做客埃兰路球场时，遭到了利兹联球迷的种族歧视羞辱，赛后谴责声中，威尔金森为利兹联的球迷开脱，导致了奥德里奇与他无法和平共处。

　　米尔沃尔和西汉姆联队的足球流氓臭名昭著，而利兹联就是英超种族主义最为出名的球队。

　　但奥德里奇敬佩威尔金森，不但把利兹联从低谷带到了顶级联赛冠军的高度，也打造了利兹联的青训体系，其功劳不亚于香克利之于利物浦，巴斯比之于曼联，只不过后人没能坚持下去发扬光大，但这样功勋卓著的事迹似乎外界不太关心，后来津津乐道的只是他把坎通纳主动卖给了曼联，当时弗格森只是想买另一名利兹球员，威尔金森却主动提出坎通纳可以交易，把弗格森都惊呆了。

　　奥德里奇站在场边双手插袋督战，最近他有些心烦意乱，脑海思绪如飞。

　　既害怕球员们受伤，又担心球员们在这样的状态下心理出问题，而他也对冠军奖杯有所期待，那样的奇迹，他怎会不想要？

　　再加上赛季没结束，索尔斯克亚已经决定转会，斯塔姆要视情况而定，奥德里奇心乱如麻啊。

　　比赛开始后，奥德里奇见到球员们的跑位，低下头扬起个略显自嘲的苦涩笑容。

　　球员们又把他的话当成耳旁风了。

　　他今天还破例在赛前更衣室中说了战术，加上昨天，他啰啰嗦嗦至少跟球员们重点讲了至少五遍。

　　利兹联要保级！

　　他们不会只要1分的！

　　耐心地控制比赛，我们的机会不会少的！

　　可是球员们在比赛开始后就犹如脱缰野马冲向了前场，和上一场一样，他们想要一口气吃掉对手。

　　或许他们心里在想：头儿，对方要保级，我们也要冠军啊！

　　皮雷在禁区外一脚射门绵软无力，被对方门将轻松没收，接着，场上出现了熟悉的一幕，只不过客队变成了主角。

　　门将手抛开球，皮球三传两倒之间迅速滚向前场，利兹联的球员们像是赛跑一样冲向了米尔沃尔的后半场。

　　马克莱莱用犯规拖延进攻，但是裁判没有理会，因为进攻方还控制着皮球。

　　开赛后猛扑上去的米尔沃尔球员回追的速度明显慢了一截。

　　他们咬牙坚持到了今天，体能早已到了极限，今天比赛一开始，多数球员的跑动已经显示出来了他们的疲惫。

　　况且过去多少场比赛，他们都熟悉了压迫对手狂轰滥炸，今天乍一眼看到利兹联快速反击席卷而来，自己反倒慌了手脚。

　　利兹联通过四个人的前场穿插跑位，快速反击中以人数优势轻松地洞穿了米尔沃尔的球门。

　　当皮球打进球门后，米尔沃尔的球员站在场上呆若木鸡，看台上的球迷们也都噤若寒蝉。

　　我们丢球了？！

　　“哇哦！利兹联先进球了！这是谁也料不到的开局，开赛第二分钟，米尔沃尔就落后了，不过不要紧，时间还有的是，对于进攻有一套的米尔沃尔来说，他们不怕丢球！”

　　换做平时，奥德里奇也不怕丢球，可是今天，他看到球员们那紧张的神情，心中就毫无底气。

　　他在场边做出双手下压的手势，试图让球员们先冷静下来。

　　丢球没关系，而且丢球的时间这么早，其实也是有利的，有足够的时间来反攻，不需要着急。

　　但是他这个手势做出来没有多大用处，球员们坚持到今天就是靠着一口对胜利执着的意志力。

　　重新开球之后，米尔沃尔进攻更加凶猛，也的确打得有板有眼，但急躁的心态令他们在最后一环的进攻上威力陡然下降。

　　于是，后半场的防守球员又助攻上去。

　　打着打着，阵型越来越向前压迫。

　　上半场第三十二分钟，利兹联又打出了一波高效的快速反击，阵型失衡的米尔沃尔又遭重创。

　　城门二度失守。

　　狮穴球场一片死寂，好像利兹联来到客场加油的球迷也都没反应过来。

　　太难以置信了。

　　客场两球领先？！

　　这一下，米尔沃尔的球员们真的遭受了巨大打击。

　　此时此刻，他们才不由自主地把目光投向了场边的奥德里奇。

　　似乎在这种困境下，只有奥德里奇能够指引他们走向正轨。

　　奥德里奇背朝着球员，向着看台挥舞胳膊，示意球迷们给球员们加油助威。

　　如梦方醒的狂狮球迷们倒是比球员们释怀地更快。

　　联赛冠军是很好，可是他们不会因为拿不到冠军而唾弃球队。

　　狮穴球场再次传来了震天的喧嚣声。

　　狂狮的名字响彻球场，有节奏的掌声像是擂鼓助威。

　　场上球员们此刻真被打醒了，他们走回半场后互相简单地交流一番，然后在重新开球后摆好了阵型，没有像之前那样头重脚轻。

　　但已经两球领先的利兹联能够稳坐钓鱼台，他们不着急，死守下去就能拿到三分。

　　上半场结束时，比分依旧是0:2，米尔沃尔两球落后。

　　联赛杯赛超过50个主场不败的记录，看来将会在今天终结。

　　奥德里奇不在乎这种记录，没什么特别的意义，主场优势不是败与不败来体现的，不败能体现得更好，但不是有了几场败仗就让主场优势荡然无存。

　　在更衣室中，奥德里奇最后一个走进去，球员们都在等着他，目露急切，仿佛想要从他口中得到胜利密码。

　　奥德里奇没有去战术板前写写画画，而是认真地说道：“我们首先要确保防守不再丢球，其次，我们也有很大的机会，利兹联的防守并不密不透风，但是你们今天踢得有些急躁，下半场比赛的时候，我对你们的要求只有一个，传跑接球之前，冷静地观察一下场上形势，然后做出正确选择，是出球，是突破，还是射门，我想不用我来教你们了。”

　　球员们面面相觑，表情上似乎没什么信心，皮雷抬头问道：“头儿，这样我们就能赢了吗？”

　　奥德里奇握紧拳头挥舞道：“我对你们有信心，你们能赢！但记住，足球纵然需要激情，可更需要理智，你们不仅要体现出勇气和拼搏精神，更应该发挥你们的足球智慧。”

　　球员们整齐一致地点了点头。

　　下半场球员们出场之后，简森拉住奥德里奇，迷惑地问道：“你为什么不骂醒他们？如果他们能够执行赛前制定的战术，比赛怎么会踢成这个鸟样子？”

　　奥德里奇摇摇头，拍拍简森的肩膀说道：“别忘了，他们还年轻，只是对胜利太过执着，也对自己太过有信心，我骂他们只会挑起矛盾，这个时候球队不需要这个。”

　　“那也不能无视主教练的战术安排啊！”

　　“简森，你没有年轻过吗？有句话你自己去琢磨：人不轻狂枉少年。”

　　奥德里奇不怨球员们，真的不怨，只是觉得这一切都是正常的。

　　他也年轻过，叛逆过，有点儿本事就以为天下老子第一了。

　　所谓忠言逆耳，年轻人身上体现的最淋漓尽致。

　　况且，冠军的希望，外界的吹捧，不断的胜利，主场的优势，那恐怖的主场不败记录，联赛杯冠军奖杯带来的气质蜕变，这都在短时间内轰炸着球员们的神经。

　　他们还能把注意力专注在赛场上，奥德里奇已经十分欣慰了，虽然他们的力气没用在对的地方。

　　奥德里奇更在意的是，他该用什么方式把球员们重新引导向正确的道路上，这才是他关心的。


第149章 退出争冠队伍

　　球队的不成熟体现往往是两个方面，一个是战术体系的不成熟，也就是球队进攻防守杂乱无章，另一个就是球队心态，在大场面或者关键场次的表现不够稳定和镇静。

　　米尔沃尔今天是两样都占了。

　　是心态的不成熟引发了战术体系的崩溃。

　　球队练得是传跑团队合作，讲究一脚出球，简洁快速。

　　但一脚出球，追求快节奏的同时，也要符合球员们的能力承受范围内。

　　比如球传大了，球员追不上，传早了，球员没到位，这都与一支球队是否成熟息息相关。

　　米尔沃尔的球员们想要一口吞掉对手，于是，他们想要用摧枯拉朽的方式来摧毁利兹联，传球越来越快，一脚出球时需要思考，但当下意识地就要去传球追求快速时，往往思维跟不上这个节奏，传出去的球也就差强人意了。

　　正因如此，上半场看似米尔沃尔狂攻上去，但进攻实际上打得是乱七八糟，让奥德里奇看着都有一种心在滴血的感觉。

　　追求快没错，但有句话说得好，领先半步是天才，领先一步就是疯子。

　　米尔沃尔只要把节奏控制在一个恰当的高速率状态中，他们自己可以控制，而利兹联跟不上，差半步一步，米尔沃尔的优势就会逐渐体现出来，但无意义地追求更快更快，反而是自毁长城。

　　这不是技术能力问题，就是心态。

　　奥德里奇没有痛批球队，反而依旧鼓励他们。

　　当下半场开始后，米尔沃尔仿佛回到了几轮联赛之前的那种状态中。

　　攻守平衡，球员们也不会刻意追求快节奏，而是适当地改变节奏，时快时慢。

　　正当球队表现越来越好时，糟糕的事情发生了，也是奥德里奇最担心的事情。

　　皮雷一次接球后骤然提速的突破过人动作做了一半就把球踢出了边线，他摸着自己的大腿后侧缓缓朝场边走去。

　　显然，他拉伤了。

　　身体极度疲劳的状态下做爆发力启动是很容易拉伤的。

　　奥德里奇让舍甫琴科去热身，然后安慰了下场的皮雷，他能自己走下来，至少说明不是严重拉伤，否则他就直接躺地上了。

　　他又将图拉姆和施奈德叫了过来，让两人明确一下场上进攻中的职责。

　　本来，施奈德应该有内切的进攻职能，但他在密集防守中发挥很不理想，奥德里奇就让他只负责进攻中的传中和串联作用，而图拉姆助攻上去不要下底，转而在禁区前游弋，寻找远射机会。

　　这是没办法中的办法，也不是奥德里奇理想战术执行方案，因为施奈德本来就在第一线，他被时刻盯防的时候只是传球的话，根本没有出其不意的效果。

　　舍甫琴科上场倒是不用提醒他太多，尽管在训练中他都是打右边锋，职责是策应和前插禁区转为得分手，让他打左边也是情非得已的选择，但道理是一样的，赞布罗塔助攻上去后，舍甫琴科还是要插入禁区形成破门威胁。

　　在换人之后，舍甫琴科上场立刻制造了一次机会，他相比皮雷擅长带球内切，他的跑位内切让利兹联后防线都没有料到。

　　施奈德的传中球来到球门后点，舍甫琴科在后门柱抢点一脚垫射将皮球打在横梁上弹了出去。

　　狮穴球场响起巨大的叹息声，随后又响起热烈的掌声。

　　青涩的舍甫琴科摸着自己的脸，感觉自己好像辜负了谁一样内疚，不过他看到队友们没有人朝他流露出责怪的神色，他又重重出口气，然后往后跑准备参与防守。

　　时间一分一秒地流逝，纽卡斯尔联队和曼联那边的比赛已经传来了消息，两队都在领先着各自的对手，曼联更是已经四球领先诺丁汉森林，毫无悬念会拿到三分。

　　舍甫琴科的前插给了利兹联防线巨大压力，而拉尔森开始主动回撤，帮助内德维德分担进攻压力。

　　当比赛第七十四分钟来临时，内德维德把球回做给马克莱莱，带球趟过半场的马克莱莱一脚直传将球传给了禁区右前方的拉尔森。

　　在接球之前拉尔森就已经开始观察周边的形势了。

　　如奥德里奇中场休息时叮嘱的那样，冷静！

　　施奈德套边要下底的跑动带走了边后卫，特雷泽盖在禁区内扯动吸引着后卫线，舍甫琴科和内德维德的前插也让利兹联的防守球员立刻贴身盯防。

　　拉尔森除了身边有个后腰要上来逼抢他之外，并没有陷入围抢之中，而他内心十分感谢特雷泽盖，这位搭档真会跑位，反方向拉开带走了靠右这一侧的中后卫。

　　皮球滚过来的瞬间，拉尔森准备接球的右脚突然抬起来，让皮球从他脚下滚了过去，同时，他转身向前跑，皮球从他的脚下以及身后逼抢过来的那名后腰的两腿之间滚了过去。

　　既漂亮又聪明的漏球过人！

　　拉尔森转身正面面对禁区，带球顺势一趟，特雷泽盖带开了靠右的中后卫之后，在短瞬之间利兹联最后的防线出现了缺口，拉尔森的带球突进已然形成了单刀之势。

　　门将紧张地向前压低重心张开双臂扩大防守面积，而后卫们也冲向了拉尔森。

　　就在这一刻，拉尔森将球横敲左侧，无人盯防的特雷泽盖将球打入空门！

　　“七十五分钟，米尔沃尔终于进球了！他们扳回一个，还差两个进球才能保持争冠优势，还有十五分钟，他们能做到吗？哦，哦，等等，等等，糟糕了，特雷泽盖进球后去球门里捡皮球，但他却扭伤了脚，真是奇怪，今天米尔沃尔的球员总是在无对抗的情况下弄伤自己，也许他们太累了。”

　　特雷泽盖之前一直精神紧绷，进了这个球之后突然有了些放松，结果心急火燎去捡球时崴了脚，这就是因为身体极度疲劳，动作与思维无法同步导致的。

　　他伤的倒是不重，但肯定不能再继续比赛了，他一脸懊恼地直接从底线走出去，面对上来询问他的内德维德，他沮丧又愧疚地说：“不用管我，让头儿快点儿换人吧，我们还有时间，头儿说我们能赢，我们肯定能赢！”

　　内德维德摸摸他的脑袋给他一些安慰，然后跑回半场。

　　奥德里奇不得不用索尔斯克亚换下了特雷泽盖。

　　尽管娃娃脸确定夏天会离开，但奥德里奇仍旧给他机会，因为他觉得他和这些球员都是生活中的朋友，索尔斯克亚留在俱乐部一分钟，他就有责任让他得到公平的对待，有机会让他上场比赛，奥德里奇不会因为他要转会而雪藏他。

　　在换上场之前，奥德里奇特意对索尔斯克亚布置了些战术要求，索尔斯克亚认真地聆听，即便他将要离开，但他始终认为奥德里奇对他说的每句话都是巨大的隐形财富，是能让他受用终身的。

　　利兹联下半场在前场还留着两个球员找找反击机会，但时间来到八十分钟后，他们就全线退防了，不再对反击抱有幻想，只要不再丢球，他们依然能够在狮穴球场带走三分。

　　索尔斯克亚上场之后并没有接替特雷泽盖的位置，反而是和拉尔森一同扯出了禁区，在禁区前沿小范围内打起配合，当索尔斯克亚给图拉姆送上一脚远射的机会之后，利兹联的后防线顿时警觉起来，尽管那脚远射滑门而出。

　　后防线开始前压出来，避免像内德维德，图拉姆这类后插上的球员形成远射的机会，也在压缩拉尔森与索尔斯克亚的配合空间。

　　当比赛进行到伤停补时第二分钟时，完成了三脚远射的图拉姆终于没有再次远射，而是一脚挑传直塞禁区点球点左侧。

　　利兹联后卫们都傻了眼，拉尔森，索尔斯克亚，内德维德都在他们面前，也没有前插冲上去的动作，但是皮球传到了他们身后，给谁的？

　　当然有人接应。

　　舍甫琴科从左路斜插禁区，传跑时机并不算特别默契，他是看着球出来后才启动的，但图拉姆这脚球传的有些令人意外，利兹联的球员都以为他还会远射，而且禁区前沿的对手，他们都盯死了。

　　愣是没想到从边路快速冲杀到禁区内的舍甫琴科会和右边后卫图拉姆完成这样的配合。

　　门将出击，舍甫琴科在对方起跳之前抢先卸下皮球，门将扑出来太猛，皮球从他腿边弹向身后，他落地之后直接伸手拉倒要从他身边冲过去把球踢进球门的舍甫琴科。

　　核弹头倒在了禁区内，狮穴球场的狂狮球迷愤怒地站起来，疯狂地怒斥对方门将的故意犯规！

　　妈的！

　　他要是不犯规，舍甫琴科肯定能直接把球打进去。

　　现在却要罚个点球，尤其是这会浪费很多时间。

　　主裁判吹停了比赛，然后罚下了利兹联门将，同时判给米尔沃尔一个点球。

　　拉尔森站在点球点上，大家都知道这个点球的重要性。

　　不过利好的局面是，对方替补门将都还没热身就上来了。

　　拉尔森顶住压力轻巧地推射球门右下角，对方门将直接扑错了方向。

　　米尔沃尔扳平了比分！

　　拉尔森进球之后立刻去球门内捡球往回跑，没有米尔沃尔球员会浪费时间，但是利兹联球员则不太配合，他们慢悠悠地朝中圈走。

　　内德维德提醒裁判对方拖延时间，应该再给他们一些补时时间。

　　全场球迷都站了起来。

　　之前补时的三分钟早就过了。

　　谁也不知道裁判会在什么时候吹响比赛结束的哨音。

　　利兹联开球，他们把球往回传，米尔沃热的球员冲了上去逼抢，对方后卫一个大脚把球踢向米尔沃尔的后场。

　　这脚球踢得还真给力，又高又慢，等皮球落地的时候，主裁判的哨声响了。

　　全场比赛结束。

　　志在保级的利兹联在狮穴球场全身而退。

　　严格意义上来说，是米尔沃尔逼平了做客的利兹联。

　　在这轮比赛丢掉两分之后，米尔沃尔落后5:0血洗诺丁汉森林的曼联两分，落后一球小胜南安普顿的纽卡斯尔联队五分，在联赛还剩下两轮的情况下，米尔沃尔夺冠仅存理论可能性。


第150章 有种男人哀而不伤

　　赛后，更衣室内球员们都没有去冲洗换衣服，就连受伤的皮雷和特雷泽盖都坐在衣柜前，他们失魂落魄地低着头，气氛压抑地令人无法喘息。

　　大家都知道这场比赛没能拿下来，他们已经跟联赛冠军说再见了。

　　落后纽卡斯尔联队5分，但联赛只剩下两轮，哪怕下一场赢了纽卡斯尔联队，似乎也没有多大意义，只不过是让死刑判决延续到最后一轮而已。

　　球员们非常沮丧，当奥德里奇走进更衣室时，他们也都没有任何反应。

　　奥德里奇表情也异常沉痛，他在更衣室内走了一圈，然后站在中央，语气沉重地说：“对不起，我辜负了你们的信任。渴望联赛冠军的野心冲昏了我的头脑，我应该让你们多休息保持状态的，也该让你们更加理智地去面对比赛，都是我的错，一直以来的胜利让我变得自负，没有对手是轻而易举能够拿下的，我应该意识到这一点，你们本赛季的表现，配得上联赛冠军，但我却没办法把奖杯送入你们的手里。”

　　奥德里奇这番话说得痛心疾首，自责之情溢于言表。

　　话音一落，更衣室所有球员都抬头望着他，表情有些震惊。

　　从争冠列车上摔下来后，球员们才彻底清醒过来。

　　他们凝视着奥德里奇，眼中闪烁着复杂的光芒。

　　愧疚，歉意，忧伤……

　　脑海中自然而然想到奥德里奇从赛季初就执行的轮换策略，但在三月底开始，球队就没有轮换了。

　　到底是主帅不轮换还是球员们不想被轮换？

　　他们自己比谁都清楚。

　　当纽卡斯尔联队在联赛下半程开始表现下滑，积分榜上的差距在不断被缩小，球员们自然而然心底就燃起了对冠军的野望之火。

　　他们想要冠军，自然要每场比赛用最强阵容，甚至不少球员过去一个月在训练场休息时，会向奥德里奇主动提出来连续征战的要求。

　　奥德里奇都答应了他们。

　　可是他们高估了自己的身体，既要兼顾杯赛又要全力以赴联赛，在赛程密集的四月份，他们在第八场比赛终于显露出了极限之后的疲态。

　　这场比赛，他们自己都能清晰地感受到，他们想拼，却用不出多少力气，跑动冲刺明显感到吃力，上半场没打完，不少球员就已经气喘吁吁了。

　　此时此刻，他们眼前仿佛闪过无数片段，奥德里奇在训练场边偶尔地面露忧色，耳边响起每场比赛准备会上奥德里奇口干舌燥地强调要冷静，稳定发挥……

　　到底是谁辜负了谁？

　　一向洞若观火的少帅却把责任都揽在了自己的头上。

　　他就像是一位溺爱孩子的父亲，当孩子不听话地要放纵时，父亲没有选择严厉苛责，而是用宽容之心任由孩子去疯狂，等孩子碰壁磕得头破血流时，父亲仍旧没有责怪他什么，而是为孩子开始包扎伤口。

　　奥德里奇可以选择向他们歇斯底里地咆哮，但那只会激起孩子的叛逆心，只会让两者之间产生无法修补的裂痕。

　　施奈德眼中泪光闪烁，站起身来走到奥德里奇面前，轻声道：“头儿，对不起。”

　　是他们的任性丢掉了冠军，而不是奥德里奇的自负。

　　他自负吗？

　　也许是，但他从未表现出来，对待每场比赛的认真态度，从未因为对手的强弱而改变标准。

　　奥德里奇扬起个微笑说：“贝恩德，不用向我道歉……”

　　“头儿，对不起。”

　　“对不起。”

　　……

　　球员们主动站起来围在奥德里奇身边，一个个低头认错。

　　他们纵然有些人文化修养并不高，但最起码的人情冷暖还是懂的。

　　奥德里奇如果真是每天吆喝着你们给老子冲，把冠军抢回来，现在几乎宣告争冠告吹的情况下，他们自然会心怀不满。

　　毕竟，责任总归要有人来承担的。

　　可是，那不是奥德里奇的风格，他往往是在确定了比赛基调之后才去提振士气，而不是妄想球员靠着一腔热血就大杀四方。

　　但最近一个月，是全队球员都“疯”了，奥德里奇的“清醒”显得脆弱无力。

　　好比去年奥德里奇可以冲着贝克汉姆大发雷霆，绝对不是因为贝克汉姆“外人”身份，就是因为其他队友都在执行教练的战术安排，而贝克汉姆抗命不遵，不但激怒了奥德里奇，也犯了众怒。

　　可最近一段时间是球员们集体“造反”，奥德里奇骂谁谁都不会服，他们在赢球，这个理由就足够反驳了。

　　今天的比赛，如果从一开始他们就听奥德里奇赛前的安排，不说稳操胜券，但绝不会踢成是终场前靠点球扳平比分这样的结果。

　　从云端跌落深渊之后，球员们才会认真审视自身，同时对奥德里奇的宽容倍感温暖与感激。

　　奥德里奇微笑着依次拍拍球员们的肩膀，说：“你们不要自责，不怪你们，我是第一次经历这样的情况，我缺少了一些经验，但我会汲取教训，这样会让我们以后更加强大，不是吗？你们现在要做的就是忘掉比赛，回去好好休息，明天也不要看报纸，陪家人去逛逛街，和女友去看一场电影，或是去餐厅享用一顿美食，我可以推荐几家不错的饭店给你们。好了，我还有采访要应付，你们都给我抬起头来，记住，你们是顽强的战士，你们不会被打垮，高昂起头，一切照旧！”

　　奥德里奇说完之后就转身走出了更衣室。

　　球员们各个都打起了精神，冲澡的冲澡，吃东西的吃东西，队友坐在一起交流聊天，施奈德去播放一首舒缓的流行歌曲，更衣室内很快恢复了生气。

　　大家不必对比赛耿耿于怀，但这个月的疯狂连胜势头在今天戛然而止之后，他们都明白了一个事实：服从主教练的指挥是最重要的。

　　与此同时，奥德里奇在混合区接受采访，被BBC记者开始了问题轰炸。

　　“今天在主场意外地丢掉两分之后，米尔沃尔的联赛是否已经结束了？我的意思是你们肯定能获得一张欧洲赛场的门票，最后两场比赛，哪怕你们击败纽卡斯尔联队，也还落后他们2分。”

　　奥德里奇面色平静说道：“如果说这场比赛的结果是意外，那么是对利兹联的不尊重，尽管他们到了这个时候是为了保级而战斗，但他们的实力是很强大的，四年前他们还是联赛冠军呢，只不过这个赛季发挥不理想而已。米尔沃尔赢下了过去七场比赛的六场，我觉得球队发挥得很不错，联赛没有结束，无论我们是否能夺取冠军，今天都不是终点，否则，排名中游的球队是否可以直接放假了？”

　　“如何点评米尔沃尔今天的发挥？”

　　“球员们很疲惫，但他们坚持下来了，尤其是在逆境之中最后扳平了比分，这是一种球场上难能可贵的品质，是他们顽强的斗志在发挥作用。”

　　“你为什么不让球员们休息一下呢？”

　　奥德里奇沉默了片刻，然后说道：“当你可能获取联赛冠军时，你当然会想把所有最强的球员都派上场，但我犯了一个错误，我应该让球员们休息的，我想，这是我该总结的教训，不管怎样，联赛还有两轮，而且，还有一场足总杯决赛等着我们，接下来，我们不会再犯错了。”

　　……

　　公开承认自己的错误，对于主教练来说是危险的，因为这会引发外界的落井下石，以及内部的质疑。

　　但奥德里奇把责任都揽在自己头上，不是为了得到球员们的同情，而是为了保护球员，避免他们被外界指责，如果这个时候奥德里奇沉默，或者把责任都推到球员身上，把真相说出来：是球员们自己要坚持上场比赛的！

　　那么一定会引发灾难性的后果。

　　球员会成为众矢之的，同时也会将他对球队的掌握失控曝光，到时候内忧外患会让球队崩溃。

　　傍晚，奥德里奇回到家中，脱掉西装松开领带，独自坐在沙发上，双眼无神地凝视着天花板。

　　贝尼特斯今天去看阿森纳的比赛，估计要很晚才回来。

　　奥德里奇也不知道贝秃要在这里待多久，他现在也没功夫去想对方为什么不在西班牙去了解自己下赛季该接手哪家西乙球队。

　　正当他独自出神时，门铃响了。

　　奥德里奇心神疲倦地走去开门，发现来客是纳吉，他左右手提着两打啤酒。

　　来到客厅坐下，纳吉主动打开啤酒给奥德里奇递过去。

　　“这段时间，很难熬吧？是不是心里很委屈？在外面要强颜欢笑，要为明明犯错了的球员去辩护，看着冠军的希望从指缝溜走，奥德里奇，其实，你是最痛苦的那个人，但你还要去安抚球员。”

　　喝口酒点根烟，奥德里奇略显苦涩地笑了笑。

　　“说出来显得矫情了，世间事，哪能事事称心如意？”

　　一个赛季发生的事情错综复杂，很难用一个简单的方式来概括。

　　奥德里奇想要冠军，但需要一个平衡点，这个赛季颗粒无收的话，他留不住球员，为了冲击杯赛冠军，联赛是的确没有倾尽全力，可这也是为了让更多年轻球员迅速成长起来，否则的话，即便用主力阵容拿到了联赛冠军，但下赛季呢？还是个青黄不接的局面，一旦主力阵容有了伤筋动骨的变化，不说球员转会，只是伤病，就会让战绩迅速下滑。

　　主教练的眼光不能短视地紧盯一个赛季，不过当三月底，奥德里奇意识到米尔沃尔有希望夺取联赛冠军时，他自然也开始了筹划，轮换是必须的，因为赛程密集，球员心态的稳定也是必须的，这样才能正常发挥，可是当后者占据了主动时，奥德里奇发现自己的计划根本没有实施的可能性。

　　能打到倒数第三轮才让冠军希望破灭，已经算是运气了。

　　米尔沃尔的冲刺极限，在斯坦福桥就已经是强弩之末。

　　奥德里奇的退让，是因为他的计划也未必能稳稳地收获联赛冠军，为了不让自己与球员貌合神离，只能选择了妥协。

　　心里痛苦吗？

　　那又怎样？

　　向谁抱怨吗？

　　又有什么意义？

　　奥德里奇拿起啤酒和纳吉手中酒瓶碰了一下，笑道：“今天不聊足球，喝酒吧。”

　　两人一瓶接一瓶地喝酒，倒没有借酒消愁的架势，他们聊着过往的趣事，调笑着彼此曾经幼稚可笑的行为，又谈论起身边发生的奇闻异事，感怀过去，伤感导师普斯卡什的病情……时喜时悲……


第151章 越界了！

　　米尔沃尔的球员很后悔，他们该听从奥德里奇的建议，别去看第二天的报纸，甚至连电视都不要打开，就算打开了，也别看足球新闻和节目。

　　一天之前，铺天盖地是对米尔沃尔豪取三冠王的前景预测，一天之后，米尔沃尔全队上下被批的体无完肤。

　　整体上点评这支球队不够成熟稳定。

　　个体上的球员们也被拉出来挨个批斗。

　　皮雷盘带失误：太独太自私。

　　内德维德没有进球：不配精神领袖。

　　拉尔森和特雷泽盖机会不多：表现失常，除了一个点球和运动战进球之外，毫无亮点。

　　施奈德：你除了传中就不能来脚漂亮的射门？

　　后防线上年轻的西班牙人埃尔格拉更是遭到炮轰：两个反击丢球都和他有关系，尽管他比索斯盖特更像一个彻底的中后卫，但索斯盖特的成熟是他不能比拟的！

　　凯勒也早已成了媒体炮轰的对象，一直以来，外界都觉得米尔沃尔的门将是弱点，因为你无法期待他能够表现出更高的水准，该丢的球他肯定会丢，不该丢的球，偶尔他也会漏进球门几个。

　　主教练奥德里奇不用说，自然也遭到各方嘲讽奚落，就像是落水狗一样，每个路过的观众都会抄起棍棒朝他脑袋上来一下。

　　球员们看到新闻后自然而然就会心生怨气，再理智的人也无法保持心理平衡。

　　奥德里奇是看得最开的，这就是舰队街的一贯做法，没什么可大惊小怪。

　　英国娱乐媒体自然有他们的一套成功秘诀。

　　说白了就是吹捧和打压。

　　你红，我就吹你，吹得你飘飘欲仙，让外界的目光都聚焦在你身上。

　　你黑，我就踩你，踩得你痛不欲生，让外界连同情都吝啬给你。

　　人非圣贤孰能无过，舰队街就是深谙此道，所以无所顾忌，大肆吹捧的背后，不知道多少记者主编露出险恶无比的冷笑：反正你早晚都会栽！

　　没有球员会是完美的，会有表现失常的时候，球队也会有遭遇滑铁卢的战役，这都是新闻，而舰队街就是要把这种稀松平常的足球规律制造成具有冲击的爆炸头条。

　　公正客观平常心？滚一边儿去。

　　足球也是娱乐文化产业的一部分，要在英国适应这种翻脸比翻书还快的英国媒体，不是初来乍到者能够迅速适应的。

　　奥德里奇给主力球员放假，而且一放就是一个星期，等同联赛最后两轮，主力球员都不会出场了，等他们缓过来四月份的疲惫之后，全力冲击本赛季最后一战，走进温布利剑指足总杯。

　　四月底最后一场联赛，奥德里奇在出征之前召开例行赛前新闻发布会。

　　今天来的记者同样很多，过去两天外界媒体的落井下石犹如洪水猛兽，记者们都想看看奥德里奇会不会再他们一些新闻。

　　比如失态，比如爆出一些更衣室内幕。

　　让舰队街比较失望的是，在逼平利兹联的比赛结束后，米尔沃尔的更衣室反倒平静得出奇。

　　连球员接受采访时也只是打官腔说：我们表现不够好，利兹联发挥得很出色，恭喜他们保级成功。

　　在逼平米尔沃尔之后，结合其他场次的比赛结果，利兹联已经稳稳上岸。

　　这样的结果让曼联足以偷笑，因为这一轮，轮到他们面对利兹联了，尽管两队有仇，可是利兹联精神上明显会松懈下来。

　　“最近几天，米尔沃尔的训练场上看不见许多主力球员的身影，听说你给他们放了假，那么明天做客圣詹姆斯公园球场的比赛，你将会派遣哪些球员上场？理论上，米尔沃尔还有争冠的希望。”

　　面对这个问题，奥德里奇凝视着《每日邮报》记者理查德。

　　对方也算是老朋友了，从上个赛季就跟踪报道米尔沃尔，新闻发布会从未缺席。

　　过去两天，《每日邮报》纵然也在落井下石嘲笑米尔沃尔，但都不是理查德撰稿的，正因为他熟悉米尔沃尔和奥德里奇，没必要把关系搞僵，在制造新闻的同时，他是有着倾向性的。

　　反正落井下石的活儿，谁都能干，理查德犯不着自己操刀，况且他还想继续从奥德里奇嘴巴里听到新闻呢。

　　奥德里奇沉默片刻。

　　夺冠还有希望吗？

　　有。

　　米尔沃尔两战全胜的基础上。

　　纽卡斯尔联队至少一负一平，也就是收官战在主场赢不了热刺。

　　曼联两战最多拿4分，而曼联主场打利兹联，收官战客场打无欲无求的米德尔斯堡。

　　有专家分析了米尔沃尔夺冠的概率，也不知道他怎么分析的，总之给了一个比较可怜的结果：2.78%。

　　还挺精确的。

　　奥德里奇淡淡道：“从联赛第一轮开始，米尔沃尔从未登上过领头羊的位置，所以我们并没有太强烈的心理落差，我无数次说过，我们是一支年轻的队伍，我们着眼于每一场比赛，球员们的成长和提高是最主要的任务，无论赛季结果如何，我都对球队的表现感到满意。还有，我重申一点，从头到尾，是你们在高呼米尔沃尔会夺冠，现在，也是你们在假装米尔沃尔夺冠形势不利而痛惜。我和我的球队只想打好每一场比赛，仅此而已。”

　　“那明天客场挑战纽卡斯尔联队的比赛，你的计划是锻炼年轻球员吗？”

　　“我的计划是让球员们去圣詹姆斯公园球场打一场漂亮的比赛，发挥出他们的实力，这就是目标。”

　　“能透漏一下明天的首发阵容吗？”

　　“门将：布特。后卫：赞布罗塔，马特拉齐，埃尔格拉，卡普德维拉。中场：加图索，维埃拉，巴拉克。前锋：索尔斯克亚，范尼斯特鲁伊，舍甫琴科。替补名单，你们也需要吗？”

　　“这就够了，这就够了。呃，恕我冒昧，请问，卡普德维拉，范尼斯特鲁伊是谁？”

　　台下的记者们有些茫然，一时之间想不起来这俩人是谁，脑海中没有印象。

　　奥德里奇耸耸肩道：“卡普德维拉是去年夏天我们从西班牙引进的边后卫，过去一个赛季，他适应了球队，融入了我们的战术体系，我决定明天给他一个表现的机会，范尼斯特鲁伊是前年来到球队的，他出场次数不多，但最近他的表现越来越好，我认为他有能力成为一线队的常备球员充实锋线实力，明天同样是他表现的机会。我声明一点，我是在确定了这两位年轻球员的能力和心态足以登上英超赛场才会将他们列入首发名单，请你们不要擅自揣测我的排兵布阵是滥竽充数，那是对米尔沃尔缺乏尊重。”

　　奥德里奇的排兵布阵不是突发奇想或临时决定，本来按照他的计划，卡普德维拉和范尼都应该在四月初就进入轮换大名单，可是这个计划被球队“疯狂”的状态所阻滞了。

　　对于年轻球员，不可能是今天买来，明天就直接进入首发打比赛，像兰帕德，里奥·费迪南德，卡普德维拉，米尔斯等等，奥德里奇都给他们一个赛季的时间去融入米尔沃尔，因为米尔沃尔的战术体系是跟英格兰主流442截然不同的，要适应这里的足球哲学，需要学习，理解，适应，锻炼等等一系列过程。

　　青年队，预备队就是他们进入一线队之前的必经过程，何况他们本来年龄就不大。

　　结束了新闻发布会之后，奥德里奇回到办公室收拾一下俱乐部各部门给他的文件报告，打算回家休息，明天带队出征纽卡斯尔。

　　他的手机响了。

　　接听之后就传来了一把苏格兰口音的声音，口气有些不满。

　　“奥德里奇，你在搞什么鬼？你放弃明天的比赛了吗？”

　　弗格森除了着眼自己的球队之外，更加关注着纽卡斯尔联队的动向，积分榜上，曼联落后纽卡斯尔联队3分，弗格森把希望都寄托在了米尔沃尔客场能够狙击纽卡斯尔联队的比赛上。

　　但是奥德里奇提前一天公布了首发名单，很显然，米尔沃尔没有拿出最强阵容，而且是主力十一人一个都没有！

　　“我想我怎么安排首发球员，跟你没关系吧！”

　　奥德里奇生硬的口气让弗格森沉默了片刻。

　　“你能眼睁睁看着基冈夺冠？他可是从未瞧得起过米尔沃尔。”

　　“激将法？对我没用！我的主力球员需要休息，如果派他们上场，我的伤病名单肯定又会增加。阿历克斯，你如果尊重我，就别过问我怎么指挥球队，你越界了！明天，米尔沃尔输给纽卡斯尔联队，不是因为我想送给基冈一个冠军，米尔沃尔如果战胜了纽卡斯尔联队，也不是我为了帮助曼联夺冠而卖命！”

　　电话另一头沉默了很久。

　　“刚才的话，我向你道歉。奥德里奇，之前谈论的交易，现在可以给我一个答复了吗？”

　　“内德维德没兴趣转会曼联，你开多少钱我也不打算卖。我和斯塔姆达成了一个协议，如果本赛季米尔沃尔拿不到联赛冠军，那么，斯塔姆会再留一个赛季，明年夏天你再问价，我再找他谈，如果他到时候反悔了想留下，我只能说抱歉。索尔斯克亚可以离开，但请曼联给一个体面的报价，你说过，他是去曼联打主力的，他在米尔沃尔这个赛季打替补，却比曼联的主力前锋科尔进球还多，你想尽快达成交易的话，咱们就爽快点儿。”

　　“你的心理价位是多少？”

　　“你会谈判吗？我的心理价位？我直接告诉你了，那还叫心理价位吗？不罗嗦，800万英镑。”

　　“开什么玩笑！”

　　“玩笑？你600万买来的科尔这赛季打进多少球？联赛还剩下两轮，他就进了11个球。博格坎普花了阿森纳750万，这赛季到目前为止进了几个球？10个。我的索尔斯克亚光是替补，联赛中进球就有12个，杯赛替补也有4球进账，你觉得我在开玩笑吗？”

　　“一口价，500万。”

　　“那我们谈不拢了，500万卖走一个赛季能进接近20球的前锋？呵呵。”

　　“600万，不能再高了。”

　　“700万，不要咱们就说再见，以后见面还是朋友，但都别再提这笔交易。”

　　“成交！”

　　挂电话时，奥德里奇能听到弗格森咬牙切齿的声音。


第152章 不会防守的基冈王

　　本赛季上半程，纽卡斯尔联队的表现是魔幻级的，但联赛下半程，泰恩河畔的好莱坞似乎开始屡屡出产烂片。

　　纽卡斯尔联队从半程甩开曼联十分到联赛倒数第二轮，优势仅仅剩下三分而已，一旦这三分优势不存在，那么，他们立刻会被曼联反超，因为净胜球上，他们的劣势非常明显。

　　奥德里奇率队做客圣詹姆斯公园球场，喜鹊的球迷在看台上显得有些焦虑，他们希望球队能够赢下这场强强对话，因为米尔沃尔派遣的阵容来看，并不特别强大。

　　可是联赛上半程的交锋中，米尔沃尔就是依靠着半主力阵容两球送走了来访的纽卡斯尔联队。

　　纽卡斯尔联队的状态引人担忧，三月输曼联，四月输利物浦，状态起起伏伏令人不能放心。

　　有个趋势是专家们分析得出的结论：每当纽卡斯尔联队表现看似要稳定下来时，他们就会在强强对话中败北，将他们高涨起来的士气打压下去。

　　假如他们能够战胜曼联或者利物浦的话，恐怕他们能直接提前夺冠，因为状态的延续性和士气的影响，都会有截然不同的效果。

　　奥德里奇进场之后就坐在教练席上静静地等待比赛开始。

　　凯文·基冈一尽地主之谊地走过来与他打招呼，笑里藏刀地跟他聊起下个月初的足总杯决赛。

　　大谈利物浦不好对付云云。

　　他看似是为自己的老东家助威，实则提醒奥德里奇别争冠了，去争足总杯冠军吧。

　　奥德里奇跟他虚与委蛇，笑着寒暄几句，聊到对方没话说之后，两人就分开了。

　　“跟他有什么好聊的？”

　　简森有些鄙夷地低声道。

　　奥德里奇无奈道：“我也不想跟他说什么。”

　　双方球员上场，米尔沃尔的阵容明显十分年轻，而纽卡斯尔联队则比起联赛上半程交锋时，阵容有了明显的变化。

　　“欢迎来到圣詹姆斯公园球场，我是马丁·泰勒，如果说今天这场英超联赛第37轮的比赛将会决定冠军归属，那么这绝对不是夸大事实，纽卡斯尔联队如果战胜了米尔沃尔，那么基冈的球队很可能提前夺冠，哪怕曼联赢球，至少主动权还在纽卡斯尔联队的手上。至于米尔沃尔，很可惜，这是他们表现稳定出色的一个赛季，但他们却在最后时刻失去了对冠军争夺的主动权，下面由我的搭档安迪·格雷来为大家介绍双方出场的首发名单。”

　　“基冈意识到了球队的防守有问题，所以冬天他从布莱克本带来了大卫·巴蒂，这位防守凶悍后腰球员能够为纽卡斯尔联队的防守增强硬度和拦截能力，锋线上，基冈也为费迪南德找来了一位可靠的搭档，那位终结了AC米兰58场不败神话的阿斯普里拉。纽卡斯尔联队今天的首发阵型是中场一前一后的442，门将：斯尔尼塞克。后卫：沃特森，巴顿，阿尔伯特，贝里斯福德。中场：比尔兹利，巴蒂，吉诺拉，克拉克。前锋：费迪南德，阿斯普里拉。米尔沃尔这边今天派上的都是替补球员，希望看到球星对决的观众可能要失望了，在狂狮的阵容中，我们几乎找不到特别熟悉的身影。他们今天打的是433阵型。门将：布特。后卫：赞布罗塔，马特拉齐，埃尔格拉，卡普德维拉。中场：加图索，维埃拉，巴拉克。前锋：索尔斯克亚，范尼斯特鲁伊，舍甫琴科。不知道今天霍尔会不会又打上次交手时克敌制胜的防守反击，让我们拭目以待。”

　　奥德里奇今天比较轻松，他只想锻炼球队，打出自己的风格就行了。

　　而凯文·基冈则紧张得很，他只是表面强作镇定罢了。

　　在他看来，米尔沃尔在主场半主力的情况下都在打防守反击，那么来到客场，而且是没有主力出战的情况下，肯定也会龟缩防守。

　　因此他没有沿用上次交锋时的4141阵型，而是用了442，也不算太过激进，重点是让两个边路，比尔兹利和吉诺拉靠个人能力多创造一些机会，双前锋的单对单较量，费迪南德和阿斯普里拉vs马特拉齐与埃尔格拉，没道理处在下风。

　　当比赛开始之后，纽卡斯尔联队为了保住冠军优势，自然是全力以赴，根本不打算试探对手。

　　比尔兹利轻松地突破了卡普德维拉后下底传中，马特拉齐也轻松地力压阿斯普里拉头球解围。

　　当皮球在米尔沃尔的脚下开始运转时，他们在中场的优势立刻体现出来。

　　维埃拉和加图索拖后，巴拉克在中前场大范围跑动接应，加上两个边路，赞布罗塔与卡普德维拉助攻上去，索尔斯克亚和舍甫琴科回撤接应，他们在中场形成人数优势后迅速向前场推进。

　　不同于很多球队打阵地战站死了位置，米尔沃尔的球员用更多的后上穿插跑位来混淆对手的视线，进攻打得流畅无比，令观众们眼花缭乱。

　　奥德里奇没有站在场边督战，一来是不想给小伙子们压力，他现在站在场边就像是一种每战必胜的姿态，这对主力球员来说是一种激励，但对较为年轻的球员来说无形中会是巨大压力。

　　另一个原因是他受不了喜鹊球迷们的热情。

　　倒不是球迷们嘲笑辱骂他。

　　毕竟米尔沃尔落后纽卡斯尔联队5分，喜鹊球迷现在根本不在乎狂狮。

　　喜鹊球迷的热情体现在对基冈的支持上，他们在球场内高喊着一个名字让奥德里奇遍体恶寒。

　　“基冈王！基冈王！”

　　基冈被喜鹊球迷奉为救世主，这无可厚非，奥德里奇只是不想听而已。

　　正如其他球迷也受不了米尔沃尔球迷对奥德里奇的顶礼膜拜一样。

　　基冈站了起来，握紧拳头难以置信地看着场上形势。

　　搞什么？

　　米尔沃尔来客场是要三分的？

　　他搞错了一件事。

　　不是防守就是对待胜利的一种消极态度，也不是进攻就一定对防守轻视。

　　米尔沃尔今天通过中场强大的控制力把比赛节奏牢牢地控制在自己的手里。

　　纽卡斯尔联队只是开场攻了两下，然后他们就陷入了被动防守中，而且劣势越来越明显。

　　老迈的比尔兹利和法国帅哥吉诺拉不能大范围回撤防守的情况下，米尔沃尔的中场踢得太轻松了。

　　维埃拉，加图索，巴拉克三人通过跑动几乎把两个禁区之间的草皮形成了占领，他们流畅快速地传递着皮球，进攻打起来时中时边，时左时右。

　　奥德里奇在场下看到米尔沃尔的优势，轻描淡写地扭头对简森说道：“隔壁那位的战术观念已经开始落伍了，球场上如果还是对位防守理念，那么他永远不可能获得冠军，未来的趋势是球场每寸草皮寸土必争。”

　　正说话间，巴拉克和范尼迅速前插门前令纽卡斯尔联队的后防线方寸大乱，维埃拉进攻上来，在巴蒂拦截他之前就把球斜传直塞去了禁区肋部，索尔斯克亚前插后无人盯防，一脚抽射将皮球送入了球门近角。

　　“米尔沃尔领先了！进球的是超级替补索尔斯克亚，今天他打首发，而且是打边锋，不过我们看到上半场二十多分钟里，米尔沃尔的两个边锋频繁的斜插禁区，令纽卡斯尔联队防不胜防，霍尔又在展示他令人赞叹的战术改变了，但不得不说，纽卡斯尔联队仍旧没有解决一个核心问题：他们到底会不会防守？这在面对进攻成熟的球队时，他们的劣势非常明显，主场打曼联，客场打利物浦都是如此，现在，他们的主场更是被米尔沃尔所统治。”

　　索尔斯克亚进球之后一脸微笑，和每个队友都拥抱庆祝，显得有些平静，更像是一种最后时刻的道别。

　　除了奥德里奇，队内没有人知道他会在夏天离开。

　　喜鹊球迷喜欢基冈，喜欢就往往代表着会被客观事实蒙蔽双眼。

　　球评家们已经念叨纽卡斯尔联队的糟糕防守几个月了。

　　甚至讽刺纽卡斯尔联队的防守是美式橄榄球防守，球员们只会扑向有球权的进攻球员，而根本不明白什么叫做防守体系。

　　凯文·基冈也头疼，有消息称他已经开始在寻找防守教练来弥补这个短板了。

　　这让外界更是觉得荒唐。

　　你请防守教练，说到底只能教球员防守技术，可是纽卡斯尔联队的问题并不是球员不会防守技术，你能说去年夏天400万英镑买来的巴顿不懂什么叫防守吗？不然你买他干嘛！基冈应该做的是教会防守球员们化零为整，但他去请防守教练，明显还没有意识到自身的问题。

　　基冈脸色铁青，他也闹不明白为什么维埃拉传球时，为什么后腰巴蒂离对方那么远，为什么巴顿和阿尔伯特让索尔斯克亚轻松地进入了禁区，为什么沃特森没有紧紧盯住索尔斯克亚……

　　太多的为什么充斥在基冈的脑海中。

　　奥德里奇只是鼓鼓掌然后托着下巴继续看比赛。

　　进攻球员的穿插跑动时刻分散着防守球员的注意力，稍有风吹草动就会令他们如芒在背。

　　你不能责怪巴蒂先前对位防守跟着巴拉克，直到对方进了禁区然后才回头去盯防维埃拉是错的，也不能要求沃特森在被卡普德维拉吸引到了边路还能在转身回追的情况下跟上索尔斯克亚的速度。

　　只能说纽卡斯尔联队的防守糟糕透顶。

　　基冈应该看看阿斯顿维拉是怎么防守的，是如何把米尔沃尔的进攻威力降到最低的。

　　这场比赛有些一边倒，皮球一直在纽卡斯尔联队的半场运转，他们不但在防守端疲于奔命，更是在由守转攻时也举步维艰，因为米尔沃尔锋线疯狂反抢，中场球员迅速回撤阻截传球路线，丢球后的防守做的十分出色。

　　如果不是范尼浪费了两个机会，恐怕中场休息之前比分早就改写了。

　　下半场凯文·基冈换上了吉莱斯皮，撤下了一名后卫，目的就是进攻，进攻，他妈的给老子进攻！

　　他觉得不攻不行，主场输掉比赛的话，他们就丢掉榜首位置了。

　　起码也要个平局才行。

　　奥德里奇在比赛第六十分钟换下了巴拉克，让皮尔洛去打前腰。

　　本来那个位置奥德里奇不准备让他打，不过纽卡斯尔联队头重脚轻，不像在意大利那种是个队都会在后场防守严密的环境，皮尔洛前面空间很大，他就用传球足以撕开对方防线，尤其是对方还撤下了一名后卫。

　　凯文·基冈最终输在了防守端，皮尔洛一上场就妙传舍甫琴科，套路基本上是一致的，舍甫琴科斜插禁区既甩开了转身回追的边后卫，又打了中后卫一个措手不及。

　　一脚漂亮的抽射让喜鹊城门再度失守。

　　这个进球直接把纽卡斯尔联队从榜首位置上踹了下来。

　　曼联那边早早进球，一比零领先利兹联，比分虽然一直没有变化，不过等这边的消息传过去时，曼联恐怕会选择更保守的方式来保住榜首位置。


第153章 仇报得有些狠

　　主场两球落后的纽卡斯尔联队开始强势反扑，后场球员一股脑儿向前冲，气势汹汹的样子反而有些吓住米尔沃尔了。

　　在比赛第八十四分钟，他们的努力收到了回报，吉诺拉通过个人表演把球传到门前，纽卡斯尔联队通过一次头球接力把球顶进了球门。

　　布特有些不甘心，他封死了近门柱，但是后插上抢到前点的克拉克却把球顶向了后门柱，很难说他是有意为之，也许是头球攻门没顶准，反正在后点的费迪南德笑纳了这次助攻。

　　“1:2，1:2，比赛加上伤停补时差不多还有十分钟，纽卡斯尔联队会上演奇迹吗？会吗？只要他们能扳平比分，哪怕曼联赢球，他们依旧领先曼联一分！”

　　不得不说这赛季英超争冠来到了最后关头能够上演这样的剧情，实在令解说员兴奋异常。

　　不管怎样，英超争冠肯定是能够延续到最后一轮的，如同去年的剧本那样。

　　丢球之后奥德里奇依旧托着下巴坐在座位上，球员们朝他望来时，他只是轻描淡写地做了个下压的手势，让球员们别慌，正常发挥就行。

　　再说了，慌个屁啊！

　　领先的是我们。

　　无论结果如何，联赛冠军跟我们基本上都没关系。

　　哪怕这场赢了又怎样？

　　难道寄望最后一场曼联和纽卡斯尔联队都不赢球吗？

　　别再给自己压力了。

　　就当做普通的比赛正常发挥就行。

　　基冈很是兴奋地朝场上球员大吼大叫起来，挥舞着胳膊让他们快点儿回去摆好阵型等开球。

　　无论如何，他都要拼一个平局回来。

　　纽卡斯尔联队如法炮制，接下来还在继续着猛攻，米尔沃尔的球员们丢球之后也熟悉了他们狼群一样扑上来的节奏，球员们变通地很快，中后场解围时有意识地直接把球吊向对方的后半场。

　　比赛第八十八分钟，加图索一脚解围，皮球落入前场右侧，无人盯防的舍甫琴科快速启动，疾若闪电。

　　拿球之后他就开始了长途奔袭，纽卡斯尔联队连一个后卫都没有！

　　对方门将出击，舍甫琴科没有贪功，把球传向了中路，后插上奔跑上来的小将范尼斯特鲁伊带球直奔空门而去，进了禁区后减速下来轻轻用脚弓推射，皮球缓缓滚入了球门之中。

　　圣詹姆斯公园球场鸦雀无声。

　　范尼倒是很兴奋地跑过去拥抱住了舍甫琴科。

　　这是他的英超首粒进球，他不能不激动。

　　无私的舍甫琴科本场比赛表现也颇具亮点，一传一射的成绩单足够证明他的实力。

　　基冈如遭雷击地站在原地，就这么站着，一言不发，直到比赛结束。

　　纽卡斯尔联队的球员沮丧地退场。

　　奥德里奇礼节性地走过去找基冈握手，上次联赛交锋时，奥德里奇还当着对方的面说祝愿对方获得联赛冠军。

　　可是今天，他却手起刀落把领头羊斩落。

　　纽卡斯尔联队自联赛第二轮开始占据积分榜榜首的位置，到了联赛倒数第二轮，他们被曼联反超，积分相同，但曼联净胜球更多。

　　这种心理落差让基冈实在难以承受，纽卡斯尔联队的教练组各个都紧张地盯着呆若木鸡在原地的基冈。

　　奥德里奇看到他这幅模样，心底还有些歉意。

　　纵然上赛季米尔沃尔在杯赛中被纽卡斯尔联队双杀，基冈说了些挑起两人矛盾的话，但奥德里奇觉得两人也没必要非把关系闹僵，又不是什么不可调和的仇恨。

　　这赛季米尔沃尔联赛加杯赛，三杀纽卡斯尔联队，也算是报了上赛季的仇，只是这报仇似乎报的太狠了，直接把对方保持了大半年的联赛领先优势踢飞了，而且说不定要目送羞辱了他几个月的弗格森带领曼联逆转登顶。

　　本打算来握手的奥德里奇忽然脚步停下，长叹一声转身离去，但他没走两步，却又被人拽住了胳膊。

　　他回头一瞧，发现基冈面容严肃地盯着他，奥德里奇生怕对方受到打击太大，此刻是不是有点儿输不起要耍横了，于是警惕地问道：“有事？”

　　“找个没人的地方私聊。”

　　奥德里奇盯着他没有表态。

　　基冈连忙松开了手，郑重道：“放心，我不会揍你。”

　　奥德里奇失笑道：“我是怕动起手来你挂了彩，别人骂我不懂尊老爱幼。”

　　基冈没兴趣开玩笑，直接邀请奥德里奇去了他的办公室。

　　不同于奥德里奇和别的关系好的主帅比赛结束后聚在一起忘掉比赛谈笑风生，凯文·基冈急急忙忙给奥德里奇倒了杯酒，然后坐在他面前，认真地问道：“奥德里奇，你讨厌我吗？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“不讨厌，也不喜欢。”

　　“为什么？”

　　“因为我和你没有仇，有时候吵吵架很正常，反正我不觉得自己小心眼。不喜欢的原因也很简单，我没见过你踢球，你的名气虽然大，可我并不崇拜你，我小时候看球，崇拜的是马拉多纳，其次，作为主教练，我也并不认为你有什么值得我崇拜的。”

　　基冈闻言眉头紧蹙地低下头，似乎在思考什么。

　　比较有趣的是，他退役之后有八年时间闲赋在家，日子过得很舒坦，钓鱼养花，偶尔去旅旅游，他比同时代许多球星都有钱的多，因为他在职业生涯末期加盟纽卡斯尔联队时，纽卡斯尔联队当时穷得叮当响，给不起他高工资，于是，基冈在合同中加入了一个条款：主场上座率如果超过五千，那么多出来的门票收入我要分成。

　　当时圣詹姆斯公园球场上座率很惨淡，基冈的条件被纽卡斯尔联队接受，然后，凭借他的人气，他赚的盆满钵满。

　　奥德里奇执教之前也有八年时间，不过他是用八年时间学习。

　　基冈要名气有名气，要钱有钱，主教练这行，不算奥德里奇这种身份特殊的人物，基冈的总资产应该能排在全球前十。

　　所以，他的追求也就很单纯了，那就是执教成就。

　　执教喜鹊多年来，基冈输给曼联很多次，但他都不觉得弗格森有什么了不起，曼联球星多，实力强，输给曼联，外界也不会觉得纽卡斯尔联队有什么可抱怨的，就是技不如人呗。

　　哪怕是这个赛季在转会市场上放走了多名主力并且零投入的曼联，队内仍旧是有舒梅切尔，坎通纳，基恩，帕利斯特，埃尔文等老将坐镇，说曼联更新换代，实际上也只是五小虎开始挑大梁罢了，而这里面，除了贝克汉姆和菲尔·内维尔是首个英超赛季，其他如吉格斯，斯科尔斯，加里·内维尔，巴特是过去两个赛季就已经在一线队比赛亮相的了。

　　所以，相比起输给曼联，基冈可能还觉得有点儿不服气。

　　但奥德里奇联赛中双杀纽卡斯尔联队，第一次是半主力阵容，第二次，也就是今天，那就是全替补阵容。

　　他输的心服口服，毕竟是在家门口输的1:3，他能找什么理由安慰自己呢？

　　“奥德里奇，你能对我说实话吗？”

　　“我为什么要骗你？”

　　“你难道不会有想要捉弄我看我出丑的想法吗？”

　　“那是你小人之心。”

　　“好吧，你觉得纽卡斯尔联队的问题在哪里？”

　　“防守。”

　　基冈长叹一声，苦恼地说道：“每个人都在说纽卡斯尔联队的防守有问题，但是，到底是什么问题？谁也说不清楚。就好像每个人都骂你，可为什么骂你，却又讲不清楚理由。”

　　奥德里奇摸着酒杯，随意地说道：“因为没有一套可以通用的防守体系适用所有球队，要根据球员的特点来制定防守策略，取长补短，球员之间互相弥补，有的后卫速度慢，有的后卫上抢冒失，有的后卫预判差，有的后卫身高不够，而往大了说，防守薄弱的区域在哪里？最容易丢球的区域在哪里？对手进攻的侧重点会是哪里？这都需要研究的，你不可能今天把球队训练打磨成型了，第二天就开始高枕无忧让球员们去踢吧。”

　　基冈都听傻眼了，他绝对不是学院派出身的教练，因此，他立刻追问道：“你这么年轻，也没踢过球，你都是从哪里学来这些的？”

　　奥德里奇挑挑眉自嘲道：“我一开始就是瞎学，研究比赛录像，把每个球员用代号在本子上标记下来，然后通过不断重复观看录像来研究球员的跑动轨迹，看防守球员之间是怎么配合的，后来我去过很多教练学院，尤其是意大利，在那里你能遇到很多疯子，他们能跟你讲述防守中无数的变化以及应对方法，不过都是纸上谈兵，单纯地讨论战术没什么意义，因为球员能力总有高低之分，特点也不相同。”

　　基冈点点头一副了然之色，像是摸清了奥德里奇的底牌一样，他接着问道：“那你研究对手，也就是我的球队，你觉得防守弱点在哪里？”

　　“哪里？防守漏洞百出，几乎没有可靠的地方。”

　　奥德里奇随口一说，基冈有点儿不高兴，从办公桌上随便扯下一张纸，拿了支笔给奥德里奇，说：“你写给我看看。”

　　奥德里奇轻叹一声，在纸上写了五个号码，四后卫加一个后腰。

　　“这是纽卡斯尔联队本场比赛的后场配置，对吧？”

　　基冈点点头。

　　奥德里奇一边写一边说：“打边路，不考虑一对一突破，我的边锋和边后卫上来就是二打一，你的边路就是漏洞。你的边后卫防谁？防我的边后卫，我的边锋就解放了，盯边锋，我的边后卫就下底毫无干扰地传中，这就需要你的后卫转身，而我的前锋直接冲击球门是正面，明显占优。打中路，我的前腰和你的后腰是对子状态，可我的组织型中场上来之后呢？你想靠单后腰防住六七十码的球场宽度吗？我的前锋可以回撤，边锋内切，一来一回之间，打乱了你的后卫防守……”

　　奥德里奇在纸上画的箭头简直把纽卡斯尔联队的后防线打成了马蜂窝。

　　基冈按住他的手，疑惑道：“为什么你总是人多？打边路，你二打一，打中路，你还是二打一，就算是直接打我的后防线，你又变成了三前锋。我的人都死了？”

　　奥德里奇嗤鼻一笑，说：“你可以回去反复看录像，看看你的人是不是死了，凯文，我的球队比你的强，这不是我在炫耀，而是事实，球员能力强弱不光是技术能力，体能也是很重要的一方面，现在还没有统计球员比赛跑动距离，如果有，我可以告诉你，我的球员平均跑动距离会比你的球员高出至少30%，以多打少的优势就这么来的。”

　　基冈虽然不愿意相信，但他回想比赛，却又十分沮丧地认同奥德里奇的说法。

　　四十五岁的基冈和下个月就二十岁的奥德里奇一直聊了两个多小时……


第154章 伦敦之王

　　曼联一球小胜利兹联，纽卡斯尔联队主场沦陷，英超收官战近在眼前，积分榜上有三支球队有夺冠可能性。

　　纽卡斯尔联队与曼联平分，曼联以净胜球优势占居榜首，米尔沃尔落后两强两分，夺冠希望最为渺茫。

　　奥德里奇在返回伦敦的路上收到了弗格森发来的短信。

　　“干得漂亮！”

　　奥德里奇心平气和地回了一条短信。

　　“祝贺曼联获得联赛冠军。”

　　弗格森又回了一条。

　　“还没有结束，什么都有可能发生，曼联不会犯去年同样的错误。”

　　奥德里奇收起手机，不再关心。

　　对于米尔沃尔的球员来说，他们很快看清了舰队街是什么嘴脸。

　　“伟大的胜利！米尔沃尔重燃夺冠希望！”

　　“米尔沃尔：英格兰的阿贾克斯！”

　　翌日各大伦敦报纸都刊登了关于米尔沃尔和纽卡斯尔联队的战报，毕竟那是一场最为引人瞩目的焦点战役。

　　如同阿贾克斯总是拥有年轻天才一样，米尔沃尔在这个赛季也有不少被媒体捧为天才的年轻球员涌现。

　　特雷泽盖毋庸多论，拉尔森，内德维德，马克莱莱等主力球员都褪去了年轻的外衣，他们在球场上的成熟无法让人用审视新秀的目光来对待他们。

　　而像舍甫琴科，巴拉克，维埃拉，埃尔格拉等球员登台亮相之后，都引起了外界广泛关注。

　　圣詹姆斯公园球场一役，卡普德维拉和范尼斯特鲁伊也开始进入大众视野，舰队街把米尔沃尔比作英格兰的阿贾克斯不无道理。

　　只是不知道米尔沃尔会不会像阿贾克斯陨落地那么快。

　　这个赛季，阿贾克斯再创佳绩，连续两年闯入欧冠决赛，尽管两个月前，他们的53场不败纪录被终结了。

　　奥德里奇在收官战前一天吃着早餐看报纸，之前专家预测米尔沃尔夺冠概率只有2%多，今天这个概率提高了五倍，有13%左右。

　　这种概率倒也不是胡扯出来的，通过博彩公司的科学预测方式算出曼联和纽卡斯尔联队都不赢球和米尔沃尔赢球的概率相乘，也就是米尔沃尔最终夺冠的概率了，也不需要浮动，因为那两强不赢球，米尔沃尔赢球，净胜球肯定领先他们。

　　把报纸丢进垃圾桶，奥德里奇继续吃早餐，白天训练，赛前准备会，然后出席收官战的新闻发布会，奥德里奇表现得不温不火，很是平静，记者问夺冠的事情，他轻描淡写地表示不关心，只是打好最后一场比赛就满意了。

　　五月三日，今天的狮穴球场几乎看不到客队球迷。

　　尽管客队球迷99%都是身处伦敦的，可他们没多少人有兴致来狮穴球场，哪怕今天的比赛也称得上是伦敦德比。

　　米尔沃尔vs女王公园巡游者。

　　后者比较倒霉，提前一轮就降级了。

　　奥德里奇沿用上一场比赛的阵容，主力球员们都坐在看台上，他们在为一个星期后的足总杯决赛养精蓄锐。

　　球场内喧嚣震天，南看台上巨型横幅十分醒目。

　　这巨幅画卷做的十分有创意。

　　下方是大伦敦的版图，在相应的地理位置上标识着各家英超俱乐部。

　　上方是米尔沃热队徽上的蓝色雄狮，威猛雄壮。

　　中间是醒目的大字。

　　10W2D，伦敦之王！

　　在比赛开始前，看台上就有一个声音响彻天空。

　　“伦敦之王！伦敦之王！”

　　在本赛季，英超伦敦球队有七家。

　　阿森纳，热刺，切尔西，西汉姆联队，温布尔登，女王公园巡游者，米尔沃尔。

　　在伦敦内战中，米尔沃尔除了与热刺和阿森纳分别打出过一场平局，另外已经结束的九场伦敦德比全部获胜。

　　还剩下最后一场就是今天的收官战，球迷们不认为已经降级的女王公园巡游者会给米尔沃尔制造麻烦，所以他们直接把这场比赛当做稳稳拿下的胜利了。

　　球迷们觉得10胜2平，米尔沃尔以不败兼战胜或双杀另外六支球队的战绩，毫无争议地提高了他们在伦敦的地位。

　　伦敦之王！

　　其他伦敦球队也无法反驳。

　　也因此，米尔沃尔在媒体中得到了一个外号：内战专家。

　　而这个内战，是以伦敦为背景的。

　　在伦敦进行的主场比赛，在伦敦打的客场德比战，米尔沃尔发挥十分出色。

　　但离开了伦敦，米尔沃尔可以输给诺丁汉森林，拿不下利兹联和阿斯顿维拉等等球队，这也直接导致了他们虽然37轮联赛只输了一场，但在走出伦敦的客场比赛中过多的平局是他们丢分的重点。

　　奥德里奇进场时引起了观众们的欢呼，他面色平静地朝看台鼓鼓掌，今天英足总还带了个冠军奖杯复制品来狮穴球场，不过重要的官员大人物都去了河畔球场，曼联始终是掌握着主动权。

　　双方球员进场后，奥德里奇依旧坐在教练席上，表情波澜不兴。

　　收官战同步开球，比赛开始后，女王公园巡游者状态不佳斗志萎靡，他们中大多球员在为自己的未来而担心，球队明年要征战英甲，谁也不知道即将到来的夏天自己是走是留。

　　米尔沃尔的青年军倒是斗志饱满，他们只想表现自己，展现自己的实力，至于对手有没有兴致跟他们一较高下，他们反倒不是很在意。

　　一群雄狮幼崽面对一群绵羊，比赛变成了一场屠杀。

　　索尔斯克亚只用了三十五分钟就上演了帽子戏法。

　　下半场奥德里奇换下了他，当他下场时，他非常正式地朝四面看台鼓掌鞠躬，那动作无疑就是在告别，尽管球迷们还没联想到那方面。

　　替补上场的菲利普斯打不了边锋，他和范尼在中路显得有些拥挤，不过女王公园巡游者斗志全无，只想等待比赛结束，范尼也捞到了一个进球，而后奥德里奇又替换上了皮尔洛，让他调整下比赛状态，下一场足总杯决赛，奥德里奇打算让他首发。

　　给了米尔斯二十分钟看看他的感觉，在右边后卫的位置上，米尔斯防守方面强悍有力，但进攻中却表现得不太令人满意。

　　最终全场比赛结束时，舍甫琴科和巴拉克锦上添花，六球血洗毫无抵抗意志的QPR。

　　球员们兴高采烈地聚在一起答谢球迷，看台上西装革履的球员们也都走进场来，向球迷们表达整个赛季以来不懈支持的感激之情。

　　河畔球场的大战落下帷幕，罗布森没能率领米德尔斯堡狙击曼联，主场早早地就落后，最后被曼联三球击溃，曼联自上赛季错失联赛冠军之后，本赛季重夺锦标。

　　另一边的结果倒是出人意料，基冈的球队在输给米尔沃尔之后，收官战主场面对热刺，最终却被志在欧洲赛场门票的热刺顽强逼平。

　　热刺虽然最终没能拿到联盟杯入场券，却帮助米尔沃尔登上了积分榜第二位。

　　米尔沃尔英超赛季首秀，以两分之差位居联赛亚军。

　　没拿到冠军，也就谈不上大肆庆祝，何况他们的赛季没有结束，在全场球迷经久不息的掌声中，米尔沃尔的球员和教练们退场。

　　奥德里奇给球员们放假，让他们好好休息一下，三天后回来备战足总杯决赛。

　　晚上他在家中和贝尼特斯一起看电视，聊得话题无非就是足球。

　　BBC当晚就推出了本赛季盘点英超的节目。

　　夺冠的曼联无疑是焦点，尤其是在弗格森本赛季放走了多名主力并且转会市场0投入的情况下逆转纽卡斯尔联队夺冠，更是称之为不可思议，曼联仅仅是免费签入了一名替补门将，而且还明显是凑人数的一笔签约。

　　米尔沃尔成为了第二焦点，球评家和英格兰名宿们一致认为，米尔沃尔的表现是出人意料的，整个赛季表现得十分稳定，但比起曼联来说，他们只是输在了经验上，曼联以老带新，舒梅切尔，坎通纳，基恩等过去几年一直是曼联中流砥柱的核心球员，他们能够让曼联在大场面下保持冷静，帮助贝克汉姆等年轻新秀迅速成长，反观米尔沃尔，几乎全队上下没有人有过联赛冠军头衔，第一次打英超，在赛季后半段虽然势头迅猛，但没有合理地调整球队状态，连续两个主场战平阿斯顿维拉和利兹联，令他们错失了上演奇迹的机会。

　　纽卡斯尔联队则被一致批评，毕竟他们领先优势太大了，在上半程与米尔沃尔交手之前，他们的领先曼联13分，即便是二月份初，他们的领先优势也有10分。

　　但是，他们下半程几场关键战役全部输掉，连一分都没有拿到。

　　输曼联，输利物浦，输米尔沃尔，不说赢，哪怕平一场，或许纽卡斯尔联队都可能把冠军奖杯带回圣詹姆斯公园球场。

　　而其他球队的盘点中，阿森纳的复兴是镜花水月，利物浦阵容强大却缺少冲击冠军的意志和气质，阿斯顿维拉进步明显，利兹联下滑的速度令人始料不及……

　　球员盘点中，英超金靴是希勒，紧随其后的拉尔森效率更高，他出场次数比希勒少七场，但进球数只比希勒少五个。

　　内德维德获得了最佳外援，以及力压坎通纳成为了记者协会选出的FWA足球先生，特雷泽盖力压福勒成为了PFA最佳青年球员，而职业球员工会选出的足球先生则是拉尔森。

　　其他各类媒体评选的奖项中，米尔沃尔的球员多数都上榜了。

　　平心而论，奥德里奇觉得有些不公平，他更愿意把荣誉送给索斯盖特，斯塔姆，马克莱莱这样的防守球员，也不是说进攻球员和防守球员谁表现更好，而是他希望在荣誉上能够兼顾集体，太过追捧进攻球员的现象不好。

　　休息两天之后，奥德里奇再次走进了狮穴球场，他坐上了看台，身边还有梅兰妮作陪，两人在这里是看一场决赛。

　　奥德里奇支持主队：米尔沃尔。

　　梅兰妮支持客队：利物浦。

　　这是一场足总杯决赛，但不是四天之后在温布利进行的足总杯决赛，而是青年足总杯。

　　决赛第一回合，米尔沃尔在客场跟利物浦打成了1:1，第二回合在今天举行，米尔沃尔有主场优势。


第155章 让欧文替补的神童

　　米尔沃尔过去两年战绩出色，本赛季更是一飞冲天，这让球迷们的热情持续不减，就连青年足总杯的比赛，狭小的狮穴球场也有超过70%的上座率，门票也不贵，才5英镑。

　　梅兰妮今天精心打扮过，深棕长发盘起，身穿一身红色修身连衣裙，显然带着红军色彩。

　　她握着奥德里奇的手坐在他身边，脸上笑意盈盈，脑袋一歪，凑在奥德里奇耳边说：“打个赌？”

　　西装革履作为看客的奥德里奇挑挑眉头，嘴角微扬道：“米尔沃尔夺冠，我赢，利物浦夺冠，你赢。赌注是什么？”

　　“照旧，不过，要亲自下厨。”

　　“你会烹饪吗？”

　　“在学。”

　　“那还是我吃亏。”

　　“绅士风度！”

　　“成交。”

　　奥德里奇刚说完，坐在下面一排的安德鲁回头笑道：“我能蹭饭吗？”

　　他今天也带着自己新模特女友来这里看球，那位五官精致的苗条女郎听说是法国的名模，明显坐在安德鲁身边心不在焉，对这群小孩子踢球不感兴趣。

　　奥德里奇微笑道：“绅士风度。”

　　安德鲁暧昧地笑了笑，点头道：“嗯，好的，我不打扰你们二人世界。”

　　作为经纪人，安德鲁当然也要关注球员们的表现了。

　　今天米尔沃尔的青年足总杯首发阵容中，有去年联赛开始前还未满十八岁的格伦夏尔，兰帕德，费迪南德，卡普德维拉，皮尔洛，理查德·赖特。

　　从门将到中场，各条战线都有希望之星，只是锋线上略显单薄，格伦夏尔是打边锋。

　　双方球员上场，两边的主教练是纳吉和麦考利。

　　利物浦教父香克利有言：默西赛德郡有两支最好的球队，第一是利物浦，第二是利物浦预备队。

　　乍听之下觉得此人狂的没边，估计九成九的人都觉得他在吹牛逼。

　　实际不然，现任利物浦主帅罗伊·埃文斯就是当年利物浦预备队的主教练，在那个年代，预备队就和青年队没区别，主要任务就是培养球员，埃文斯当时执教的利物浦预备队，打下了一系列后来者望尘莫及的记录，尽管是预备队比赛记录，但也不可小觑，同时，那一代利物浦预备队后来成名进入一线队的球员，也是香克利继任者佩斯利三次欧洲封王的成员，如此来看，香克利的豪言壮语并非无的放矢。

　　现在利物浦青年队的主教练麦考利来头也不小，他是香克利麾下引进的球员，但实力不咋滴，于是把心思就放在了研究训练和战术上，退役后潜心苦修几年回到了利物浦，被达格利什任命为青年学院的教练，继续为利物浦培养新秀。

　　而今天登场亮相的利物浦1996一代，也正是麦考利手把手精心调教出来的。

　　奥德里奇曾经也向他发出过邀请，就是去年挖利物浦三杰的时候，但被对方一口回绝。

　　奥德里奇欣赏麦考利，对方培养球员的思路和英格兰主流截然不同，并不过分强调对抗，重点把精力放在培养球员技术上，并且十分重视球员的道德品质，一旦他认定球员品行有问题，哪怕再有天赋，他也不会签下这名球员。

　　一眼扫过利物浦出场阵容，奥德里奇心生疑虑。

　　这批才华横溢的球员中，他看到了卡拉格和大卫·汤普森，其他球员在后来并没有大红大紫，正如92班中也不是各个最终功成名就，只是出现了那么几个顶尖的球员，这都已经是无法复制的了。

　　奥德里奇弯下腰凑到安德鲁脑袋旁边，疑惑地问道：“利物浦的首发阵容中，为什么没见到杰拉德和欧文？”

　　安德鲁平时也不是整天寻欢作乐，他和奥德里奇不一样，奥德里奇训练球队和研究对手，他的工作就是观察和发掘好苗子，然后提前打好关系，能签下就签下，签不下大家做个好朋友也不错，有助于建立更加庞大的关系网。

　　所以，奥德里奇的疑惑，对于整天派人在各队青年队转悠的安德鲁来说，还真问对人了。

　　安德鲁指着客队替补席，说：“瞧，汤普森占了首发名额，杰拉德就只能做替补，欧文那小子，你说他多有天赋，我以前相信了，可我觉得你看走了眼，你看，利物浦首发前锋里面那个戴维·拉莫尔，他的名气比欧文不知道大了多少倍，欧文是给他打替补。”

　　奥德里奇有点儿脑袋发晕，皱着眉头道：“汤普森我知道，杰拉德打替补是因为他特点不明显，换言之，杰拉德太全面，进攻防守都不特别突出，这种球员未来才会发光发亮。你给我说说那个戴维·拉莫尔。”

　　安德鲁说的很详细，看来他也重点关注着这名天才少年。

　　戴维·拉莫尔是麦考利花了很大功夫才签下的神童，如果晚一步，拉莫尔就被苏格兰豪门格拉斯哥流浪者带走了。

　　论速度，欧文比拉莫尔快那么一星半点儿，可是，拉莫尔阅读比赛的能力，也可以说是足球智慧要比欧文明显出色，也因此，欧文被按死在替补席上。

　　奥德里奇眼睛盯着这位北爱尔兰神童，仔细回忆了半天也没想起来在未来欧洲足坛有球星叫做拉莫尔的前锋，完全找不到这号人。

　　他摇摇头不去想了。

　　有很多天才都踢不出来，这很正常，职业足球的成材率低得惊人，何况有天赋的球员成长也需要适当的土壤，外部环境和内在潜质都是影响最终能否成功的重要条件。

　　有的球员放弃了，有的球员被伤病毁了，有的球员则是被教练用荒废了，有的则是在跟自身特点完全冲突的团队中被埋没了……

　　关键时候就那么几步，光凭自己努力也远远不够，走上去了前程似锦，迈不过去这一步，天才陨落。

　　比赛开始后，两队打得大开大合，双方都是讲究技战术特点的球队，与英格兰足坛主流背道而驰，因此对抗上并不特别激烈，而团队配合与个人技术发挥有着颇多亮点。

　　米尔沃尔这边双中场是兰帕德搭皮尔洛，兰帕德偏防守，皮尔洛中场组织核心，前者跑动范围大，能攻能守，皮尔洛防守有兰帕德协助，进攻也有前腰和兰帕德跑动来掩护，牢牢地控制着皮球。

　　不过米尔沃尔没有可靠的前锋，除了格伦夏尔有速度有技术之外，另外锋线上的两名前锋和前腰，天赋都一般，更多是打团队，没有过多的个人技术展示。

　　这让米尔沃尔的进攻得势不得分。

　　利物浦这边倒也打得风生水起，反击中快速推进颇具杀伤力，汤普森能攻善守跑动范围也很大，表现令人眼前一亮。

　　奥德里奇不光注意观察汤普森，也在留心锋线上拉莫尔的表现。

　　他倒是想看看能把欧文按在替补席上的神童究竟有什么本事。

　　很快，拉莫尔让奥德里奇得偿所愿。

　　他的无球跑动非常积极，绝不会让后卫把他盯死。

　　一次边路进攻中，拉莫尔先往禁区内压迫，然后突然撤回来，接应如期而至的皮球，脚下技术非常娴熟地将球轻轻一磕，在皮球从费迪南德两腿之间穿过去的同时，拉莫尔顺势从他身旁穿过，然后迎球一脚爆射，皮球被轰进了赖特把守的大门中。

　　利物浦客场1:0领先。

　　这个球让奥德里奇看得目瞪口呆。

　　这不光是靠技术，他之前的无球跑动意识，结合后卫后撤再上抢时的重心移动节奏，完成了这一次个人表演。

　　“呵呵，我说过吧，他才是天才，欧文那小子就是比他跑得快一点点罢了。”

　　安德鲁回过头来哈哈大笑。

　　梅兰妮笑颜如花，在奥德里奇耳边笑道：“我赢定了！”

　　奥德里奇耸耸肩道：“比赛时间多着呢。”

　　米尔沃尔丢球了，利物浦进球了，但是两边的主教练都没有庆祝或沮丧。

　　麦考利和纳吉作为青年队主教练，比谁都明白，这种无关紧要的比赛根本不代表什么。

　　锻炼球员的意义比冠军和胜利更重要。

　　欧足坛的青训理念也大多如此，所以很多国家队各年龄段梯队在参加国际大赛时，屡屡打出大比分，不懂的人会说这帮小孩踢球不靠谱，进球不少，但丢球也不少，没看头。

　　实际上是青训理念跟成年队完全不同导致的，成年队要战绩，青年队可以不要！

　　因为青年队是培养人才，不是为了冠军。

　　主教练对青年球员的要求也不会太苛刻，重要的是让他们发挥出才华，创造力和随意性要比职业球员更高一些，所以，常常打出大比分也就不出奇。

　　青年梯队的比赛输赢没那么重要，这就和小学考试拿了第一，中学拿了第一，高考拿了第一并不具有决定性是一样的，真正的考验是在步入社会之后。

　　米尔沃尔很快扳平了比分，格伦夏尔几个月来的进步比较明显，尤其是拿球之后的技术有了长足进步，加上他不弱的爆发力，带球内切后的射门虽然角度不刁钻，但利物浦门将有些慌张地让皮球从胳膊下面漏了进去。

　　下半场兰帕德用远射帮助球队反超，终场前皮尔洛带球向前推进后用一脚妙传撕开了利物浦的后防线，格伦夏尔斜插禁区晃过门将打空门将比分锁定在了3:1上。

　　米尔沃尔捧得了本赛季的青年足总杯的冠军。

　　在比赛结束时，奥德里奇和其他现场观众一样起身为这些年轻球员的表现鼓掌。

　　他凑向前对安德鲁说道：“拉莫尔的合同状态是什么情况，你知道吗？”

　　“知道，他跟利物浦还有一年合同，不过利物浦那边正在考虑跟他签一份新合同，这种神童，他们怎么会放过？”

　　“盯着他的合同，如果有机会，我想把他带来米尔沃尔，这种球员在利物浦是浪费了。”

　　“嗯，我会跟踪的。”

　　这场比赛，拉莫尔除了进球之外，还给队友创造了不少机会，他是利物浦队内和汤普森表现同样出色的球员，只不过他的队友似乎跟不上他的思维，配合上总是慢一步。

　　但这种球员正是奥德里奇最喜欢的锋线球员，阅读比赛能力出色，有做球的意识，还有不俗的爆发力和速度，能传能射，称他为神童，并不为过。

　　赛后走出狮穴球场，奥德里奇笑眯眯地朝梅兰妮道：“你在学烹饪？希望别让我拉肚子吧。”

　　梅兰妮也笑着望着他，惊奇道：“跟我有什么关系？你赢了啊。”

　　“是啊，我赢了，你该请我晚餐。”

　　“不不不，谁赢谁请，奥德里奇大厨师，今晚你又要露一手了。”

　　奥德里奇满脸愕然，随即苦笑地摇摇头钻进他那辆旧宝马车中。


第156章 谢谢利物浦

　　五月十日。

　　米尔沃尔与利物浦会师温布利，剑指足总杯冠军。

　　米尔沃尔的球迷再次如同潮水般涌入了温布利大球场，利物浦远道而来的球迷们也不甘落后，尽可能地在球场内壮大声势。

　　米尔沃尔备战这场决赛是平静的，奥德里奇谢绝了所有采访，平时的训练工作也没有往常那么重，会根据球员的身体状态来适当调整训练项目，到了这个时候，主帅不会指望平时训练会有什么奇效，更多的是调整整个球队的状态。

　　在来到温布利时，利物浦先他们一步抵达这里。

　　当球员们上场去热身时，意外地被场上一道别致的风景线所吸引了。

　　利物浦球员麦克马纳曼，雷德克纳普，詹姆斯，麦卡蒂尔，科利莫尔和福勒等主力球员穿着一身奶白色的阿玛尼礼服站在那里谈笑风生。

　　他们看上去风度翩翩潇洒不凡，十足十的明星范儿。

　　这让米尔沃尔的球员们都看呆了。

　　他们搞什么？

　　不是来踢球的？

　　还是说这场比赛他们都不上场？

　　简森呵斥了球员们几句，让他们赶紧去热身，这才让球员们如梦方醒，但跑上场的过程中还是偷偷瞄了几眼利物浦西装革履的队员们。

　　别说，还真他妈耀眼。

　　简森一头雾水地看着那帮利物浦球员，今天报纸上报道了利物浦的“辣哥”事件，决赛前夜，他们被拍到在夜总会享乐。

　　简森觉得奇怪，暗自嘀咕：是我疯了还是世界疯了？

　　这帮荣誉簿上可怜苍白的利物浦球员，是以后不打算踢球了？

　　奥德里奇在球员通道那里站着冷眼旁观。

　　他为利物浦感到悲哀。

　　他始终搞不懂罗伊·埃文斯这位主帅，按理说对方是香克利的手下，应该最为了解香克利打造的红军队魂是什么精神，怎么这批能够媲美曼联的利物浦一代俊杰到他手里，连最起码的队内纪律都不要了！

　　麦克马纳曼福勒这帮球员觉得他们这样很个性，很牛逼，奥德里奇只觉得他们煞笔透顶。

　　奥德里奇也被舰队街奉承为有个性的少帅，但他无论做什么，都是跟足球有关，是建立在胜利的基础上。

　　如果你把泡妞吸毒炫富当做是个性炫耀，那绝对是脑残。

　　他就不明白了，这帮利物浦球员连个顶级联赛冠军都没拿到手，摆出这么一副走秀的范儿是给谁看的。

　　无可救药。

　　为利物浦哀叹一声，奥德里奇突然又想到，如果这批球员能够严于律己把专注力都放在球场上，过两年队内三线进补，卡拉格，杰拉德，欧文，哦，还有引进的海皮亚，这利物浦何愁霸业不成？

　　诶？

　　我想到了什么？

　　奥德里奇昂起头，突然闪过的一个念头让他立刻拿出手机来给安德鲁发去一条短信。

　　“找一个球员：萨米·海皮亚。”

　　今年开始，挖人的竞争已经开始变强，就在今年二月份，欧足联正式开始实行《博斯曼法案》，这是与欧盟博弈的结果，甚至欧盟宣扬废除转会制度，认为球员有自由选择工作的权力，这闹得连国际足联都不得不站出来支持欧足联了，不然这是要毁职业足球的根基啊。

　　如果球员随时随地都能自由转会的话，不说足球规则会乱套，估计立刻会有几百家球队申请破产，玩不下去，根本没有生存空间，以前还能培养球员卖个钱，以后还培养吗？培养出来又没有转会费收入，谁还会去建立青训系统？

　　《博斯曼法案》一出台，等于球员和俱乐部之间的关系从弱势开始扭转，所以，斯塔姆能够跟奥德里奇达成协议，换做以前，这种事情放其他俱乐部，不放你走就是不放你走，合同到期你不给我效力也不能转会其他俱乐部。

　　俱乐部强势姿态开始变弱，因此，奥德里奇觉得他网络人才的空间开始变小，因为稍有名气的球员也会索要高工资，其他球队为了哄抢人才资源，开价也不会低，转会费和工资加上球队底蕴名气等各方面，米尔沃尔都不会有优势了。

　　他突然想起了海皮亚，就想看看能不能提前挖来，尽管中后卫储备上队内十分充足，但米尔沃尔也要面临各方挖角啊，他不得不未雨绸缪。

　　比赛快开始时，利物浦的辣哥们终于脱掉了奶白色的礼服开始热身。

　　奥德里奇则先回到更衣室，等待球员们。

　　等球员挨个走进更衣室后，奥德里奇抱着胳膊轻松地笑问道：“看到利物浦的队员们了吗？”

　　球员们一同点头，表情各不相同，但大多数都觉得怪异。

　　从来没见过踢球前还穿着西装聊天喝饮料的，让他们以为走错地方了呢。

　　“羡慕吗？”

　　奥德里奇继续问道。

　　特雷泽盖直接大声道：“头儿，他们是白痴啊，我们是来踢球的，又不是来吃饭的。”

　　队友们哈哈大笑起来。

　　奥德里奇打个响指，收敛笑容，沉声道：“我希望你们记住他们，永远记住！在你们退役的那天到来之前，不要忘掉他们！最好睡觉的噩梦中也会看到他们！”

　　球员们大眼瞪小眼，不明白奥德里奇为什么这么说。

　　他们可都是男人，记住一群男人？还做梦也别忘记？

　　奥德里奇切齿道：“福勒这赛季打进了不少球，麦克马纳曼有25个助攻，他们是不是好球员？是！优秀吗？优秀！可是，他们完了，他们的职业生涯也就这点儿成就了！他们有多少潜力？我认为不比我们差！可是，他们自己选择了堕落，自己选择了挥霍青春，自己选择了不求上进！你们当然要记住他们，永远也别忘记！你们睁大眼睛，看着今天那些穿着西装自鸣得意的利物浦天才们，他们的职业生涯将来会走向什么样的轨迹！我可以告诉你们，他们会被铭记只有一个理由，那就是教训！是被所有主教练，像我现在这样告诫你们：别学他们！学他们你们就完蛋了！再好的天赋，过去再怎么努力，都会付诸东流，那样只会加速你们的职业生涯死亡，会让你们在退役时连一个可以自我安慰的冠军奖牌都拿不出来！你们如果学他们，那么只能在年老时追悔当年，为什么没有悬崖勒马，为什么没有克制住自己的欲望，为什么没有把更多的时间放在球场上，为什么让自己的名字与伟大两个字擦肩而过！”

　　更衣室内鸦雀无声，奥德里奇言辞激动，最后甚至是咆哮出来的。

　　球员们从之前讥笑利物浦球员的表情变为凝重与坚定。

　　奥德里奇不会轻描淡写地告诫他们，他对球员们的指导，每次都必须具有震撼性，如果是平时，他这么说也不会有多大效果，可是，今天他非常感谢利物浦的球员们。

　　谢谢你们，能够让我拿来给我的球员当做反面教材。

　　“利物浦来到温布利，为了什么？当然是为了冠军奖杯。可是，他们西装革履来到这里谈笑风生，明显没把我们放在眼里。我就纳闷了，他们精力充沛，昨天能去玩乐，今天还有信心击败我们夺冠。米尔沃尔联赛中双杀他们，他们似乎都忘了。看来，是我们给他们的教训还不够深刻，看来，是我们努力付出的汗水在他们眼中不值一提。告诉我，我们今天能输吗？能让那群穿着西装来踢球的辣哥们得逞吗？难道我们就看着他们脱掉西装踢球，完了再穿上西装去领奖吗？告诉我，你们能接受吗？！”

　　“不能！”

　　球员们异口同声地吼道。

　　奥德里奇目光坚定地再问道：“我们该怎么做？”

　　“摧毁利物浦！”

　　“不够！远远不够！你们要告诉利物浦所有人：你们是一群煞笔，白痴，蠢货！我们会用行动告诉他们，我们才是足球场上的王者典范！我们努力，我们认真，我们团结，我们会把冠军奖杯捧起来，然后嘲笑他们，鼓励他们以后天天去夜总会，最后，我们转过身去，不再看他们一眼，他们是垃圾，我们没必要再理会他们，哪怕他们哭泣，愤怒，求得人去怜悯同情，我们都不在乎，因为我们是强者，足球场上，我们不懂什么叫怜悯同情，那是弱者的专利，都送给利物浦。”

　　“对！”

　　球员们的斗志完全释放出来了，奥德里奇眼神坚定地扫过每名球员，然后头一甩示意球员们出场。

　　但是在队员们雄赳气昂地走出更衣室时，奥德里奇却将皮尔洛拉住了。

　　等更衣室只剩两个人时，奥德里奇凝视皮尔洛，沉声问道：“安德烈亚，你怎么回事？”

　　皮尔洛今天平静得过头，其他队友们早已战意磅礴，他却好像有些紧张，坐在椅子上时额头都渗出汗了。

　　“头儿，今天是决赛，我，我……”

　　奥德里奇拍拍他的肩膀安慰道：“不要担心，正常发挥就行了。”

　　“我今年才17岁啊。”

　　砰！

　　奥德里奇一拳头砸在皮尔洛身后的衣柜上，然后双眼圆睁死死盯着皮尔洛的双眼，眼神中充满着火焰。

　　“皮尔洛，今天是一场足总杯决赛，是他妈古老悠久参与球队数量最多的足总杯决赛！我知道你紧张，我知道你担心自己发挥不好，但我对你有信心，问我一百次，我都对你有信心，所以，作为主教练，我没问题。现在到你了，你十七岁，没错，你是十七岁。马特乌斯十八岁就为国征战，西多夫，克鲁伊维特十八岁就夺欧冠冠军了，福勒18岁就他妈代表利物浦挤掉了拉什，奥维马斯18岁独挑大梁，希勒17岁就打阿森纳上演帽子戏法了，你要是觉得你17岁承受不了今天的比赛，要再等一两年，现在告诉我，我把你从首发名单里换下来，比你年长两岁的巴拉克，维埃拉，他们恨不得场场首发！你知道还差2个月才17岁的特雷泽盖来到球队时他做了什么吗？我让他首发，他挺起胸膛点了点头告诉我：头儿，交给我吧，我肯定能进球！一场，两场，三场，他会一次又一次地告诉我：头儿，我今天进球了，下一场请让我继续首发，或者，头儿，我今天运气差了点儿，下一场肯定能进球，所以，请让我继续首发！皮尔洛，告诉我，17岁的你，现在要对我说什么？”


第157章 狂狮之心

　　当皮尔洛最后一个走上球场时，他的神情已经变得斗志昂扬，青涩俊朗的面孔上写满了雄毅。

　　他昂首挺胸和队友站在一起进行决赛合影。

　　当奥德里奇从球员通道走出来时，也立刻吸引了镜头的注意力。

　　他站在场边观察皮尔洛的神态，令他稍稍放心。

　　不同于特雷泽盖从阿根廷回到欧洲，像是从乡野来到了大城市，他初生牛犊不怕虎，只靠一股拼劲闯出属于自己的天空。

　　皮尔洛在意大利足球氛围的耳濡目染下，头脑显得十分冷静，这影响了他的心态，有利也有弊，这种球员球商很高，因为他明白优秀球员该具备怎样的素质，弊端就是有时候太理智过头，反而缺少了不管不顾的冲劲儿。

　　他在审视自身时担心自己实力不足，尤其今天面对的是传统豪门利物浦。

　　不同于打热刺奥德里奇让他首发，这场比赛还是一场决定冠军归属的决赛。

　　有时候球员会迷茫，关键时候，需要有人提醒他们。

　　如果奥德里奇对皮尔洛说：对，你还年轻，再等等吧，我们不着急，我也不给你压力，你在替补席上坐着吧。

　　这样的话，奥德里奇觉得搞不好皮尔洛就永远地坐在替补席上了。

　　面前这道坎，你就该勇敢地跨过去，这样你才能彻底蜕变。

　　他年轻吗？

　　年轻。

　　可年轻又怎样？

　　鲁尼成名时年轻吗？欧文成名时年轻吗？希勒，小雷德克纳普，吉格斯，福勒，还有后来的法布雷加斯等等，这些也不是其他联赛的球星，而就是英超赛场上的。

　　论能力才华，奥德里奇不认为皮尔洛输给任何当代或后来者，过去一个赛季，皮尔洛已经通过大半年的训练融入米尔沃尔的战术体系，奥德里奇对他的要求也不高，你就梳理好中场就行，其他的不必过多追求，插上远射什么的，力所能及就好，做不到也没人怪你。

　　“95-96赛季英格兰足总杯决赛即将开打，今年进入决赛的两支球队分别是利物浦和米尔沃尔，两支都是来自顶级联赛的球队，若以底蕴和背景来说，利物浦自然是无人不知，但这个赛季米尔沃尔在英超赛场刮起了一阵青春风暴，他们豪取了联赛亚军和联赛杯冠军，每个赛季，总有升班马令我们感到惊喜，譬如过去几年的利兹联，纽卡斯尔联队，诺丁汉森林等等，今年的米尔沃尔大放异彩，他们队内不少球员已经成长为英超球星，在奥德里奇·霍尔的执教下，米尔沃尔的战术也成为了英超的亮点，现在无数球评家都在分析米尔沃尔的战术打法，争论非常激烈。”

　　“我们看到今天米尔沃尔的首发阵容，看来霍尔已经彻底放弃了442阵型，过去两轮联赛，出现在我们眼前的是一个433阵型，今天同样如此。首发门将：凯勒。后卫：图拉姆，斯塔姆，埃尔格拉，赞布罗塔。中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。皮雷因为腿部拉伤没能出现在球队大名单中，位置上是拉尔森打左边锋，而右边锋则是乌克兰小将舍甫琴科。利物浦这边的首发，门将：詹姆斯。后卫：琼斯，赖特，斯卡莱斯，鲁多克。中场：麦卡蒂尔，巴恩斯，雷德克纳普，麦克马纳曼。前锋：福勒，科利莫尔。联赛进攻火力第二强的利物浦对阵进攻火力第三的米尔沃尔，今天看来会是一场进球大战了。”

　　双方球员握手之后，担任场上队长的内德维德走到裁判面前等待开球权的归属。

　　看台上利物浦的球迷们高歌结束，然后开始为球队加油助威，米尔沃尔的球迷们也不甘示弱。

　　不过他们的歌声却改变了。

　　“所有人都喜欢我们，我们还是不在乎！”

　　听到这种歌声，奥德里奇忍不住会心一笑，这就是米尔沃尔的性格。

　　米尔沃尔先开球，比赛拉开战幕。

　　比赛前五分钟，米尔沃尔踢得有些保守，只是在中后场来回倒脚，这是为了熟悉场地和熟悉球感，皮球在不同的草地上滚动，速率和轨迹都会有细微的差别，踢球的感受最深。

　　同时，也是一种观察和试探，看看利物浦今天是什么架势。

　　利物浦大半主力昨天玩的嗨，今天一上场明显就动作迟缓。

　　奥德里奇心中冷笑：要是输给这群病驴，米尔沃尔还叫狂狮吗？

　　他轻描淡写地挥挥手，给场上的指示很明确：攻吧，不墨迹了。

　　皮尔洛今天担任组织中场，他专注力极高，接球前观察，无球跑动，基本上在拿球之前就想好了下一步该怎么做。

　　在更衣室内，奥德里奇对他的咆哮令他彻底振作起来，他不仅仅需要自己有信心，也需要别人给予他信心，而这些，奥德里奇都给他！

　　利物浦重点盯防内德维德，但内德维德大范围跑动往往一脚出球，让疲于奔命的利物浦球员根本连他的球衣都摸不着，而组织的球权始终在皮尔洛脚下，在没有遭遇疯狂逼抢时，皮尔洛出球很是轻松。

　　赞布罗塔与图拉姆上前助攻，米尔沃尔的进攻优势很快显现出来。

　　利物浦明显跟不上他们的节奏。

　　胖子鲁多克被图拉姆和舍甫琴科的二过一过掉后回追自己却摔倒了，图拉姆带球下底不着急传中，他向禁区内杀去，逼得利物浦防线不得不向他压迫而来，等他吸引了防守球员之后，他再一脚回传，把球传向了禁区弧顶位置。

　　中途内切的舍甫琴科没有碰球，故意一漏，把利物浦防守球员又给晃了一下，这导致内德维德在禁区前沿远射无人盯防。

　　迎着皮球一脚势大力沉的抽射从脚下飞出，内德维德眼神坚定地看着皮球飞出去的轨迹。

　　大卫·詹姆斯傻站在原地，根本没反应过来，他眼睛刚才就盯着舍甫琴科，以为图拉姆的传球，舍甫琴科会拿球的，结果对方把皮球漏过，内德维德跟进一脚远射打向了球门另一边，詹姆斯弯着腰直了起来，无奈地摊开双手。

　　防守在搞什么嘛？

　　“球进了！比赛第十二分钟内德维德一脚爆射敲开了利物浦的大门，利物浦明显进入比赛状态迟缓，他们好像跑不动的样子，米尔沃尔则通过穿插跑位制造局部人数优势，难以置信，利物浦门前会是米尔沃尔的球员更多，内德维德为米尔沃尔首开纪录，他们会成为本赛季的双杯王吗？！”

　　内德维德昂着头跑向角旗，然后在数万看台狂狮球迷面前做出了亲吻球衣队徽的动作，在他身后追上他的队友们纷纷握拳狂呼。

　　奥德里奇闭上眼睛重重握紧拳头小幅度地在身前上下摆动。

　　这场比赛，其实就是下赛季米尔沃尔会打的战术打法。

　　边中结合，进攻发起点除了拖后组织的中场之外，还有边后卫，能边能中全局爆发。

　　内德维德的组织作用会被弱化，但他对对方球门的威胁会直线上升，要更频繁地杀入禁区直接破门！而他的存在也会直接为皮尔洛吸引防守注意力，让皮尔洛发挥的空间更大，相得益彰。

　　利物浦丢球后就开始猛烈进攻，但他们那一套边路传中的战术，米尔沃尔根本不忌惮，雷德克纳普带球尝试突破被马克莱莱断球，皮尔洛立刻向前冲，马克莱莱毫不犹豫将球传到了他的脚下。

　　皮尔洛带球向前，和内德维德完成一次撞墙配合之后，他来到了禁区前，对方的后卫斯卡莱斯顶了上来，皮尔洛冷静地直塞禁区，从右路直冲禁区的舍甫琴科迎球拔脚怒射，詹姆斯又被打了个措手不及，扑救晚了一步，皮球从他腋下滚入了球网。

　　“开场二十分钟，米尔沃尔两球领先！利物浦在搞什么？他们完全不在状态，米尔沃尔则打得令人赞叹不已，这次反击完全打穿了利物浦的防线，还差九天才十七岁的意大利小伙子皮尔洛，他冷静的直塞球给队友送上了助攻，乌克兰人舍甫琴科立功心切选择了自己射门，幸好把球打进去了，不然他可就浪费了一次黄金机会，因为另一边，特雷泽盖和拉尔森都包抄到位，只要舍甫琴科传球过去，那么两位队友就可以打空门。不管怎样，米尔沃尔两球领先！”

　　舍甫琴科进球后冲向为他助攻的皮尔洛，但是皮尔洛却转身跑向了教练席那边。

　　奥德里奇身边站满了人，一片簇拥中，皮尔洛冲到了奥德里奇面前，奥德里奇抱住他的头疯狂地问道：“怎么样？怎么样？你行不行？告诉我，你能承受这样的比赛吗？”

　　皮尔洛狠狠抱住奥德里奇，激动地吼道：“头儿，我没问题！我没问题！”

　　“不但没问题，你还要享受比赛！这就是你的舞台！告诉世界，你叫皮尔洛，你不是下一个巴乔，你就是你，皮尔洛！”

　　全队上下蜂拥而来，庆祝第二个进球的诞生。

　　利物浦那边完全被打蒙了。

　　埃文斯束手无策。

　　他甚至搞不清楚米尔沃尔的中场进攻球员中，到底谁的威胁更大？是内德维德还是皮尔洛？

　　前者进球了，后者助攻了。

　　米尔沃尔的进攻令人防不胜防，莫说小雷德克纳普攻上去被断球后后场就一个防守中场，即便两个防守中场，也只会被挨个戏耍。

　　庆祝结束之后，奥德里奇在场边向看台挥舞胳膊示意：加油声再大一些。

　　这里是伦敦，让利物浦人恐惧这里！

　　利物浦还是要攻，不攻就等于目送对手夺冠。

　　但今天米尔沃尔的发挥是顶级的，休息了十几天的主力球员们各个表现出色，在团队配合的基础上，个人发挥也是令人拍案叫绝！

　　拉尔森在左边路与赞布罗塔配合之后带球内切，横向带球后用假动作骗过赖特后变线带球杀入禁区，面对出击的詹姆斯，他灵巧地一脚推射，皮球从詹姆斯两腿之间滚了过去，大小门一起洞穿！

　　上半场三十六分钟，米尔沃尔三球领先！

　　利物浦完全被打得找不着北！

　　他们越攻，反而越打得毫无章法。

　　上半场比赛结束前，米尔沃尔经过一连串流畅的传切配合，特雷泽盖在禁区内靠身体倚住斯卡莱斯，用胸部停球把球做回给了杀入禁区上来的内德维德，后者再次用一脚抽射将皮球送入利物浦的大门内。

　　4:0！

　　上半场已经打出了一个疯狂的比分！

　　内德维德全场飞奔，甚至脱掉了球衣，露出那一身阳刚健美的肌肉线条身材。

　　场边的闪光灯从未停下，晃得人眼睛都受不了。

　　米尔沃尔的雄心斗志和团结努力在上半场就彻底摧毁了利物浦！


第158章 缔造历史的双杯王

　　中场休息时，米尔沃尔全队既兴奋又得意，但是奥德里奇却给他们下达了死命令：下半场，谁也不能松懈！

　　球队不能养成领先之后就洋洋得意的心态，这种心态是危险的，一旦成为了习惯，那么在关键时候会让喜剧直接变成悲剧。

　　奥德里奇的要求看似不近人情，但这就是他的执教要求，潜移默化地让球员保持专注力到比赛最后一分钟。

　　谁要是放松了，他会毫不犹豫把球员换下场。

　　利物浦经过中场调整，精神上遭受巨大打击缓不过来，但阵型打法上却有了明显改变，罗伊·埃文斯加强中路防守，让边路球员压缩向中路，限制皮尔洛和内德维德的发挥。

　　奥德里奇根本不怕对方来这一招。

　　甚至他想走过去告诉埃文斯：你的前锋不回防，怎么防守都有漏洞，除非摆大巴。

　　福勒和科利莫尔不能大范围回撤的话，即便利物浦加强中路防守，奥德里奇也亦无所惧。

　　中路不行，还有边路。

　　两条边路走廊在利物浦防守重心转移之后彻底成了米尔沃尔的天下。

　　图拉姆赞布罗塔频繁助攻上前，从底线或四十五度传出的威胁球立竿见影。

　　特雷泽盖与内德维德在六十三和六十九分钟分别头球破门。

　　看台上利物浦的球迷全都傻了。

　　比赛七十分钟，6:0！

　　利物浦毫无疑问会被血洗，但问题只是几个而已。

　　豪门利物浦也都开始输不起恶意犯规了。

　　麦卡蒂尔肘击内德维德，纵然内德维德倒下后就爬了起来，只是站在原地揉了揉脸，但主裁判还是在全场狂狮球迷的嘘声中给麦卡蒂尔出示了一张红牌。

　　利物浦开始胡踢乱踢不要脸地踢人了，奥德里奇用完了三个换人名额。

　　施奈德上，图拉姆下。

　　卡普德维拉上，赞布罗塔下。

　　维埃拉上，皮尔洛下。

　　全部是对位换人。

　　头一次打右边后卫的施奈德在最后二十分钟里几乎就是边前卫，他防守完全没压力，放开了进攻。

　　在一片乱战中，施奈德高球传去门前，特雷泽盖高高跃起去顶球，他先顶到了球，然后被詹姆斯双拳打在了脸上。

　　主裁判判罚了点球。

　　倒地之后的特雷泽盖半天没起来，奥德里奇在场边看到这一幕怒气冲冲地朝第四官员吼道：“他在犹豫什么？这他妈不是红牌动作？换个场合，这就是谋杀！”

　　特雷泽盖很不配合奥德里奇的质问，队医跑到一半，他就坐了起来，甩甩头只是表情有些发呆。

　　主裁判不敢再罚下利物浦的队员了，于是只是黄牌警告了詹姆斯。

　　特雷泽盖去场边接受队医检查，他只是摔了一下有些懵，感觉上没什么大问题，队医判断他没有脑震荡的迹象，于是同意他回去比赛。

　　拉尔森主罚点球一蹴而就，比赛还剩下八分钟时，米尔沃尔已经将比分改写成为7:0。

　　最后，当利物浦以为一切都会结束时，奥德里奇大手一挥，让中后卫也冲上去过过瘾，偶尔也要培养一下中后卫冲上去助攻的能力，毕竟有时候中后卫杀到前场也能发挥奇效，带刀侍卫嘛！

　　果然，在伤停补时时，埃尔格拉在人群中觅得良机，用膝盖把横传到门前的皮球顶入了利物浦的大门中。

　　这位西班牙中后卫也脱掉了球衣，看台上的利物浦球迷早已走光了，米尔沃尔的球迷们连成一线唱着快乐的歌谣，整个下半场，他们在看台上就做着一件事：狂欢。

　　8:0！

　　在奥德里奇正式用主力阵容祭出新战术的首场比赛，球队打出了里程碑式的一战。

　　队内多点开花威力四射。

　　也拜利物浦的辣哥们所赐，他们今天在场上的状态简直形同梦游。

　　比赛哨声吹响那一刻，奥德里奇朝看台高举双拳，米尔沃尔的球迷们则集体作出了膜拜的动作。

　　“无法相信，无法相信，无法相信……我觉得我一定在做梦，可眼前的一切又是真实的。米尔沃尔创造了一系列足总杯决赛记录。单场进八球的记录前无古人，进球总数八球也创造了历史，以及最大决赛分差记录。尤其是这场决赛，他们的对手是英格兰传统豪门利物浦，这让他们创造的历史更加具有说服力。利物浦的队员们瘫倒在地上，我觉得他们该为自己羞愧，他们配不上红军的球衣，联系到他们今天见报的丑闻，还有赛前他们穿着西装在场边说笑，他们脑子里究竟装着什么？他们让利物浦增添了一个耻辱纪录，而且，很可能会长久地保持下去。恭喜米尔沃尔，霍尔的球队配得上胜利，这是他们应得的，双杯王加联赛亚军，这是他们一个赛季不懈努力的成果，奥德里奇·霍尔，改写英格兰历史的少帅，我们该为他鼓掌，为他治下的米尔沃尔鼓掌！”

　　球员们在场上四处飞奔，抱在一起庆祝，相互击掌，握拳高呼……

　　相比起两个月前球迷们冲入场内庆祝的激动，今天他们都能克制住情感，哪怕依旧有人泪流满面，有人跪地指天，但他们都待在看台上，声嘶力竭地为米尔沃尔欢呼，手掌发疼也还在用力鼓掌。

　　奥德里奇开始向场内走去，记者们一拥而上围住了他，跟随着他的脚步，无数话筒堆在他面前。

　　“霍尔先生，您如何评价利物浦的表现？”

　　“别把我的球队和利物浦相提并论。”

　　“你是在藐视利物浦吗？就因为米尔沃尔夺冠了吗？”

　　“不，我认为把我的球员和一群只知道花天酒地的辣哥们作比较，是对我的球员不尊重。我们付出了汗水和努力，我们为的是冠军，在我记忆中的利物浦是铁血之师，是纪律严明的团队，今天我们的对手是利物浦吗？呵呵，抱歉，利物浦传承下来的精神，我没有从对手身上看到哪怕一点，就这样了，我要和我的球员去庆祝，有什么赛后新闻发布会再谈。”

　　奥德里奇分开人群走向了球员和教练们，全队上下勾肩搭背战成一排，来到每个看台前向看台上的球迷致谢。

　　英足总主席怀斯曼看着球场上米尔沃尔的球员们和教练，由衷地露出一抹微笑。

　　今天的比赛真精彩。

　　米尔沃尔这赛季表现得太出色了，奉上了太多经典比赛，这都是英格兰足球的宣传单啊。

　　95-96赛季，米尔沃尔继阿森纳之后成为英格兰历史上第二个单赛季双杯王！

　　夺取足总杯之后，米尔沃尔举办了一些聚会活动，也在主场展示两项奖杯，连续几天的小规模庆祝过后，奥德里奇召开了球队会议。

　　有些球员决定留在伦敦，因为他们的国家队即将来到英国备战六月八日开幕的英格兰欧洲杯。

　　内德维德就找到奥德里奇，表示捷克国家队想要借用米尔沃尔的训练基地，下榻在球队训练用的酒店。

　　内德维德熟悉这里，知道米尔沃尔的训练基地设施完善，室内训练在酒店内也可以进行，可以避免外界干扰。

　　别看米尔沃尔的狮穴球场狭小又简陋，但奥德里奇花精力打造的训练基地绝对是英超顶尖的，只不过面积不是特别大，可麻雀虽小五脏俱全，在这里能够帮助球队更快更全面地保持比赛状态。

　　奥德里奇欣然同意，反正米尔沃尔在英足总安排欧洲杯的计划中没有份儿，只要捷克国家队跟英足总这边打个招呼，下榻东伦敦应该问题不大。

　　在球队本赛季最后一次会议上，奥德里奇看着衣着休闲的全队球员，一脸笑意地问道：“这个赛季过的愉快吗？”

　　“是的！”

　　“冠军滋味怎么样？”

　　“爽！”

　　“够了吗？”

　　“不够！”

　　“好的，假期开始了，两个半月后再见，等你们回来后，我们一起，征服英格兰！”

　　“好！”

　　没有国家队任务球员各个兴奋激动地去度假，而有国家队任务的球员也都脸上时刻带着微笑。

　　过去一个赛季，他们在这里获得的成就，足以让他们在国家队队友面前也展示一番。

　　和每个球员打过招呼后，奥德里奇最后一个离开了会议室。

　　教练们大多都选择了去一趟短期旅行，他们会在下个月回来现场观看英格兰欧洲杯。

　　奥德里奇最近的采访预约太多了，开完了会之后，他在接受BBC专访时，还专门跑到训练场上左右两手各捧一个奖杯给对方拍摄。

　　而在采访中，奥德里奇并不过多的谈论自己，他把功劳都推到球员们身上。

　　他重点强调的是，他只是一位认真工作的主教练，而他手下的球员有极高的职业素养和天赋，是球员们的努力让球队变得强大，荣誉是他们理应得到的。

　　作为年度最佳主帅，奥德里奇也并不沾沾自喜，相反，他很头疼。

　　因为安德鲁告诉他，很多球队已经开始私下接触安德鲁，目的就是想要引进米尔沃尔的球员。

　　而这里面最有威胁的是来自意甲的球队。

　　至于海皮亚，安德鲁在经过一番查探后，很快在信息库找到了对应的人，因为海皮亚已经在荷兰站稳脚跟。

　　奥德里奇想要引进海皮亚也不难。

　　第一，掏转会费。

　　第二，承诺主力位置。

　　而偏偏这两样，奥德里奇在这个夏天都拿不出来了。

　　俱乐部CEO亚当坐在了奥德里奇办公室内，把一份财务报表摆到了他的面前。

　　“什么意思？”

　　“因为我们夺冠而支付了不少的奖金，加上球队过去一年的高额薪水支出，简单地说，老板，就算这个夏天你不花一分钱，在冬天到来时，我们就拿不出钱给球员支付薪水了。”

　　亚当的话让奥德里奇很是头疼。

　　米尔沃尔包括工作人员，教练，球员的薪水支出总额是全英格兰最高的。

　　在过去一年超过了两千万英镑，而米尔沃尔的收入不足以达到收支平衡，甚至连一半都弥补不了。

　　这让米尔沃尔的账面上只剩下六百多万英镑。

　　奥德里奇摸着脑门思考半晌。

　　要是今年是97年该多好。

　　97年的话，英超会重新签转播合同，那么转播收入就至少翻了三倍多，尤其是其中一部分会赛季前就打入俱乐部账户，也能让米尔沃尔熬过这一年。

　　其实奥德里奇心里也有本帐，他知道单靠俱乐部经营是无法弥补高工资带来的收支压力的，所以，索尔斯克亚的离开，也不单纯是竞技因素。

　　夏天会有700万英镑的转会收入。

　　这能让米尔沃尔熬过下个赛季吗？


第三卷 霸业方兴


第159章 教头云集

　　距离英格兰欧洲杯开幕还有半个月，因为财政关系，奥德里奇这个夏天没有转会市场投入的计划，在零投入的基础上，他还要尽量留下俱乐部现有的人员。

　　贝尼特斯终于回去西班牙了，不过，他只是回去打包些行礼。

　　在一个星期前，他在伦敦求职，目标：米尔沃尔俱乐部。

　　大概贝尼特斯意识到了当一名优秀的主教练不光靠纸上谈兵的战术知识，所以他想留在米尔沃尔学习管理球队的经验，同时，他认为自己也能让米尔沃尔更上一层楼。

　　毕竟，他是一名在皇家马德里B队待了很多年的教练，他带年轻球员的经验也的确是米尔沃尔所需要的。

　　奥德里奇收下了他的求职信，新赛季，贝尼特斯将会进入米尔沃尔一线队教练团队中，也担任助理教练。

　　五月二十日，阳光明媚。

　　奥德里奇最近成了宅男，天天窝在家里，除了睡觉就是健身，要么看看影视剧读读书，过去整整两年，他都埋头在工作之中，转会期东奔西走，赛季期间日夜工作，他也需要一个休整期，所以，这段日子他过得十分清闲，让自己从劳累中彻底恢复过来，不仅是身体上，还有精神上。

　　叮咚。

　　门铃响起。

　　在家中穿着大裤衩和白衬衫的奥德里奇手里端着一碗雪糕，坐在沙发上看电影，听到门铃声放下碗勺，也不在意自己的形象便起身去开门。

　　当门打开后，一缕幽香扑面而来。

　　“奥德里奇，生日快乐！”

　　啵，啵……

　　“呀！你嘴上是什么？”

　　穿着无袖雪白连衣裙的梅兰妮进了门就扑上来搂住奥德里奇的脖子，动情热吻。

　　奥德里奇摸掉嘴上的雪糕，搂着她的腰意外地问道：“你也休息吗？”

　　梅兰妮一副高兴的样子在他怀中扭来扭去，说：“是呀，来陪你，闭上眼睛。”

　　奥德里奇微微后撤身体，一脸怪异道：“不用玩这种小孩子游戏吧，你都亲过我了。”

　　梅兰妮瞪着眼睛威胁道：“闭上眼睛，不然我拍下你现在的模样！”

　　奥德里奇无奈地闭上了眼睛，然后感觉到梅兰妮绕到了他的身后，娇躯贴住他的后背，双手紧紧捂住他的眼睛，然后在他耳边悄声说：“慢慢地向前走。”

　　奥德里奇不知道她玩什么把戏，只好顺从地向前走，出了家门，阳光照在身上暖洋洋的，他叹气道：“我前面会有台阶，再往前走，我就摔倒了，那我宁愿你拍下我现在这副邋遢的模样。”

　　梅兰妮终于把手放开，在他耳边大声叫道：“生日快乐！”

　　奥德里奇睁开眼，一副香车美人的画面映入眼帘。

　　在门外草坪简易栅栏外面的道路上，停放着一辆造型流线银色金属视觉感刺激眼球的跑车，一袭黑长裙的维多利亚手指上旋转着车钥匙，嘴角勾勒出一抹玩味的浅笑。

　　奥德里奇知道今天是自己生日，不过呢，到了他这把心理年龄，生日早已无关紧要了，没必要大肆庆祝搞得人尽皆知。

　　梅兰妮能出现在他面前，说一句生日快乐，就让他十分感动了。

　　现在眼前这一幕，令他有些惊讶，讷讷道：“维多利亚的新车吗？很棒。”

　　对车，他研究不多，也没想过买豪车，因为伦敦的交通线大多比较窄，像那种车型宽大的豪车，上路麻烦。

　　梅兰妮在他身后搂着他的脖子，嬉笑道：“才不是她的，是我送给你的，喜欢吗？”

　　奥德里奇光看跑车的造型，就知道造价斐然，他摇头苦笑道：“太贵重了。”

　　“喂喂喂，你自己说过的，将来我送你一辆法拉利，你肯定会笑着收下来。”

　　梅兰妮在他耳边不满地嘟囔起来。

　　奥德里奇仔细回忆了一番，好像是有这么回事，不过当时只是开玩笑。

　　维多利亚把手中的车钥匙丢给奥德里奇，朝两人笑了笑之后转身离去，在社区外面，她上了自己的新车，一辆新白色宝马。

　　真是赚钱了啊。

　　辣妹组合去年出道就引起了轰动，推出第一张专辑后霸占英国金曲榜超过一个月之久，唱片销量更是惊人，她们的蹿红速度应该是团体乐团前无古人的，并且最近都在录制为她们量身打造的电影，说是电影，实际上更像是宣传片，将会与第二张专辑同步推出。

　　“你赚钱也不容易，没必要这样浪费钱。”

　　奥德里奇扭过头去望着梅兰妮，言语上颇有几分苦口婆心的唠叨。

　　梅兰妮听得不耐烦，从背后推着他向跑车而去，说：“你现在要做的就是试试感觉，带着我去兜风！”

　　“我要换一下衣服吗？”

　　“不用，衬衫短裤，挺潮的打扮。”

　　奥德里奇仔细打量了一番车的标志，说：“不对呀，这不是法拉利，这是兰博基尼啊。”

　　梅兰妮笑道：“没见过你这么怪的人，送生日礼物给你，你先嫌贵，现在又开始挑剔了。”

　　坐在这辆95年产兰博基尼Diablo的驾驶位上，奥德里奇犹豫半天后说道：“我还是换件衣裳吧，感觉现在是农民开飞机。”

　　梅兰妮捧腹大笑，催促他赶快开车。

　　20岁的生日，奥德里奇收到了很多礼物，之前他在家里吃的雪糕就是依文亲手做的，其他朋友也送来了一些，比如弗莱德送给他一张唱片，布雷迪送给他一张在北欧旅行的明信片，朋友或同事都会给他一些小礼物。

　　但他拒绝了家中搞派对的提议，他不喜欢刻意找个理由狂欢。

　　驾驶着新车在郊外兜风，他和梅兰妮跑去周边郡乡下游玩，白天吃一些地道风味，欣赏乡村美景，晚上回伦敦之前，两人还偷偷摸摸地钻进了一片小树林里面，撩起她雪白的长裙，用嘴巴堵住她的嘴，或者用手捂住，不然她这把唱歌的嗓子传出的销魂之音肯定会飘荡很远……

　　过了几天如漆似胶的二人世界，奥德里奇突然在家中接到了一个邀请电话。

　　“奥德里奇，有空一起看欧洲杯吗？”

　　“你来英国？”

　　“不，我们一起去法国，有位老朋友请同行们聚一聚。”

　　“阿尔塞纳，你在日本不用工作吗？”

　　“上半段联赛马上结束，月底我就能回法国度假，另外，有些事情我想当面和你谈。”

　　“好的，我有时间，去法国度假也不错，最近我也被记者烦死了。”

　　奥德里奇挂断了来自温格的电话，然后把接下来的计划告诉了梅兰妮，她自然欣然同意，一同前往法国。

　　此时日本J联赛只有十四支球队，而且是奇葩的单循环赛程分上下半年赛季段，温格夏天有时间也不出意外。

　　英格兰欧洲杯万众瞩目，本土媒体每天都在谈论这场欧洲足球盛宴，奥德里奇作为圈内人士自然逃不掉被骚扰的麻烦，电视台想让他去作为嘉宾解说，或是参与一些赛后的点评节目，英足总也发来邀请，希望开幕式时他能出席，就连其他国家的记者，也来到他家的门前，希望采访他，谈论一些关于米尔沃尔的国脚将会在赛事中的发挥云云。

　　这个夏天，他只想平静度过，所以，逃离伦敦是最好的选择。

　　五月底，奥德里奇与梅兰妮飞去了巴黎，两人穿着休闲装戴上太阳镜游逛香榭丽舍大道，去海边沙滩享受阳光海浪，既躲开了狗仔队，也令二人心驰神怡。

　　六月八日，英格兰欧洲杯开幕。

　　西装革履的奥德里奇与穿上了裸肩白色长裙的梅兰妮来到欧塞尔郊区一处别墅。

　　宽敞的大厅内宾客如云，梅兰妮不经意地扫了眼在场的女客，顿时惊得瞪大眼睛，她拽着奥德里奇的胳膊，激动地用眼神示意，说：“瞧，那是马莲·法莫，还有凯丝！”

　　奥德里奇瞄了眼那一圈凑在一起聊天的美貌优雅的女人们，耸耸肩无奈道：“抱歉，我不认识她们。”

　　梅兰妮丢下奥德里奇跑去搭讪，尽管自己已经成名了，可她还是有着一颗追星的心。

　　很快，奥德里奇看到了熟人，一身儒雅的温格从远处走来，带着他向另外一个厅内走去。

　　“奥德里奇，下赛季，我会执教阿森纳。”

　　两人一边走着，温格就提前给奥德里奇爆了猛料。

　　奥德里奇假装惊讶一番，然后笑道：“那我们就是德比对手了。”

　　“呵呵，我早就想和你一较高下了。我先给你介绍几个朋友。”

　　来到偏厅之中，气氛陡然转变，大厅内莺莺燕燕像是名流社交宴会，在这片偏厅之中却是一副学者开会的氛围。

　　或站或坐的男人们西装革履，就属奥德里奇最为年轻，年长的也有五六十岁的，温格第一个介绍给他的是一位典型农民外貌的老头，五短身材，脸庞臃肿，看上去就是个怪爷爷。

　　不过此人名气不小，也算是教练界的传奇。

　　居伊·鲁，执教小球队欧塞尔超过三十年，率领欧塞尔一路从低级联赛稳步打拼登上法甲，并且从无降级历史，此记录连诸多法甲豪强都无法比肩。

　　他是法国民众尊重敬仰的主帅，也是温格的至交好友。

　　去年卸任法国国家队主帅一职的吉拉德·霍利尔。

　　努力学习教练知识，日后扬名的铁腕主帅哈利霍季奇。

　　解雇温格的摩纳哥经过动荡的一个赛季后，上赛季新上任稳定局势已小有名气的让·蒂加纳。

　　上赛季率领巴黎圣日耳曼勇夺欧洲优胜者杯铸就辉煌的路易斯·费尔南德斯。

　　此外还有一些在法甲执教的主帅，虽然名气不高，但法甲在这个年代的影响力只屈居意甲之下，因此这间厅堂里面的教练必然都有一身本领。

　　让奥德里奇意外的是，他在这里面还看到了阿森纳副主席大卫·戴恩。

　　联想到温格刚才爆料，奥德里奇旋即释然。

　　在与一众资历深浅不一的教头们互相介绍之后，大家的目光都聚焦在了奥德里奇身上。

　　因为他年轻。

　　不认识他的人，一开始还以为温格带了一个球员来这里呢。

　　不过有关注英格兰足坛的教头会跟身边的人简单介绍一下，然后大家的目光又变成了惊讶和佩服。

　　上赛季米尔沃尔取得的成就足以让奥德里奇被他们刮目相看。


第160章 一报还一报

　　无论是以主帅还是以俱乐部老板的身份，奥德里奇都喜欢广交朋友，不仅是扩大了足球圈的交际面和人脉，也能够为俱乐部发展扩大合作空间。

　　一群教头聚在一起会聊什么？当然是足球。

　　奥德里奇偏偏又不是那种老前辈跟他说一加一等于二就会点头奉若真理的人。

　　他会反驳告诉老前辈：在化学或物理角度来讨论一加一的问题，可能真不等于二！

　　也正是他这种不以学生自居聆听教诲的心态，让他能够和同行们交流起来没有困难。

　　温格就当众告诉所有人他与奥德里奇相识的经过。

　　摩纳哥在他执教的时候客场战绩很糟糕，还是个少年郎的奥德里奇初次见到温格时就直截了当地说：你的球员不足以主场和客场在同样战术的情况下踢出同样效率的足球。

　　在主场，球迷们呐喊是向着主队，带给客队压力。

　　球场面积，球场草皮，皮球滚动的摩擦力直接影响着球员球感，客队显然没有主队有利。

　　主队有以逸待劳等优势。

　　反之亦然。

　　温格富有浪漫主义，所以无论主客场，重点是突出自己的战术风格，因此当球员们在客场作战时无法战胜做客不利因素时，自然也就发挥不佳了。

　　这段相识的段子，被温格亲口诉说出来后，大家会心一笑。

　　而温格指着奥德里奇笑道：“他是一位天行者，总有很多奇思妙想，而他过去两年取得的成就，证明了他的理论在实践中的可行性。”

　　奥德里奇不喜欢被吹捧，觉得脸上火烧火烧的，他摆摆手让温格别再捧自己。

　　但接下来，大家一边观看欧洲杯揭幕战，一边聊天，奥德里奇和在场许多教头进行了唇枪舌战。

　　……

　　哈利霍季奇：为什么你钟爱年轻球员？

　　奥德里奇：因为我的年龄和没有踢过球的背景是致命弱点。可以想象一下，我去告诉一名二十六七岁的前锋应该怎么跑位，他如果脾气好，他会一笑了之，如果他脾气不好，他嘴巴会说，或者心里会骂：你没毛病吧？你懂什么？滚开。

　　……

　　“无论是边前卫还是边锋，都应该回撤参与防守，并不是要求他们达到防守球员的能力，而是他们至少需要通过合理的站位和防守姿态来压缩进攻方的空间，切割对手的进攻阵型，阻断持球者的传球路线。”

　　……

　　“路易斯，对，你说的没错，如果你有两个助攻能力超强的边后卫，也许就直接压迫对手进攻中不敢投入太多兵力，所以你的进攻球员也许防守压力没有那么大，可是，那你至少需要一名防守意识非常强的后腰来保护空间，就像邓加在巴西队中做的那样，这样的球员，既需要防守技术又需要防守意识和经验，可遇不可求。”

　　……

　　“居伊·鲁先生，你的看法我不敢苟同，我并不是反驳有才华的明星球员靠个人能力制造威胁是破换团队，但是，我们现在经常看到脚下技术出色的球员带球带球带球，带球带到面前一堆防守球员的时候再把球传出去，这直接导致了一个问题：那就是给了对手时间摆好防守阵型。我提倡的是快速简洁，球员可以直接加速启动突破掉防守队员，那么这么做是合理的，可是如果一名球员拿住球在原地玩那么两下脚下技术，踩两下单车，为了过人而没有向前盘带，原地转两个圈诸如此类，视觉感很精彩，很优雅，观众也会送上掌声，但是，这会耗费多长时间？2秒？5秒？球员从后半场冲到前场进攻整个过程是多少秒？10秒之内。换言之，也许一名球员为了过人却给了对手足够的时间布置好防守阵型，同时也盯死了你的进攻球员，令你的整体进攻威胁骤降。”

　　……

　　“哦，这不靠谱。如果是双中场的阵型，两名中场都是极具进攻意识的球员，两人一同上前的确威胁比一个人大，但一旦丢球被打反击，中路就是门户大开，后防线将会摇摇欲坠。”

　　……

　　奥德里奇跟这些教头争论得面红耳赤，甚至有了轮番上阵的架势，旁观者却看得津津有味。

　　尤其是阿森纳副主席大卫·戴恩，他好像看到了当年初识温格时的场景，十分神似。

　　差不多八九年前，温格在一次社交聚会上与大卫·戴恩初次见面，在那场晚宴中，温格就绘声绘色地个人表演《仲夏夜之梦》，这成了大卫·戴恩最深刻的记忆，也让他从那时起就动了请温格执教阿森纳的念头，他觉得这个富有浪漫色彩的法国人符合阿森纳的一切。

　　大家说累了，球也看完了，英格兰在家门口首战被瑞士1:1逼平。

　　喝喝酒聊些足球圈内的逸闻轶事，也有抱怨球员的，抱怨欧足联实行的博斯曼法案，尤其像居伊·鲁这种执教小俱乐部就靠着卖球员赚转会费度日的教头，更是气的怒发冲冠。

　　很难说博斯曼法案是对是错，这是留给足球历史研究者们去钻研的课题，但最直观的就是，博斯曼法案之后，不光是荷甲和法甲这种依靠培养球员生存的大多数球队举步维艰，欧洲各大联赛中下游小球队在此后十年之间破产数百家，后来一位俄罗斯富豪入主切尔西的投资，却直接或间接地挽救了不少俱乐部避免走上破产的道路。

　　奥德里奇微醺之中被梅兰妮挽着胳膊回到了酒店中，一连几天，他除了与一群教头有滋有味地看球赛各抒己见，就是和梅兰妮在法国游山玩水，晚上再回到酒店覆雨翻云，日子过得逍遥自在，都快有些乐不思蜀了。

　　六月中旬，奥德里奇先送了梅兰妮回国继续工作，他则留在了法国。

　　不过当半决赛比赛都结束了的那天，奥德里奇决定提前回国了。

　　因为，米尔沃尔的队长，索斯盖特，成为了英格兰新的罪人。

　　他必须回伦敦保护自己的球员。

　　其实他还以为历史会发生偏移的，但在电视前看到索斯盖特把点球踢进门将怀里时，他当时脸色就变得十分忧虑。

　　“抱歉，各位，我要回伦敦了。”

　　在与各位教头打过招呼之后，奥德里奇朝外走。

　　但温格却和戴恩跟上了他。

　　戴恩当司机，温格和奥德里奇坐在车后座上，车开的有些慢，让奥德里奇意识到这两人“心怀不轨”。

　　“本来是打算欧洲杯结束后才和你谈这件事的，不过现在你要回去，那我就现在说吧。奥德里奇，我把日本那边的事情谈妥之后就会去伦敦上任，但是我想要两个米尔沃尔的球员。”

　　温格的话让奥德里奇扭过头来凝视着他，问：“为什么不早说？要知道你要挖我的人，我肯定不来。”

　　“所以我才现在说。你回想一下两年前你是怎么跟我说的？”

　　奥德里奇哈哈一笑，颇有些自嘲的味道。

　　天道循环，报应不爽啊。

　　两年前他让温格把图拉姆卖给他，今天温格又要把人挖回去，而且还附带利息，一挖就挖俩。

　　不过这倒是符合温格的风格，他还没在阿森纳正式上任就先插手俱乐部转会操作，这和他当年跳槽摩纳哥之前如出一辙。

　　“谁？”

　　“维埃拉和皮雷。”

　　“一个是我的主力，一个是我的主力替补，阿尔塞纳，是不是有点儿狠了？”

　　奥德里奇气极反笑。

　　开车的戴恩一直观察着后视镜里两人的神情，他有些紧张。

　　他礼聘温格，自然要给他带去他想要的球员，可阿森纳其他人出面，估计会泡汤。

　　米尔沃尔好歹也是伦敦球队，而且是挺起腰板自封伦敦之王的球队了，哪会把主力卖给阿森纳！

　　温格也知道让戴恩出面此事多半会黄，所以他才亲自来当说客。

　　“维埃拉在米尔沃尔要打多少年替补你才会给他主力？你上赛季末扶上位的意大利小伙子应该是你未来计划中的中场主力吧？至于皮雷，的确，我让你卖他给我有些强人所难，可是米尔沃尔不缺替代者吧？”

　　奥德里奇扭头凝视着温格，不答反问：“你们是不是已经私下接触我的球员了？”

　　开车的戴恩立刻澄清道：“没有！真没有！我们不会干这种龌龊事！”

　　奥德里奇翻个白眼，淡淡道：“我一向尊重我的球员，我会试图挽留他们，劝他们留下，但阿森纳开出的条件，我会通过经纪人转告他们，假如他们想走，那你们就给我一个满意的报价吧。”

　　“一千万英镑，打包两人。”

　　温格露出微笑道。

　　奥德里奇摇摇头道：“不可能。他们跟米尔沃尔还有四年合同，一个23岁，一个20岁，你们要买的是兵工厂十年脊梁，一千万英镑？阿尔塞纳，不是我危言耸听，转会市场的金钱游戏规则已经改变了，不信我们就等着，就在这个夏天，你们会看到顶级球星是什么身价，而这仅仅是开始。”

　　从五月份联赛结束之后，转会市场上的谣言就满天飞。

　　而英超方面，曼联因为夺冠，下赛季将会征战欧冠，收入自然会比去年更高，也让他们变得财大气粗起来。

　　弗格森提前敲定了索尔斯克亚还不满足，五月中旬把一份一千万英镑的报价秘密呈给了奥德里奇：求购拉尔森。

　　好在拉尔森对转会没兴趣，直接拒绝。

　　但曼联还在孜孜不倦寻求超级前锋，毕竟坎通纳下赛季就31岁了。

　　而外界传言与曼联距离接近的是巴西天才罗纳尔多，曼联与巴塞罗那同时开价两千万美金向荷甲埃因霍温求购巴西射手。

　　这已经与当年AC米兰创世界足坛转会身价纪录买下伦蒂尼的1300万英镑相差不远。

　　而罗纳尔多在埃因霍温两个赛季，第一个赛季表现惊艳，打进了三十多个进球，第二个赛季大半时间在养伤，剩下的时间就在和俱乐部主教练闹矛盾，上个赛季的表现不值一提，所以实际上这样的转会身价并不是他巅峰价值体现，制造的轰动性也就不言而喻了。

　　求购罗纳尔多失败之后，曼联将目标转向了英超连续几年顶级表现的阿兰·希勒，目前的进程来看，曼联只等欧洲杯结束后就宣布希勒加盟，双方只差合同上签字。

　　过不了几天，这笔转会就会出现转折点，凯文·基冈的介入令弗格森再次与英格兰天才级球员擦肩而过，上一次是加斯科因，这一次将是阿兰·希勒，而希勒的转会身价将会创下新的世界足坛转会纪录：1500万英镑！

　　在这样的背景下，纵然皮雷和维埃拉的人气和大众评价追不上希勒，但慧眼识珠的温格如果认为两人加起来就只值1000万英镑，那么奥德里奇不会念及旧情选择放人，哪怕跟球员闹翻也在所不惜。

　　温格敢要这两个人，必然胸有成竹能够说服两人加盟阿森纳，毕竟他们都是法国人，而且温格在法国国内执教的时间不短，皮雷和维埃拉早就听闻过温格的大名，再加上阿森纳的豪门背景，米尔沃尔始终还是一座留不住大神的小庙。

　　不管怎样，奥德里奇跟温格做交易，立场是不同的。

　　他买图拉姆，花的是他自家口袋里的真金白银。

　　温格想买奥德里奇的球员，花的是阿森纳俱乐部的钱。


第161章 群嘲开启，吸引仇恨

　　回到伦敦的奥德里奇在第二天就主动前往索斯盖特的家中。

　　在索斯盖特的公寓外，狗仔队成群结队，不理智的伦敦球迷也虎视眈眈地看着他的宅邸，甚至有人高举着侮辱性的牌子。

　　无缘94年世界杯的英格兰在家门口错失了晋级96欧洲杯决赛的机会，他们当然觉得这是耻辱，而在点球大战第六轮出场的索斯盖特就成为了千夫所指的罪人。

　　奥德里奇依旧开着他那辆老旧的宝马，他把车停在索斯盖特家门口，推门下车之后，周围的记者蜂拥而上，又是拍照又是提问。

　　“霍尔先生，您对索斯盖特射失点球有什么看法？”

　　“米尔沃尔会迫于压力卖走索斯盖特吗？”

　　不得不说，有些成为了“国家公敌”的球员顶不住压力就会选择离开祖国，吉诺拉是一个，未来的贝克汉姆也动过这样的念头。

　　奥德里奇好整以暇收拾一番情绪，面对周围的记者们，等他们拍照结束后，他轻描淡写地说道：“你们都是白痴吗？还有那些不理智的球迷，踢丢点球是很正常的事情，我为英格兰足球感到悲哀，国家队显然病入膏肓，你们什么时候可以冷静理智地面对失败？找一找失败的原因，总结教训。可不知从什么时候开始，英格兰国家队在失败面前就会寻找借口，主教练的责任，球员的责任，场地的责任，天气的责任，鬼知道他妈吃的早餐有没有责任！现在，英格兰从上到下都把责任推给了加雷斯，我只想说，你们都是煞笔，是不是英格兰国家队没有他就会变得更强？就能夺冠了？如果这就是你们的目的，那我们拭目以待，看看未来还会有多少人敢为英格兰效力，白痴们，醒醒吧！”

　　奥德里奇说完后就推开面前的人，径直朝索斯盖特的家中走去。

　　说实话，他是故意开启了“群嘲”技能，目的很简单：吸引仇恨。

　　奥德里奇敲敲门，开门的是索斯盖特的妻子，她目光闪烁不敢去看外面如狼似虎的记者和球迷们，只稍稍打开门让奥德里奇进去就把门关上了。

　　索斯盖特精神状态不是很好，踢丢点球的打击加上舆论的谴责，还有围攻他家的威胁，都让他内心煎熬饱受折磨。

　　奥德里奇在他家里待了一天，开解索斯盖特，甚至还亲自下厨像是朋友一般在这里陪着他们一家人。

　　到了深夜，安德鲁派来了助手，为索斯盖特一家安排了去地中海度假的飞机，让他们暂时离开英国，避免成为大众焦点。

　　翌日，奥德里奇成为了众矢之的，因为他开始主动跟全英国的媒体以及足球圈内的评论家开火。

　　他的矛头直指英格兰主帅维纳布尔斯，直接将对方批的体无完肤。

　　而针对德国vs英格兰的半决赛，奥德里奇更是在《每日邮报》上发表了一篇技战术评论，标题就是：英格兰自毁长城！

　　英格兰擅长的是442，不能说战术打法是落伍还是不符合潮流，因为在国家队层面上，跟俱乐部也是截然不同的，俱乐部可以通过一个赛季，两个赛季，甚至更长的时间进行锤炼，磨练出一套成熟的战术。

　　但是国家队没有那个时间和条件，队员之间的默契度就是最大的问题，所以，后来打下丰功伟绩的西班牙国家队强势之处就是他们能够移植俱乐部成熟的战术体系。

　　“英格兰到底在打什么战术？首发阵容中，除了门将希曼，剩下十人是皮尔斯，索斯盖特，亚当斯，因斯，普拉特，麦克马纳曼，安德顿，加斯科因，希勒，谢林汉姆。这十个人里面有几个是正印后卫？三个，亚当斯，索斯盖特，皮尔斯。很多人说英格兰的战术打得变化多端，但实际上，这场比赛只是打了一个场上过半数球员都不熟悉的352，或者343。三后卫，双后腰，双边前卫，前腰加双前锋。维纳布尔斯在想什么，我不知道，但从最基本的阵型中，我们就看出了球员的不默契，进攻中，加斯科因非常卖力，但他在前腰位置上表现平平，因为他被德国成功限制住了，英格兰除了开场三分钟依靠角球破门之外，运动战中创造的机会无非是几脚后腰插上的远射以及麦克马纳曼错失的半单刀机会。但是德国队却抓住了英格兰后防线不默契的弱点，屡屡打爆了英格兰的边路防守，扳平比分的进球就是在禁区前左路，德国边后卫插上吸引了英格兰防守注意力，然后防守空当变大，电光火石之间，一脚精妙的直传打穿了防线，德国人再出人意料地横传另一侧，小将昆茨破门挽救了德国。在失球的画面中我们看到了什么？英格兰退守的人数几乎是德国进攻球员的两倍！但为什么还是丢球了？你不能责怪加斯科因跑回禁区防守是错的，可后防线上只有三名真正的防守铁闸，这就是问题所在，我相信如果是传统的四后卫体系，在进攻球员回防的基础上，英格兰的边路防守不会暴露出那么多的问题，如果不是德国队错失了几个机会，他们完全有能力在90分钟内解决战斗，而他们的机会很多来自打穿了英格兰的右边路防守。点球是失利的原因吗？是，但英格兰要把希望寄托在各个球员都是点球高手这方面吗？如果是，那么我们没必要谈论英格兰足球未来如何发展，只要每场比赛11个球员都龟缩在禁区内，然后等着踢点球就能捧起冠军奖杯了。”

　　奥德里奇的评论一经发布立刻引起了轩然大波。

　　纵然维纳布尔斯要为英格兰止步半决赛承担责任而下课，格伦·霍德尔离职切尔西即将走马上任国家队，但外界还是认为维纳布尔斯带领的英格兰踢出了漂亮的足球，小组赛4:1大胜荷兰就是一场经典的比赛。

　　接下来几天，奥德里奇出镜率极高，各方媒体采访他，或是出现在球评节目中，他与各路名宿或专家针锋相对的论战。

　　哪怕是4:1胜荷兰的比赛，也被他认为不值一提，因为荷兰的全攻全守令他们的后防线暴露出了弱点，而在当代国际大赛潮流中，防守胜利才是主流。

　　不少中立客观的球评家也声援奥德里奇，在反复复盘英德大战的比赛录像中，条理清晰地分析出英格兰战术体系的脆弱，尤其是防守方面。

　　一些记者也明确指出奥德里奇之所以突然变成了大嘴巴，目的只有一个：保护索斯盖特，为他开罪也好，让他从公众视野消失也罢，都是为了让索斯盖特从打击中重新振作起来。

　　最终，欧洲杯在六月底落下帷幕，德国战胜了黑马捷克，以世仇的姿态在英格兰本土捧起了欧洲杯，这让英格兰人愤怒之极。

　　或许英格兰一直在为66年本土世界杯上击败德国捧起雷米特杯的悬案而还债，此后三十年国际大赛两队遭遇，德国队都会让英格兰留下伤痛的记忆，而英格兰逢德不胜的记录也已经延续了二十多年！

　　欧洲杯尘埃落定，奥运会又接踵而至。

　　米尔沃尔队内的球员，有参加欧洲杯的国脚，也有被各国青年梯队招入去打奥运会的，比如皮雷和维埃拉。

　　奥德里奇的假期结束了，比他想象中早了些，而且在回到伦敦后又做了很多计划外的事情，至少就英德大战而去打口水战就不是他的本意。

　　法国队半决赛被捷克淘汰，比赛结束之后，图拉姆就没有回国，而是留在了伦敦，直接找到了奥德里奇，提出了转会申请。

　　图拉姆出道法甲，在法甲就成为了球星，原本来到米尔沃尔是打算淘金的，他自己也没料到在英格兰也闯下了赫赫威名，在这里度过了愉快的两年，他认为该到了离开的时候了。

　　如果说90年代的意甲是顶级射手的炼狱，那么对于防守球员来说，这里就是求道成仙的洞天福地。

　　图拉姆向往意大利，几乎和同时代绝大多数后卫一样想去意大利成为世界级的后卫。

　　而恰恰在这个夏天，意大利有球队正式向他发起了邀请：帕尔马。

　　米尔沃尔俱乐部每天都有成堆的转会意向传真，有的是报价了，有的是询价，也有的想要租借他们的年轻球员。

　　奥德里奇每天要浏览至少二十份来自不同国家的俱乐部报价，而大多数在他眼中都是侮辱性报价。

　　两三百万英镑就想带走他的球员，简直是痴人说梦，哪怕是豪门也不行。

　　也有的球员不想转会，譬如有球队为内德维德开价一千二百万英镑，特雷泽盖七百万英镑等等。

　　但大多数球员不想走，有些是忠诚，有些是下家不满意，他们如果要走，一定会是去比米尔沃尔竞争力更强的俱乐部。

　　帕尔马在90年代初走上了一条辉煌的崛起之路，过去三年中，在意甲中是争冠队伍，欧洲赛场上收获了优胜者杯和联盟杯冠军，加上牛奶大王斯蒂法诺·坦济对俱乐部的大力投入，令帕尔马成为了意甲赛场不可小觑的一股新兴势力。

　　帕尔马不是豪门，也没有夺取意甲联赛冠军，可是，在这个时代，意甲联赛的含金量太高了，小世界杯美誉绝非浪得虚名，在外界眼中，哪怕是意甲的三四五名，或许都比英超，法甲，德甲，西甲的冠军更显得实力强大。

　　正因如此，当帕尔马500万英镑的报价传来米尔沃尔时，奥德里奇想也没想就直接拒绝了，而且为了让对方知难而退，他在回复中加了一条：1000万加布冯！

　　布冯才16岁，可绝对一块瑰宝，帕尔马才不会拿布冯来做交易呢。

　　让奥德里奇始料不及的是，图拉姆却主动找到他，提出了转会申请。

　　帕尔马方面肯定私下就接触了图拉姆，毋庸置疑！

　　这种事情是潜规则，奥德里奇也没什么可抱怨的，99%的转会背后都在违背国际足联的转会规定，奥德里奇没必要去控诉什么，那只会让自己被足球圈所孤立，只有那些被挖人挖的要破产的俱乐部才会无助地控诉。


第162章 人可以走，留下尊严

　　奥德里奇有点儿纳闷，以后来人眼光审视球员转会，似乎很多球星在转会时都会躲开俱乐部，让经纪人去周旋。

　　但是他的球员似乎都会主动来到他面前提出这一点。

　　大概还是奥德里奇年轻这个因素在发挥作用吧，也跟他平时与球员沟通多以温和姿态有关。

　　图拉姆没有大吵大闹，相反，他说了很多理由。

　　很多让奥德里奇无法反驳的理由。

　　光是他想去意大利闯荡就足以让奥德里奇闭上挽留他的嘴巴。

　　何况，从球员角度出发，这没什么错，人往高处走嘛，英超就是比不上意甲，奥德里奇纵然再怎么吹，也改变不了这个事实，那简直就是自欺欺人。

　　至于奥德里奇若是告诉图拉姆帕尔马的辉煌只是短暂的，要不了几年就会陷入破产的危机，这又有什么用？只会让他显得小人之心。

　　“利利安，你有雄心壮志，这我理解，这证明了你的职业进取心，能够与你共事两年，是我的荣幸。”

　　面对图拉姆，奥德里奇的回应发自肺腑，毫无做作之情。

　　图拉姆平静地点点头道：“这两年在英格兰的经历也让我受益匪浅。”

　　在不同的联赛中打拼，对于积累经验是有好处的，图拉姆的话也是真心实意。

　　只不过，他认为英超缺乏挑战。

　　在这里，他不会认为冻结了吉诺拉或吉格斯就多么令他得意。

　　他更向往意大利，除了自身的提高，对手也截然不同，是今天面对巴蒂，明天面对西格诺里，后天迎战巴乔等等，意甲赛场高手如云，特点也丰富多彩。

　　帕尔马方面新任主帅是安切洛蒂，他给奥德里奇打了电话，希望米尔沃尔能够不要在图拉姆转会上设下阻碍，前段时间因为奥德里奇索要布冯的回复让两家俱乐部的沟通暂时陷入僵局。

　　奥德里奇语重心长道：“利利安，你想走，我不阻拦你，但是，我希望你能够为米尔沃尔留下尊严。”

　　图拉姆有些不明白，皱着眉头问道：“头儿，我不明白你的意思。”

　　奥德里奇摊手道：“两年前，我买入你，花费了300万英镑，现在，帕尔马500万英镑就想带走你，你觉得这对米尔沃尔来说，公平吗？我认为你是顶级后卫，那么你就该有顶级后卫的身价离开，不要让帕尔马轻贱了米尔沃尔，也不要让你加盟帕尔马变得无足轻重，去年，巴顿转会纽卡斯尔联队都是400万英镑的身价了，你呢？你觉得他和你相比，你比他强多少？你是米尔沃尔两冠一亚的主力功臣，是法国国家队的主力，你就值500万英镑？我不能接受，这不是钱的问题，而是尊严，我不能让外界看到米尔沃尔这么做交易，更不能让你的离开成为其他球员未来效仿的理由。帕尔马想要你，真的把你当做重要的一员，让他们拿出诚意来，这也是对你的尊重！”

　　图拉姆沉默片刻后点头认同了奥德里奇的看法。

　　尽管留不住图拉姆，但至少在转会操作上，两人达成了一致。

　　接下来的时光，米尔沃尔和帕尔马就图拉姆转会开始扯皮。

　　帕尔马想要用球员抵现金，他们原本提出用因扎吉加入交易，可出征亚特兰大奥运会的因扎吉不想离开意大利，年纪轻轻的布冯就已经意大利奥运男足的门将了，被老马尔蒂尼赏识的球员，帕尔马又岂会轻易放手？卡纳瓦罗也同样如此。

　　到最后，帕尔马提出了将佐拉加入交易的条件。

　　平心而论，这位绰号矮脚虎的前锋实力不俗，过去几年一直在意甲射手榜前列，如果是500万英镑加佐拉的话，那么交易总价值将会在1000万英镑左右。

　　可是，奥德里奇不想要佐拉，对方已经30岁了，不但要给他主力位置，还要给他高工资，奥德里奇要是同意了这笔交易，搞不好他还亏钱。

　　图拉姆方面没有积极配合帕尔马方面的邀请，这让帕尔马最终不得不再添现金来完成交易，在七月中旬，双方达成协议。

　　在七月初，米尔沃尔就官方宣布了索尔斯克亚以700万英镑身价加盟豪门曼联，一个星期后，米尔沃尔又宣布队内绝对主力右边后卫图拉姆以750万英镑的身价加盟意大利的帕尔马。

　　英超新赛季将会在8月16日拉开战幕，但是奥德里奇头疼的发现，他的球队变得支离破碎。

　　奥运会男足比赛要到8月初才结束，而像法国这种倒在八强的队伍，也在7月底才给了球员休息时间。

　　马克莱莱，皮雷，维埃拉，特雷泽盖都入选了这届出征奥运会的队伍。

　　其他球员如埃尔格拉，卡普德维拉，皮尔洛等也都去奥运会上转了一圈。

　　这让奥德里奇的季前备战遭遇了极大的困境。

　　更让他愤怒的是，皮雷和维埃拉在8月1号直接向俱乐部递交了转会申请！

　　阿森纳方面的报价已经在奥德里奇的办公桌上放了很久。

　　1200万英镑打包两人，奥德里奇没同意。

　　他在等两位球员的反应，之前也打过电话给两位球员，他试图挽留皮雷和维埃拉，但收效不高，两名球员态度模棱两可，显而易见没打算跟奥德里奇说实话。

　　其实奥德里奇心里已经有准备了。

　　皮雷和其他球员，如索尔斯克亚，特雷泽盖，施奈德，内德维德等等球员不同。

　　他来米尔沃尔是带着骄傲来的，他师出名门，来自法国著名的克莱枫丹青训营，是根正苗红的天才少年，所以，他内心有一种高傲，如果不是米尔沃尔当初引进他支付了不菲的转会费以及给他高额的工资，他恐怕还未必来米尔沃尔，就这样，他心底也从未将米尔沃尔当做家。

　　尤其是在这个夏天，球员转会身价在暴涨，英超顶薪也直接被拉高到了一个令俱乐部老板们愤怒的高度。

　　凯文·基冈半路截胡，从弗格森手中把希勒抢走带去了圣詹姆斯公园球场，除了1500万英镑的世界新转会纪录身价之外，还给了希勒英格兰俱乐部前所未有的新纪录周薪：3.4万英镑。

　　这一下子让其他俱乐部都措手不及，奥德里奇甚至想冲去爆捶基冈一顿。

　　米尔沃尔会受影响吗？

　　当然会！

　　希勒每个星期赚3.4万英镑，那跟他表现相差无几的拉尔森该赚多少？内德维德呢？马克莱莱呢？等等。

　　这直接导致了其他球队不得不给重要球星开始考虑涨工资。

　　奥德里奇两年前那称雄英格兰的大手笔工资支出，从这个夏天开始变得毫无吸引力。

　　弗格森在希勒转会之后给奥德里奇发来了一条短信：还是你有先见之明。

　　去年弗格森还心底嘲笑奥德里奇经营俱乐部是瞎搞，可今年再一瞧，简直令他佩服得五体投地。

　　去年夏天，奥德里奇用涨工资的理由给球员们续约，这让球员们的合同状态在博斯曼法案实行之后还处于绝对安全状态，也因此，米尔沃尔在转会操作上可以狮子大开口。

　　正因合同还很长，让皮雷与维埃拉想要转会时就必须破釜沉舟。

　　可他们错了，绝对错了，只要他们能够来到奥德里奇面前昂首挺胸说：头儿，我想去阿森纳。

　　奥德里奇只会象征性挽留一下，然后再放手。

　　他不希望自己球队里有朝秦暮楚的人，皮雷的骄傲是奥德里奇无法指责的，维埃拉没有主力位置想走人，奥德里奇也难以挽留，何况他们去的是阿森纳，从伦敦的环境来说，米尔沃尔与阿森纳没有可比性。

　　比起斯塔姆的“知恩图报”，这两人直接撕破脸向俱乐部递交转会申请，这与图拉姆当面跟奥德里奇提出转会意向有着本质不同。

　　递交了转会申请，就等于下达了最后通牒。

　　虽然不能绝对地说会完成转会，但球员这种行为是自绝后路，转会一旦不成功，球员在队内会被排斥，球迷们也不会再拥戴他。

　　就像这个夏天另一位超级射手的转会闹剧一样，罗纳尔多在六月份就公开宣称自己想穿上巴萨的球衣，这让埃因霍温主席两头为难，他不想放走罗纳尔多，哪怕摆在面前是一份两千万美金的报价，可球迷们已经在叫嚣着让巴西人滚蛋，更具有戏剧性的是，巴萨主席努涅斯并不力主引进罗纳尔多，一方面觉得贵，另一方面觉得上赛季罗纳尔多受伤病困扰，他在荷甲进球效率高，这是荷兰足球整体全攻全守风格环境决定的，荷兰盛产射手，就是源自于此，而极力促成转会的是努涅斯的助手以及履新巴萨的英格兰名帅博比·罗布森。

　　有了这两份球员公开的转会声明之后，阿森纳以为他们掌握了主动，于是1200万英镑的报价送上之后就没了动静，等奥德里奇松口。

　　可奥德里奇还真就沉得住气，拒绝了报价之后也不表态球员是走是留。

　　一直耗着，耗着，耗到了戴恩坐不住了，主动跑来奥德里奇的办公室询问球员转会的事情到底怎么样了。

　　奥德里奇口气很平淡地告诉对方：米尔沃尔投入在这两名球员身上的金钱前前后后不超过500万英镑，米尔沃尔是小庙，但我们也有骨气，大不了一拍两散，这种对俱乐部缺乏尊重的球员，我就把他放在预备队里四年也不会后悔，工资我照样给他。

　　如果皮雷和维埃拉哪怕能打个电话给奥德里奇，平静地说想要转会，也不需要其他理由，奥德里奇转会费上稍稍让步也会放他们走。

　　可他妈用一纸转会声明来威胁俱乐部，简直是羞辱米尔沃尔，奥德里奇不会妥协。

　　戴恩最先服软，阿森纳不能再沉沦下去了，他直接问奥德里奇多少钱放人。

　　奥德里奇说一口价2000万英镑。

　　“1250万。”

　　“1950万。”

　　“1300万。”

　　“1900万。”

　　“1300万。”

　　“2000万！”

　　戴恩最后咬着牙跟奥德里奇达成一致。

　　皮雷和维埃拉一同转会阿森纳，转会费总额为：1450万英镑。


第163章 新球场计划

　　欧洲联赛中意甲最为红火，除却北方三强财大气粗之外，其他球队也因赞助商转播费商业收入等也变得腰缠万贯，即便是保级球队，也能罗致一些国脚级球星加盟，这些小球队的挖角也让奥德里奇感到头疼。

　　西甲因为这个夏天有两家电视台进行转播合同的竞争，让西甲球队也有了大把资金扩军，所以西甲不少中上游的球队也开始了“军备竞赛”，不过因为联赛风格的原因，他们大多数瞧不上英超的球员，英格兰近年来出现的天才级球员出国征战也都收场惨淡，譬如加斯科因，拉什等。

　　而英超在缓过欧战禁赛的财政紧缩以及建新球场或改建球场的巨大财政压力之后也开始稳步复苏，各大球队每年的投入与日俱增，成功的商业化运作开始让英超联盟各家球队尝到甜头。

　　曼联虽然上赛季夺得了英超冠军，但弗格森对阵容还不满足，在接连与罗纳尔多和希勒失之交臂后，他能自我安慰的是至少他带来了索尔斯克亚，同时引进了替补门将范德古，上赛季曼联凑数引进的替补门将冬天就转会去了桑德兰，接着，又为曼联带来了捷克国家队表现惊艳的波博斯基，娃娃脸同胞万金油约翰森也来到了老特拉福德，最后，曼联还将小克鲁伊夫也网络帐下，后者原本在巴塞罗那卷入罗纳尔多的交易中，但后者明显有着强烈自尊心，拒绝成为交易添头，而后穿上了红魔的战袍。

　　阿森纳的夏天十分动荡，整个伦敦都在谣传里奥奇将会下课，偏偏那个叫做阿尔塞纳·温格的主教练，舰队街并不熟悉，而阿森纳完成了一笔重量级引援，皮雷加维埃拉，前者被视为阿森纳复兴的希望，后者因为在米尔沃尔并非主力，因此只能被寄予期待。

　　利物浦接连引进多名实力干将，投入也超过了千万英镑，切尔西在贝茨经营下，将目光对准了迟暮巨星，上赛季在尤文问鼎欧冠的老将维亚利花了切尔西一千万美金降临斯坦福桥。

　　相比起其他英超球队招兵买马，有的甚至是大肆扩军。

　　米尔沃尔在转会市场上毫无动静，除了卖人就是卖人。

　　维埃拉，皮雷，索尔斯克亚，图拉姆，四人的转会给米尔沃尔带来了接近三千万英镑的收入，除去过去两年买入和工资支出，米尔沃尔净赚两千万英镑以上！

　　这让少帅奥德里奇又被外界称赞是拥有经商头脑的经理人，可是，这也让外界抨击米尔沃尔缺乏进取心。

　　卖走了两位主力球员，两位主力替补，显然，米尔沃尔实力不增反降，新赛季，他们要面临实力更上一层楼的曼联，纽卡斯尔联队，利物浦，阿森纳等强队的竞争，毫无疑问，他们在转会市场上的态度，已经表明他们落后了。

　　奥德里奇最近很忙，忙得抽不开身。

　　明天就是球员归队集训的日子，他却在里兹大饭店的包厢中与人密谈。

　　包厢中有四人，皆是西装革履的打扮，奥德里奇身边坐着俱乐部CEO亚当，在两人对面，坐着的是英足总主席怀斯曼和首席执行官凯利。

　　饭吃得差不多，奥德里奇开门见山道：“主席先生，租用温布利，并不是我仓促想出的方案，相反，我是经过深思熟虑才下定决心向英足总提出这个请求的。”

　　怀斯曼和凯利不动声色，主席先生微微点头，示意奥德里奇说下去。

　　“首先，米尔沃尔的球场狭小，容量不足两万，新赛季我们要征战欧洲优胜者杯，我不知道欧足联能否通过我们的球场审核，但这不重要，我认为米尔沃尔是代表英格兰足坛征战欧洲，这就涉及到一个形象问题。其次，如果，如果新赛季米尔沃尔能够夺取英超桂冠，下赛季，我们的球场则肯定不能通过欧足联审核进行欧冠主场的比赛，到时候，我还是要来找您提出同样请求。”

　　上赛季，米尔沃尔两冠一亚，获得了欧战门票，在这个年代，欧洲三大杯影响力是欧冠最强，其次是欧洲优胜者杯，最后才是联盟杯。

　　欧冠是各国冠军的舞台，欧洲优胜者杯则是各国杯赛冠军的舞台，剩下的联盟杯，参赛的球队有实力，但大多数都没有冠军头衔，交流切磋的味道更浓。

　　因此，米尔沃尔在新赛季将会三线作战角逐四项重要赛事的锦标，优胜者杯是杯赛之王的舞台，但奥德里奇并不看重，他在新赛季的目标只有一个：英超冠军！

　　而他想的更远，如果下下赛季米尔沃尔征战欧冠，毕竟欧冠即将迎来扩军，到时候恐怕他们不能在狮穴球场进行主场比赛，因为球场容量的问题，欧足联肯定不会允许比赛在狮穴球场进行。

　　欧冠是欧足联倾力打造的金字招牌，如果没有欧冠，欧足联简直形同虚设，因此，欧冠的门槛自然就高，除了球队的实力之外，俱乐部硬实力也是不容下降的标准之一。

　　奥德里奇要未雨绸缪，米尔沃尔不可能在一年之内建起一座高规格的新球场，那么一旦新赛季能够夺取英超冠军，下赛季他们就要租借别人的球场来打欧冠，否则就会被取消参赛资格。

　　想起两千年左右，阿森纳就是租借温布利打欧冠主场比赛，奥德里奇于是抢先一步，就在这个赛季开始租借，直到新球场建成。

　　提前租借好处是明显的，球员们能更早熟悉温布利，将没有主场优势的负面影响降到最低。

　　其次，温布利容量大，意味着门票收入多。

　　同时，也能利于米尔沃尔的宣传，提升影响力。

　　怀斯曼和凯利交头接耳交流一番，然后怀斯曼叹口气道：“奥德里奇，我很想帮你，但你的方案并不是长久之计，米尔沃尔如果一直表现不错，那么，温布利难道一直借给你们？我听说之前米尔沃尔的新球场计划，在霍尔家族入主之后就搁置了，还改建成了青训基地，你们总归要有自己的大球场才行。”

　　奥德里奇深以为然地点点头，实际上坐在旁边的亚当心惊肉跳的，如果米尔沃尔真投资把新球场建起来，那绝对会是他这个CEO失职！

　　新球场的容量才不过两万五，建好之后也不符合欧足联的欧冠标准，到时候能不能扩建还不好说，如果这笔钱打了水漂，亚当辞职是肯定的，还会成为圈内的笑柄。

　　忍不住看了眼奥德里奇，还是这位年轻的老板有眼光有魄力。

　　奥德里奇拿出一份文件递给怀斯曼，说：“这是我们的新球场计划，投资预算是在一亿英镑到一亿五千万英镑之间，我的哥哥正在为我做说客，米尔沃尔前期投资两千万英镑，剩下的全部贷款，今年年底之前敲定地皮就会动工，五年之内竣工。”

　　突然要拿一亿英镑以上的资金来建球场，即便是霍尔家族也没有这么多的流动资金，而米尔沃尔俱乐部本身不值钱，但他们拥有的球员值钱！

　　一年前或者两年前，米尔沃尔去贷款，而且要贷超过一亿英镑，根本没可能，纵然是巴奈特出面，除非拿他的公司作为抵押，各大银行只会拒绝。

　　但这个夏天不同，米尔沃尔全队上下估价已经超过了五千万英镑，再加上巴奈特出面做说客，米尔沃尔前期也能投入两千万英镑，银行愿意签协议，然后根据工程进度一点一点拨款，如果中途米尔沃尔出现变故无力偿还贷款，后续拨款将会终止，奥德里奇也将会失去一切，只能申请破产。

　　这个决定，奥德里奇是赌上了自己的一切。

　　他不建新球场不行，而且早建比晚建成本更低，收效更快。

　　如果等英超彻底进入资本时代时，米尔沃尔再遭遇建球场的财政压力，恐怕米尔沃尔将会再无翻身可能。

　　收入从哪里来？

　　除了俱乐部开拓商业发展之外，那就只能是卖球员。

　　今年卖球员已经收入接近三千万，其中两千万拿来投入新球场前期工程。

　　明年夏天，肯定会走人的是斯塔姆，只要他不出现伤病无法转会，那么米尔沃尔至少明年夏天的收入就可以开始还款，再加上英超的转播分成越来越高，米尔沃尔同样也要力争每年进入欧冠获取新的利益，这都必须建立在球队战绩的基础上，所以，奥德里奇一点儿也不轻松，但正是这种压力，才让他对未来很长一段时间的工作充满了动力和激情。

　　怀斯曼和凯利又商讨了一段时间，最后的争论焦点是在利益上。

　　英足总这种腐朽的机构充满着政治斗争，而能坐在执行官位置上的凯利，经常是千夫所指的对象，因为自从英超联盟成立脱离英足总掌控之后，英足总的债台就越来越高，凯利这种英足总CEO的角色，就是为了赚钱。

　　在这方面，奥德里奇也不想小肚鸡肠跟对方一点一点扯皮，毕竟米尔沃尔这种球队租借温布利本来就是占了巨大便宜，无论是收入还是形象。

　　最后双方谈妥了条件，除了每个租借场地的比赛日之后米尔沃尔要支付温布利场地维护费用之外，在门票收入上，英足总将会得到15%利润，作为米尔沃尔的租借费。

　　听起来15%不多，可温布利能够容纳超过6万人，哪怕米尔沃尔的球迷只有3万到场，欧战门票比国内联赛杯赛都要贵一些，就算以20英镑计算，英足总每场比赛至少收入十万英镑，一个赛季下来，如果米尔沃尔能走的更远，英足总收入近百万英镑不成问题，这笔收入对于英足总来说已经不少了。

　　怀斯曼与奥德里奇达成了口头协议，但他还要回去和英足总内部统一意见，在新赛季社区盾比赛开打之前，他会给奥德里奇一个准确答复。

　　奥德里奇微笑与怀斯曼和凯利握手，然后和亚当先走一步。

　　明天，球队的集训就要开始了，同时米尔沃尔的转会大门也已经关闭。

　　俱乐部夏天签了不少新的赞助合同，加上从转会市场收获回来增添进入俱乐部账户的九百万英镑，米尔沃尔96-97赛季的财政至少安全了。

　　现在奥德里奇该头疼的是如何面对一支夏天几乎没有休息过的球队来迎战新的赛季。

　　附：米尔沃尔96-97赛季俱乐部一线队名单

　　门将：布特，凯勒，赖特。

　　后卫：施奈德，米尔斯，马特拉齐，理查兹，斯塔姆，索斯盖特，埃尔格拉，费迪南德，卡普德维拉，赞布罗塔，尼尔（重伤一年，97年三月复出，全赛季无出场。）

　　中场：马克莱莱，加图索，皮尔洛，兰帕德，内德维德，巴拉克。

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科，菲利普斯，范尼斯特鲁伊，格伦夏尔，托尼。

　　共计27人。


第164章 热身结束了

　　奥德里奇季前备战的计划又遭遇了现实的冲击。

　　下赛季将会征战欧洲优胜者杯，他虽然不看重，但想让球队熟悉一下不同国家足球风格，因此，他季前热身赛计划中，除了邀请凯尔特人来伦敦打一场友谊赛之外，还打算全队飞赴法国和摩纳哥踢一场，再去西班牙与拉科鲁尼亚来一场，最后再返回伦敦踢两场国内的友谊赛。

　　在奥运会之前，安德鲁就将里瓦尔多登陆欧洲的转会事宜敲定，里瓦尔多在夏天加盟西班牙的拉科鲁尼亚，同时，因这样的关系，安德鲁帮米尔沃尔和拉科鲁尼亚牵线搭桥，来一场友谊赛，摩纳哥那场友谊赛则是奥德里奇在法国时跟蒂加纳敲定的。

　　苏格兰足球是短传配合风格的鼻祖，这离开不苏格兰团结的矿工文化背景，奥德里奇邀请凯尔特人的目的也是为了让米尔沃尔感受一下苏格兰这种整体配合的足球风格。

　　但是，八月份到来时，奥德里奇不得不取消了摩纳哥和拉科鲁尼亚这两场友谊赛。

　　因为球队集训之后的测试表明：他的球员太累了。

　　除了只有几名球员参加了欧洲杯之外，其他大多数球员都去美国参加了奥运会，几乎是没有休息就马不停蹄地回到了俱乐部中，奥德里奇有些无奈，他算漏了西班牙，意大利，法国都进军了奥运男足赛场。

　　偏偏米尔沃尔的球员都年轻，自然是各国奥运代表队的征召目标。

　　因此，他不能再带着球员飞去法国和西班牙打客场友谊赛。

　　贝尼特斯搬来了伦敦，立刻走马上任成为了奥德里奇的助教之一。

　　但他在第一天训练中就大跌眼镜。

　　奥德里奇和归队的球员们有说有笑，训练简直就是凑在一起玩足球游戏，轻松是轻松，却难登大雅之堂，简直是一团糟。

　　训练结束后，贝尼特斯不解地问：“你就是这么训练球员的？”

　　奥德里奇则叹气道：“当然不是，但你要了解球员最需要什么，他们刚刚经过一段身体亢奋期，十分疲惫，所以，现在给他们高强度的训练，反而不会有什么效果，而且会影响整个赛季。”

　　接下来几天，米尔沃尔的球员们都是在一个轻松愉快的氛围中度过。

　　当第一个对手凯尔特人来到狮穴球场时，奥德里奇把夏天参加了欧洲杯和奥运会的球员都放在替补席上，拼凑出一套有活力的阵容来打友谊赛。

　　之后对阵升班马桑德兰以及埃弗顿，他都是这样做的，让球员们尽可能地休息。

　　三场友谊赛，米尔沃尔三战皆墨，倒不是状态多么糟糕，是对手都很认真。

　　八月中旬，社区盾开打前一天，米尔沃尔召开新闻发布会。

　　奥德里奇轻松出席，被问及米尔沃尔夏天备战的状态，他表示一切都在计划中，友谊赛不看输赢。

　　米尔沃尔这个夏天有些安静，除了和英足总达成协议租借温布利惹起非议之外，米尔沃尔的新球场计划还未问世，贷款协议还都没有敲定。

　　最近舰队街在嘲笑阿森纳，作为阿森纳的邻居，在新闻发布会上，《太阳报》的汤姆森就直截了当地问奥德里奇：“霍尔先生，你听说过阿尔塞纳·温格是什么人吗？”

　　过去几天，已经有伦敦媒体打出了头条标题来羞辱阿森纳。

　　《阿尔塞纳——谁？》

　　台下记者们纷纷窃笑，大多数记者们也都准备聆听奥德里奇说出一些挑衅邻居的话。

　　可是，奥德里奇让他们失望了。

　　温格来狮穴球场看球两次，这都不足以让外界记住他。

　　叹口气，奥德里奇有些受不了舰队街冒着傻气的傲慢。

　　“你们听说过格伦·霍德尔吗？还有乔治·维阿，还有，算了，就这两个人吧。”

　　台下记者面面相觑，理查德就皱眉道：“霍尔先生，我不懂你的意思。”

　　霍德尔是新任英格兰国家队主帅，维阿是去年世界足球和欧洲足球双料先生，这两人大名鼎鼎，怎会没有人不知道？

　　奥德里奇就算两耳不闻窗外事，总该记得在英超赛场上和他交过手的霍德尔吧！

　　奥德里奇再叹一声，颇为无趣地说道：“那么，你们该去问霍德尔和维阿，他们是否知道温格是什么人。”

　　记者们还是一头雾水。

　　“霍尔先生，你能解释一下原因吗？”

　　奥德里奇扶着脑门无奈地叹道：“如果我没有记错，霍德尔职业生涯中唯一一个联赛冠军头衔，就是在温格先生执教下获得的。维阿获得金球奖时，他最感激的人是谁？就是你们在不断嘲笑和讽刺的温格。”

　　台下鸦雀无声，奥德里奇起身走人。

　　英国媒体就这样，夜郎自大惯了，洋洋得意嘲笑别人，拿着自己的无知当个性。

　　说到底，还是因为温格现在还在日本，假如温格要是现在还在法国，英国媒体恐怕不会这么缺乏尊重了。

　　温格虽然在摩纳哥只获得了一个联赛冠军，但在欧战赛场上也有不俗成绩，这已经比诸多英格兰本土教练要优秀出色了。

　　舰队街搬起石头砸自己的脚，自己把脸贴过去找着让人抽，可他们也不在乎，反正都是新闻嘛，脸面值几个钱？

　　翌日出征温布利打社区盾，奥德里奇依旧沿用了热身时的阵容，半主力半替补。

　　曼联这边的阵容比较齐整，至少夏季备战方面，曼联比米尔沃尔做的准备更加充足。

　　起码奥运会英格兰连参赛资格都没有，英格兰国家队主力中也没有曼联球员，他们的球员能够得到充分的时间去休息。

　　座无虚席的温布利大球场，奥德里奇没有站在场边指挥，而是静静坐着，哪怕场上形势很不利，他也没有起来过一次。

　　全场比赛结束时，状态一般的曼联凭借索尔斯克亚的进球一球小胜米尔沃尔，捧起了社区盾。

　　这场比赛结束后，奥德里奇被外界抨击嘲讽，认为他夏天跟英足坛各路牛鬼蛇神打嘴仗时气势汹汹，自己的球队却表现得糟糕透顶。

　　而这仅仅是一个开始。

　　英超揭幕战中，米尔沃尔赶赴客场和南安普顿打成了0:0。

　　四天之后，主场1:2输给了米德尔斯堡。

　　两年的主场不败记录就此终结。

　　除了米尔沃尔阵容依旧是半主力半替补因默契度发挥不佳之外，米德尔斯堡也今非昔比，队内罗致了不少实力派球员，大儒尼尼奥，拉瓦内利，埃莫森等，让米德尔斯堡在联赛开始后势头很猛。

　　米尔沃尔的糟糕状态还在延续，联赛杯中艰难地通过点球战胜第四级别联赛的球队布里斯托城。

　　米尔沃尔从八月初友谊赛到八月底联赛第三轮到来之前的表现，简直让球评家们全都看傻了眼！

　　这尼玛陨落地也太快了吧？

　　彗星撞地球都没这么快！

　　各方又开始了落井下石，曼联卫冕的声音一浪高过一浪。

　　皆因赛季首战中，曼联的帅哥小贝完成了一脚中圈超级吊射。

　　米尔沃尔虽然没有跌入降级区，但实际上也差不太远。

　　奥德里奇这个赛季要争冠，但争冠是靠球员，所以，他关心的是球员们的状态。

　　这接近一个月的训练来看，那些夏天没有足够时间休息的球员们状态越来越好。

　　在训练中他们的各项指标都已经赶超了上赛季的最佳状态，而心理上也缓过了对比赛的厌倦和疲劳，日复一日地积累起了对比赛的饥渴感！

　　在联赛杯的比赛顺利过关之后，球队在训练场上，每个球员都展现出了最佳状态，让奥德里奇终于确定，他们的赛季可以开始了！

　　周末主场迎战考文垂的比赛前，奥德里奇出席新闻发布会。

　　最近他被踩得比较惨，是不是个人都能在头上拉屎撒尿，一些路边小报还伪造新闻，宣扬奥德里奇已经在更衣室内产生了信任危机，在转会窗口关闭之前，米尔沃尔还可能被挖走重量级球星。

　　满场记者举手提问，这个询问更衣室矛盾是否属实，那个询问球员是否会想逃离米尔沃尔……

　　奥德里奇什么也不回答，最后只说了一句话。

　　“米尔沃尔的季前热身结束了。”

　　翌日，舰队街集体狂批奥德里奇的狂妄，甚至嘲笑他的借口十分幼稚。

　　当天比赛开始前，奥德里奇提前进入球场，球场看台上的球迷们还是十分热情的，尽管上个主场他们遭遇了两年来头一场失利，但他们仍旧坚定不移地支持球队。

　　在英格兰，球迷是有着比较清晰的定义，第一种是支持者，无论球队战绩好坏，支持者们始终不离不弃，第二种是粉丝，他们并没有特别坚定的立场，谁的足球好看就喜欢谁，曼联之前，他们可能喜欢利物浦或热刺，等曼联刮起了青春风暴，他们就转而喜欢上曼联，第三种就只是跟风者，哪里有球星，哪支球队是最受瞩目的，他们的目光就聚焦在那里。

　　米尔沃尔在奥德里奇入主之前，后两种球迷都不会喜欢米尔沃尔，所以，尽管球场狭小，但满座爆棚的看客，都是俱乐部坚定的支持者，他们不在乎外界怎么评价米尔沃尔，也不会因为战绩而对球队的支持产生动摇，他们是一家俱乐部长期生存的坚实力量。

　　尽管，现在米尔沃尔也有了很多粉丝和跟风者，可一旦米尔沃尔战绩下滑，他们就会满不在乎地转身离去。

　　奥德里奇走上看台，一步步朝着包厢方向，在包厢下沿的贵宾看台上，这里环境稍好，座位也不拥挤，在最高一排背后是通道的坐席上，坐着阿瑟和普斯卡什以及依文。

　　普斯卡什过去大半年在英国接受疗养，病情已经得到了很好的控制，至少大多数时候他都是清醒的，头脑正常，这个赛季开始，他想要来看奥德里奇指挥球队的比赛，于是就来到了狮穴球场。

　　但为了防止他出状况，奥德里奇还是拜托朋友依文来帮忙照看一下，球场内的工作人员也都会在一旁随叫随到。

　　阿瑟则是觉得在包厢内看球不过瘾，于是就坐在了旁边。

　　而且非常有幸，阿瑟小时候就在温布利看过匈牙利与英格兰的“世纪之战”，对他来说，普斯卡什是记忆中的一代王者。

　　“嘿，奥德里奇，你的球队好像不怎么样。”

　　普斯卡什一点儿面子也不给奥德里奇，笑呵呵地说道。

　　奥德里奇撇撇嘴道：“您就坐在这里看着，好好看着，我的球队到底咋样，比赛结束之后咱们再来讨论。”

　　“小家伙，这是你自己说的，千万别忘了。”

　　普斯卡什笑过之后回头和阿瑟聊了起来，阿瑟作为父亲，自然看得出来普斯卡什对奥德里奇的态度是多么认同和赞赏，兴高采烈地给普斯卡什介绍米尔沃尔队内的球员，口若悬河地说着他们在场上能做到什么。

　　比如内德维德就成了阿瑟口中的超人，是铁打的汉子能把足球连人带球一起轰进球门！

　　奥德里奇又和依文简单聊了几句，然后才沿着过道走下去。

　　双方球员登场，米尔沃尔正式启用本赛季最强阵容迎战来访的弱旅考文垂。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，斯塔姆，索斯盖特，卡普德维拉。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。


第165章 吹响争冠号角

　　英格兰超级联赛第三轮，米尔沃尔主场迎战考文垂。

　　对于这场比赛，奥德里奇志在必得。

　　现场气氛火爆依旧，这让天空电视台的黄金解说搭档也备受感染。

　　“大家好，马丁·泰勒与安迪·格雷在这个周末的下午再次为大家解说本轮英超的比赛，从季前热身赛到上一轮联赛都表现不佳的米尔沃尔今天碰上了实力不如他们的考文垂，在昨天的新闻发布会上，米尔沃尔主帅霍尔只说了一句话，他的意思是之前社区盾输曼联，联赛平南安普顿，主场输米德尔斯堡都只是热身赛，对此，安迪，你怎么看？”

　　“外界都认为他只是嘴硬，但我不这么看，客观地说，他在调整球员的状态，前几场比赛中，米尔沃尔也没有派上最强阵容，这是事实，比如过去两场联赛中，中场搭档的是兰帕德和巴拉克以及加图索，他们的表现不能说糟糕，尤其是三人平均年龄只有19岁的情况下，仍旧踢出了顽强的比赛，亮点不少，但欠缺成熟和运气，所以，我很期待今天的比赛，在皮雷和图拉姆离开后，少了两位主力球员的米尔沃尔，今天能够踢出怎样的足球。”

　　今天上场的球员们精神抖擞，他们早已摩拳擦掌要大干一场了。

　　在赛前更衣室中，奥德里奇很好地提振了士气。

　　“米尔沃尔冲击英超冠军的号角，今天正式吹响，在冠军到手之前，谁也不能松懈，我们要告诉整个英格兰我们为什么叫狂狮！”

　　这让全队上下都充满着一个信念：胜利！

　　比赛开始了，考文垂和米尔沃尔积分相同，但上一轮他们伦敦铁锤帮的主场拿到了一场平局，他们也想顽强地在“虎落平阳”的米尔沃尔身上拿到分数。

　　可是他们的愿望很快就落空了。

　　米尔沃尔主力阵容保留着上赛季的框架。

　　皮雷和图拉姆都不是不可替代的角色，他们的离开不会让米尔沃尔伤筋动骨。

　　甚至，舍甫琴科加入锋线以及助攻能力更强的施奈德正式成为主力右边后卫，米尔沃尔的进攻火力不减反增，尤其是皮尔洛这个角色还没有引起广泛关注的时候，内德维德仍旧是被认定是前场进攻组织核心，对他的盯防才是所有对手的重点，这就给了皮尔洛很大的空间。

　　不得不说，上赛季最后一场足总杯八球血洗利物浦的比赛对皮尔洛来说太重要了，那就是一场洗礼，是一场自我蜕变的关键比赛，让他有了巨大的信心提升，令他开始在组织中场的角色上稳定展现才华。

　　内德维德在前场为他吸引火力，皮尔洛在后面从容调度，米尔沃尔的进攻打得流畅无比，忽左忽右的进攻一直挑战着考文垂防线的神经。

　　进攻犹如潮水一般涌向考文垂门前，即便进攻结束，考文垂反击也总会迅速丢失球权，米尔沃尔在防守中的一致性与战术执行力度非常高，锋线回撤参与防守可不是装个样子而已，他们有效地在局部切割对手的进攻阵型形成围抢，一旦防守成功，由守转攻会立刻迅速向前场推进。

　　米尔沃尔的进攻层次也十分清晰，各条线保持着适当距离，不但最前端的进攻威胁频频，更牢牢掌控着第二进攻点，这让他们的攻势往往具有持续性。

　　施奈德和舍甫琴科做撞墙二过一后带球下底，他精准地一脚传中将皮球送到了特雷泽盖的脑袋前，特雷泽盖头球攻门，皮球遗憾地弹在了横梁下沿然后在地上反弹出来。

　　观众们的叹息声还未结束，和施奈德打完配合就插入禁区的舍甫琴科刚好杀到，面对反弹球也是高高跃起一记头球攻门，躺在地上没起来的门将无力回天。

　　“乌克兰人进球了！这是他本赛季第二个进球，上一场他就在面对米德尔斯堡的比赛中为米尔沃尔打进了挽回颜面的一个进球，看得出来他新赛季的状态非常不错！他头顶脚踢都能进球，米尔沃尔的年轻球员真让人羡慕，弗格森夏天四处求购超级前锋，霍尔夏天送走了皮雷却丝毫也不担心，因为他有舍甫琴科可以替代，而且十分明显，舍甫琴科在禁区内的得分能力更强，这个看起来并不特别强壮的小伙子令人过目难忘。”

　　舍甫琴科进球之后与特雷泽盖拥抱在一起，他虽然已经来到米尔沃尔一年了，但总觉得他还有些青涩，与实力没关系，而是展现自我的释放度，即便他进球了，也不敢大肆庆祝，似乎生怕自己接下来表现不好而被指责。

　　奥德里奇在场边微笑鼓掌，对于把舍甫琴科放在右边锋位置上，奥德里奇对他的使用更倾向于他破门得分而不是创造机会，因为右边后卫上有助攻能力不俗的施奈德，而左边锋的拉尔森则更全面一些，能传能射也能突，加上卡普德维拉直上直下的策应助攻，拉尔森能更好地分担内德维德面对的防守压力，同时也是变相释放内德维德。

　　考文垂的进攻打不上去，因为他们掌握不了球权，倒不是米尔沃尔总是在场上玩控球遛猴那一套，而是米尔沃尔反抢防守做的十分出色，对于这种传球不够精准的弱旅来说，无论他们是打地面传切还是打高空冲吊，都难以逾越米尔沃尔的防守壁垒。

　　十三分钟之后，内德维德与拉尔森在禁区前左侧完成经典二过一配合，拉尔森挑传禁区，内德维德前插后迎球一脚射门，皮球势大力沉，对方门将毫无反应，皮球却打在了他的胸口上，门将应声倒地，而弹出来的皮球却被特雷泽盖轻松推射进入空门之中。

　　对方门将胸口被闷了一脚，跟玩了一回胸口碎大石差不多，在场边接受了接近三分钟的治疗才缓过劲儿，然后回到场上比赛继续。

　　第四十分钟，皮尔洛前插接应内德维德传球，出人意料地来到禁区前，然后一脚精妙直塞撕开了对方防线，舍甫琴科反越位成功接球横传，拉尔森在后点将球扫入球门内。

　　锋线三叉戟只用了四十分钟就全部完成了破门。

　　上半场伤停补时阶段，皮尔洛开出角球，中后卫斯塔姆头球破门，比分在上班就定格在了4:0上。

　　球迷们上半场看得激动异常，米尔沃尔回来了，那风驰电掣压迫如山的狂狮，回来了！

　　下半场考文垂为了避免遭遇更大比分血洗，全线退守，但米尔沃尔的攻势还是一浪高过一浪，奥德里奇在第六十分钟就换下了两位球员，巴拉克上接替皮尔洛，范尼上接替特雷泽盖。

　　剩下的时间是米尔沃尔全队对对方球门的围攻，第七十分钟，巴拉克接应内德维德禁区前回做用一脚惊爆眼球的世界波攻入了本场第五球。

　　米尔沃尔本场比赛火力全开多点开花，打得对手毫无还手之力。

　　奥德里奇已经坐下来了，他只会在每个进球产生后鼓鼓掌，说实话，打考文垂，赢六七个不算什么实力，只能说两队不在同一个级别上。

　　而且米尔沃尔现在的战术也是超前的，建立在他们更多的跑动基础上，这都是他们的优势，这种优势能够领先多久？奥德里奇不知道，但至少一两年没问题，因为这涉及一个理念问题，不光是主教练想要实现就能实现，还需要有球员配合。

　　正因奥德里奇的球队年轻，他的很多想法球员们会配合，这是他们共同的追求，并不是单方面谁成就了谁。

　　上赛季引进的全新体能训练在这个赛季会效果凸显地更加显著。

　　加上球员们的个人技术也在稳步提高，奥德里奇坚信这一批球员能够实现前所未有的辉煌。

　　比赛第八十三分钟，内德维德也在禁区内接应范尼的做球一脚抽射将皮球送入网窝，米尔沃尔六球领先！

　　奥德里奇站起来欣喜地挥舞双臂庆祝，因为这个进球太美妙了，是前场进攻组合通过不断传球转移撕开了对手的防线，传球次数不多，八脚，但是几乎每一脚都是至关重要的，利用场地宽度和空间，球员之间的默契发挥出了重要作用。

　　坐下来后奥德里奇看到贝尼特斯在笔记本上画着米尔沃尔的进球路线，他呵呵一笑：“这种进球是复制不出来的，训练中我们也不练这些，球员练得东西其实很简单，但正因为简单，在实战中，在千变万化的球场上才能孕育出各种美妙的进球。”

　　贝尼特斯挑挑眉有些无趣地叹口气。

　　奥德里奇开始魂游天外，脑子里想着一样比较俗的东西：钱。

　　米尔沃尔上赛季拿到了差不多八百万英镑的电视转播收入，这与他们在两项杯赛中都夺取了冠军有关，其中英超转播收入占了七成左右。

　　这个赛季会比上赛季多一些，听起来好像才五六百万英镑的样子，实际上，按照现在的英超转播合同，平均每家俱乐部也只有三百万英镑左右，当然，这是平均分配，但英超分成并不是按照平均分配原则，只是部分平均分配，米尔沃尔因为直播场次多，联赛排名高，因此得到了仅次于曼联和利物浦的转播收入，阿森纳虽然排名也不低，但他们的直播场次太少，他们仍旧没有摆脱沉闷足球的阴影，那种比赛，看台上的球迷都昏昏欲睡，何况电视机前的观众。

　　如果是到了下赛季的话，英超的转播合同会有大幅度提高，到时候，只以上赛季的标准，米尔沃尔只是英超转播收入就能轻松突破千万英镑，所以，明年夏天，奥德里奇打算给队内球员续约涨薪，希望到时候球员们不会有想离开的，英超顶薪他未必拿得出来，但符合他们身价的薪水，他不会吝啬。

　　再往后到新千年之后的转播收入将会更大幅度的提高，豪门级别的球队每赛季转播收入过三四千万英镑都不成问题，加上欧冠，国内杯赛，赛事奖金，光是这部分的收入，像曼联这种豪门，就是上亿英镑的金钱落入口袋，而这还不到营业收入的一半。

　　奥德里奇不能像曼联那样举债经营，尽管那是格雷泽家族的责任，但像十几年后切尔西负债超过七亿英镑，阿森纳负债四亿英镑，利物浦负债两亿多英镑的经营状况，米尔沃尔根本承担不起，这里面有的是不在乎，有的是能赚会花。

　　毋庸置疑的一点是，米尔沃尔必须走商业化推广，全球化的道路。

　　而在建队理念上，奥德里奇也不打算像其他球队那样永远只做着三年短期计划，投入大手笔资金买入来之能战的球星，他要打造的是米尔沃尔造血功能，这无疑是很困难的，但他可没有阿布或阿布扎比皇室的财力，也不打算像曼联那样去美国上市融资。


第166章 势不可挡！

　　米尔沃尔在联赛第三轮终于敲开了胜利之门，而且是六球大胜，赛后奥德里奇接受采访时表扬了球队的表现，对客队只字不提，没什么意义。

　　当晚他在家中亲自下厨，晚餐时与普斯卡什和父亲聊着今天的比赛，度过了一个愉快的夜晚。

　　翌日英超头条新闻就是“狂狮强势复苏！”

　　而泰晤士报则出人意料地用头版头条来报道了这样一则新闻。

　　《那个胖子又回来了！》

　　小标题是“普斯卡什：王者归来！”

　　搭配的图片是狮穴球场的看台上，普斯卡什坐在中间双臂上扬欢呼进球，在他旁边的阿瑟则直接跳了起来，另一边的依文浅笑动人地鼓掌。

　　本来直播镜头是捕捉米尔沃尔主席阿瑟的，但是当一些足球圈内资深人士看到了阿瑟身边的老人时，努力回忆和查证一些老旧的照片才敢确认。

　　就是那个胖子！

　　是那个当年率领史上黄金之队来到温布利被所有观众记在脑海的胖子！

　　距离当年已有四十多年，但对于当时的球迷来说，普斯卡什这位身体有些胖的飞少校令他们过目不忘，他率领的匈牙利国家队直接把英格兰的尊严在家门口摧毁，即便英格兰厉兵秣马半年后回访布达佩斯，只是遭受了更大的羞辱而已！

　　为什么这位史上的传奇球星会出现在狮穴球场？

　　只是看比赛吗？

　　不像啊，看他和身边的人关系不错啊。

　　比起米尔沃尔六球横扫考文垂来说，舰队街更关注普斯卡什的出现。

　　就连皇家马德里得到消息也打电话询问米尔沃尔俱乐部：为啥我们的传奇巨星会在你们家里？

　　但皇马只是象征性询问一下，他们现在还没有进入真正的全球商业化时代，就连斯蒂法诺都还没有回到皇马担任名誉主席呢。

　　今年国际比赛日是安排在八月底九月初和十月初，英超联赛前三轮打完，球员们又要转战国际赛场。

　　奥德里奇在这期间，专门在接受采访时表明了态度：普斯卡什在伦敦疗养，来狮穴球场只是看球，别无他意，希望外界不要打扰。

　　同时，他也通过媒体开始向法国国家队主教练雅凯婉转表达了自己的看法。

　　“特雷泽盖虽然年轻，但他每天都在进步，他是一位特点鲜明的前锋，我觉得法国队的未来有他的位置，马克莱莱在米尔沃尔完成了位置转型，他从前是踢边后卫，但来到米尔沃尔后改踢后腰，他的特点和作用都是显著的，这种球员应该是主教练最喜欢的，因为你知道派他上场可以达到什么样的效果，如果你想控制比赛，遏制对手进攻，或者只是单纯地加强防守，那么派上马克莱莱，你要求他做到100分，他会给120分的成绩，我希望雅凯主教练能够关注这两名球员，如果他们一直在进步，一直在为球队做出贡献，并且能够在顶级赛场上表现不错，那么，请给他们机会，让他们能够为国效力。”

　　奥德里奇这番言辞恳切的言论是为了收买人心，但只要球员领情就行，因为对于不能入选国家队，他看得出来马克莱莱和特雷泽盖有些郁闷。

　　距离法国世界杯只有两年了，特雷泽盖能搭上末班车，奥德里奇希望马克莱莱也能，毕竟那是在法国本土举行的世界杯，意义重大，而且，法国是冠军队伍，主力位置估计捞不到，但混个世界冠军头衔也是很多球员遥不可及的梦想。

　　在球员归队之前，米尔沃尔官方宣布了一条重磅消息。

　　官方召开新闻发布会，奥德里奇亲自当着所有记者的面宣布：五年之内，米尔沃尔将会拥有一座崭新的顶级球场！

　　新球场的预想建成图和名字也一并发布，制作成了巨型海报张贴在俱乐部主建筑墙壁上。

　　气势恢宏的狮子王球场！

　　球迷们纵然对狮穴球场恋恋不舍，但五六年前就有过一次新球场计划，他们内心早已做好准备迎来新的球场。

　　毕竟新赛季米尔沃尔欧洲优胜者杯的主场比赛要去温布利举行，这已经让球迷们意识到：随着球队越来越强，他们的基础设施已经不符合球队实力了。

　　这个新球场计划一经宣布，立刻引起了轰动。

　　米尔沃尔这个节奏是要逆天？

　　光看球场的宣传图就知道投入会是如何巨大，英超其他球队过去几年建新球场，多半就是三四万容量，造价也就三千万英镑封顶，米尔沃尔这一造就是六万容量，而且附带面积还那么大，要打造综合商业娱乐一体化的球场，简直有些让人觉得他们在做梦了。

　　造那么大球场，你们有那么多球迷吗？

　　两年前肯定没有，一年前或许有，现在，不说六万球迷捧场，四万至少没问题，而米尔沃尔只要能保持住这个上升趋势，等新球场建成时，上座率不成问题。

　　谁让咱地处国际大都市伦敦呢？

　　光这个优势就是其他球队难以比拟的，像布莱克本就是悲剧，战绩一下滑，上座率立刻惨不忍睹。

　　米尔沃尔的长远计划在英超掀起了轩然大波，弗格森就对此发表了评论：米尔沃尔有挑战传统秩序的雄心壮志，他们上赛季几乎就成功了，我毫不怀疑在未来，米尔沃尔将成为英超争冠队伍中的常客，不过他们现在还年轻，英超中的其他球队也应该在与他们比赛时宣告自己的存在，要让米尔沃尔明白成功不会手到擒来。

　　奥德里奇对外界的评论不作回应，他只是宣布了自家的计划，剩下的工作交给亚当去忙，亚当这个赛季会非常忙，不但要为新球场工程鞍前马后，还要筹备未来，他要去许多离岸金融中心建立合作关系，帮助米尔沃尔未来与球员签订协议时拆分合同，达到避税减低成本的效果。

　　没办法，未来工资成本会越来越高，不用一些避税手段是不行的，避税和逃税是两个概念，前者合法，后者会进监狱。

　　国家队比赛日结束后，米尔沃尔稍作休整就轻装上阵开赴泰晤士河北岸，做客这个夏天让狂狮球迷痛骂的老邻居：阿森纳。

　　温格还未上任，赛季却早已开始。

　　心烦意乱的里奥奇很尴尬，明知道球队会有新主帅来接替他，但是他还要带队打比赛，首战战胜了铁锤帮，北伦敦风平浪静，第二轮做客安菲尔德净吞两弹，里奥奇就又被兵工厂球迷口水淹没，气愤难平之下，里奥奇挺起胸膛给阿森纳董事会下了通牒：哥不玩了！

　　于是带队打完第三场比赛客场战胜升班马莱切斯特城之后，里奥奇潇洒地挂帅而去。

　　不怀好意的舰队街立刻煽风点火，说里奥奇是害怕伦敦德比中在海布里输给米尔沃尔，所以提前走人。

　　奥德里奇一年多以前的绰号又被拿了出来。

　　教练杀手，这回倒好，都不用过招，对方闻风丧胆直接跑了。

　　这全是舰队街为了吸引眼球在胡扯。

　　奥德里奇根本不在意，不过呢，现在阿森纳主帅是当年格拉汉姆走后的看守教练霍斯顿，这位仁兄还真是一块砖，哪里需要往哪儿搬，里奥奇来，他立刻卸任，里奥奇走，为了等温格来，他二话不说火线复执。

　　阿森纳流年不利，赛季前就知道有位新主帅要来，媒体又大肆宣扬温格是门外汉，这直接误导了阿森纳的球员，就连队长亚当斯都直言不讳地在采访中嘲讽温格，觉得一个从日本来的教练怎么可能了解英格兰足球文化？

　　里奥奇好不容易用一个赛季时间让阿森纳变的稳定，尽管没能重新塑造阿森纳，但至少阿森纳全队上下还是把心思用在老老实实踢球上。

　　可现在，阿森纳更衣室又陷入了动荡之中。

　　夏季新加盟的维埃拉和皮雷连板凳都坐不上，里奥奇要给队内老大哥们面子，反正这俩球员也不是他想要的，阿森纳夏季转会根本没问过他的意见，后知后觉才发现他其实是备胎，转会市场上就买来这俩人，派他们上场容易，可是把谁从主力位置上撤下来呢？他讨好皮雷和维埃拉有什么用？何必里外不是人？

　　内忧外患的困境中，伦敦德比在海布里打响。

　　看台上的阿森纳球迷都麻木了，从前是沉闷足球，但起码还有冠军，现在他妈什么指望都没有了！

　　用一年时间刚站住脚跟的主教练跑路了，霍斯顿站在场边也跟透明人差不多。

　　最令他们绝望的是，堂堂传统豪门阿森纳，诞生过改变世界足坛战术大师查普曼引领风骚的阿森纳，居然要从日本请主帅来执教。

　　这他妈人生还有什么奔头？

　　阿森纳球员明显士气低落，对俱乐部也不满，好不容易有了点儿心气，里奥奇一走，什么都没了。

　　甚至今天比赛，奥德里奇在球员通道走出来时，还能闻见几名阿森纳球员身上的酒气。

　　米尔沃尔的球员们踢得很有动力，他们真正体验着足球的激情和魅力，比起上赛季的442，现在打的433阵型更加多变和具有攻击力，球员们在奔跑之间并不盲目，洞穿对手防线和有空间发挥自我，这都让他们非常兴奋。

　　看台上只有数千的米尔沃尔球迷更是兴奋不已。

　　成群结队唱着歌，比过年还喜庆。

　　“闷蛋闷蛋，快来拜见伦敦之王！”

　　阿森纳踢得不够积极，但起码防守还做的比较到位，全场比赛下来，只让米尔沃尔两次洞穿大门。

　　米尔沃尔在客场两球击败阿森纳，复苏的势头非常强劲。

　　经过两连胜之后，米尔沃尔疯狂的势头一发不可收拾。

　　谢周三0:3米尔沃尔！

　　米尔沃尔4:1阿斯顿维拉！

　　利物浦2:4米尔沃尔！

　　米尔沃尔2:0诺丁汉森林！

　　莱切斯特城1:3米尔沃尔！

　　米尔沃尔5:0温布尔登！

　　米尔沃尔4:1热刺！

　　一直到十月份英超联赛打完，米尔沃尔在各项赛事中取得了十四连胜，英超联赛从第三轮开始直到第十二轮比赛前，也取得了九连胜，气势如虹！

　　第十二轮英超联赛，势不可挡地米尔沃尔奔赴曼彻斯特挑战卫冕冠军曼联！


第167章 狂狮，出发！

　　做客曼联比赛当天，天气多变的曼彻斯特很给面子，艳阳四射秋风凉爽，最适合球员们比赛了。

　　前往老特拉福德的米尔沃尔大巴车上，奥德里奇坐在第一排，身边坐着简森，他手里拿着一本足球杂志翻开，眼睛盯着一张彩图兴致勃勃。

　　简森瞅了眼他手中的杂志，毫不客气地抢了去，凝视着彩图中身穿巴塞罗那球衣的小伙子赞不绝口道：“曼联错过了一位天才啊。”

　　彩图实际上只是比赛直播画面的截图，画面中的主角是一位巴西人，名叫罗纳尔多，他穿着巴塞罗那的球衣张开双臂做着进球后的庆祝动作。

　　尽管夏天是顶着两千万美金的转会身价降临巴塞罗那，但96年夏天西班牙转会市场上最轰动的根本不是他，而是一位从皇马自由转会去了诺坎普的球员，路易斯·恩里克。

　　但罗纳尔多在博比·罗布森的麾下，从他为巴塞罗那登场的第一场比赛，西班牙超级杯对阵马竞开始，就迅速成为了明星和宠儿，影响力提升之快，令整个欧洲为之侧目。

　　就连英格兰的媒体都怀着羡慕嫉妒恨的复杂情绪开始追捧这位拥有了外星人绰号的足坛超级偶像。

　　奥德里奇心里的感觉很复杂，米尔沃尔两个月的连战连捷，场场精彩的表现，却输给了一个靠个人表演的超级球星。

　　哪怕是在伦敦，米尔沃尔的风头也完全被罗纳尔多抢去了。

　　原因就在20天前，本赛季西甲第七轮的比赛中，一直表现抢眼的罗纳尔多打进了一个令他从“人”变成了“半神”的进球。

　　在客场对阵孔波斯特拉的比赛中，巴塞罗那第三个进球，罗纳尔多用14秒时间从触球到破门，经历非门将五人次的包夹围抢，将脚下技术，形势判断，身体素质等等方面综合能力发挥到了极致，然后打进了那个让博比·罗布森抱着脑袋震惊无比的进球。

　　更有意思的是，这个进球诞生之后，巴塞罗那教练席上第一个冲出去激动庆祝的人，名叫穆里尼奥，也许正是他在这个赛季参与教练团队并且见证了罗纳尔多的崛起，也才让他在后来说出他见过世界上最优秀的球员叫罗纳尔多，却不是C罗。

　　罗布森在赛后感叹罗纳尔多不属于这个星球，外星人就此开始名扬世界！

　　后来耐克市场推广就将这个进球的过程不断回放，然后打出字幕：想象一下向上帝请求把你变成世界上最好的球员……而上帝听到了。

　　简森还在拿曼联错过罗纳尔多的事情在打趣，奥德里奇却扭头望向窗外，略感意兴阑珊。

　　这是一个好时代，因为有幸见证许多巨星的崛起，但这对他来说，也是个不好的时代，因为你知道一些巨星的轨迹，能够成为恒星的屈指可数，太多都只是匆匆而过的流星。

　　罗纳尔多，去了符合他特点发挥走向世界的西甲，却错过了能够被弗格森严厉教导的机会。

　　如果历史轨迹能够发生一些偏斜，奥德里奇会去幻想罗纳尔多能够在大红大紫之前得到一些金玉良言的点拨，而不是面对职业生涯最大的两大敌人：伤病和堕落。

　　他伟大，但他本可以成为足坛的神，但他没有，除了世界杯和经典进球之外，他俱乐部荣誉簿上乏善可陈。

　　奥德里奇自嘲一笑，觉得自己的想法太苛刻了，正如十几年后，人们苛求梅西和C罗扛起国家队君临天下一样。

　　但他只是作为主教练的立场感到惋惜，有很多天才，不是做不到，而是自己放弃了，或者说输给了诱惑。

　　回到现实，奥德里奇跟简森随口聊着这个巴西天才，但两人聊得更多是他的技术特点和所在的联赛环境。

　　除了西甲讲究控球之外，他们的防守并不是特别出色，基本上是谁在中场控制占上风，谁就掌握了比赛的主动权，状态打好了，遇神杀神，中场控不住，就有可能是一场溃败，即便是豪门皇马巴萨，也同样是这个问题，从主教练视角来分析罗纳尔多打进的很多个人表演进球，西甲很多球队防守太糟糕了，他们只盯着持球者脚下的皮球，而且还喜欢上抢，这给控球突破性的进攻球员很大的发挥空间，看着人多，却往往被一个加速全部过掉，毫无层次感。

　　两人聊着聊着大巴车停了下来。

　　米尔沃尔全队抵达老特拉福德。

　　阳光明媚的周末，老特拉福德却笼罩在一片愁云惨淡中。

　　在更衣室换好球衣球鞋，奥德里奇让球员们去场上热身，他则留在更衣室内静静地坐着。

　　比起米尔沃尔后来居上并且一骑绝尘，曼联本赛季可谓高开低走，到了今天，曼联几乎跌入了英超成立以来的谷底！

　　8月份新赛季开始以来，曼联赢了社区盾，联赛客场战胜温布尔登小贝一吊震惊英伦，但接下来，曼联遭遇了三连平，截止第九轮英格兰德比战胜利物浦的近五场英超中，他们取得了四胜一平，状态不俗，但在接下来的两轮英超中，曼联直接从春天逆流回溯到了寒冷的冬天！

　　纽卡斯尔联队主场5球血洗曼联。

　　南安普顿主场6:3大胜曼联。

　　三天前，欧冠主场面对费内巴切，曼联主场0:1意外败北。

　　红魔四十年欧战主场不败纪录在弗格森手中灰飞烟灭！

　　一时之间，外界铺天盖地的声音是：曼联王朝陨落！

　　很难说这个四十年欧战主场不败纪录有多么伟大，因为在93年之前，曼联过去有接近三十年的时间无缘顶级联赛冠军，也就没有去打冠军联赛，偶尔打一打联盟杯和优胜者杯，对手都不是欧洲主流联赛的王者球队，主场不败水分很大，况且期间多数年份是连欧战都没有的。

　　但曼联糟糕的状态是无需争论的。

　　现在，曼联也在为他们的年轻而付出代价，弗格森让队内那些年轻刚上位的球员联赛欧冠场场打满90分钟，来回奔波的疲劳以及战绩不佳时媒体口诛笔伐的舆论压力，似乎快要压垮他们。

　　更令曼联担忧的是，坎通纳精神上受到了很大打击，夏天的欧洲杯，没有他的法国队止步半决赛，让老特拉福德国王意识到国家队的大门已经不可能再向他打开，这种精神打击甚至比身体伤病更为严重，因为球员的比赛动力会缺失，上半年，为了入选国家队，他的精神领袖作用和个人发挥都是极致的，曼联队内其他年轻人在他的带领下众志成城，顶住压力的同时迅速成长起来。

　　可新赛季以来，坎通纳的表现令人无法满意，曼联两连败之前，他的红牌直接导致他缺席了后两场的大败，曼联年轻球员几乎到了崩溃的边缘。

　　在三连败的阴影下，曼联今天将迎来米尔沃尔的挑战，此时，联赛才打了十一轮，但米尔沃尔积28分，曼联19分，两队的距离已经被拉开到了9分！

　　球员们热身完毕之后回到了更衣室，奥德里奇站起身来双手插袋。

　　环视面色平静的每位球员，淡淡道：“需要我说些什么吗？”

　　全体球员异口同声吼道：“不用！”

　　这里是老特拉福德，梦剧场。

　　上赛季就在这里差点儿带走三分，今天，绝不会再留下遗憾！

　　眼神锐利面色冷酷的奥德里奇轻声说：“过去三个月，我们征服了海布里，踏平了安菲尔德，今天，我们将统治梦剧场！狂狮，出发！”

　　他转身拉开更衣室的大门，第一个走出，球员们各个神情自信地跟在他身后走出来。

　　在球员通道内等待出场的曼联球员和以往大不相同，他们身上缺失了一些红魔的霸气，过去十天三场败仗令他们遭受的精神打击太过沉重，由内而外地体现出来。

　　奥德里奇沿着场边朝客队教练席走，他高昂着头面无表情，距离最近看台上的红魔球迷探出身子对他进行各种言语攻击，甚至也有比划中指的。

　　奥德里奇不介意，相反，如果主队球迷是鼓掌欢迎你的到来，只会证明你是个软蛋，是来给红魔送三分的！

　　弗格森也早早地坐在了位置上，表情严峻地嚼着口香糖。

　　两个月前还在媒体挑起心理战，让英超其他球队跟米尔沃尔死磕，到了最近，他反而先偃旗息鼓了，因为曼联内忧外患，他此时根本没有精力挑起口水战，就连利物浦都在积分榜上领先着曼联呢。

　　奥德里奇过去两个月面对媒体都是一种低调的姿态，无论弗格森说什么，他都打着官腔回应道：曼联如果能一直保持高水平发挥，那么他们获得联赛冠军是正常的，他们的实力更强，比我们更有经验，我们只想打好下一场比赛，冠军？曼联是最大热门。

　　看着缺少坎通纳又疲倦的曼联阵容，奥德里奇来到场边就站定，双手插袋目送球员出场。

　　精神领袖有多么重要？

　　那是一股会让球队的实力提升一个档次的无形力量！

　　曼联最近的溃不成军，与坎通纳的状态以及禁赛息息相关。

　　而米尔沃尔这边，奥德里奇致力打造的球队，从最初就划定的中轴线已经成为了球队的中流砥柱。

　　拉尔森，内德维德，索斯盖特，这不涉及权力斗争，尽管在更衣室内三人地位无人能够动摇，但富有拼搏与永不言败的精神是能够感染整支球队！

　　比赛即将开始，双方球员神情肃然。

　　“英格兰足球超级联赛第十二轮的焦点战役在老特拉福德即将打响，卫冕冠军曼联迎战现在的联赛领头羊米尔沃尔，米尔沃尔最近状态火爆，各项赛事中取得了十四连胜，英超九连胜，霍尔的球队现在不仅仅是一败难求，更是连平局都让对手捞不到，在赛前媒体调查中认为，即便曼联拥有主场之利，但米尔沃尔是赢球热门，哦，曼联，两轮比赛丢11个球，这是66年来最糟糕的连续失利，三天前，他们又让保持40年的欧战主场不败纪录画上了句号，红魔王朝已经走到终点了吗？”

　　“马丁，如果今天曼联不能狙击米尔沃尔，将对方这股连胜势头打压下去，那么，曼联基本上可以宣告卫冕失败了。”

　　“为什么？12分的差距很难追吗？联赛才进行了12轮！去年纽卡斯尔联队也曾领先12分。”

　　“因为米尔沃尔的防守更出色！他们能进球，但防守也很强，霍尔的球队还在提高，现在所有英超的球队面对米尔沃尔都显得不知所措，因为你遏制不住他们的中场，内德维德和皮尔洛一前一后的配置简直是神来之笔，到底该是盯人还是区域防守？是前场逼抢还是后场围抢？米尔沃尔总有应对之道，他们能从中路打开缺口，边路进攻也十分成熟，进攻得分点分布得非常均匀，拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科，内德维德，他们四人过去九轮联赛一共打进了20个进球！其中拉尔森最多有7个，皮尔洛，施奈德，斯塔姆也有进球入账。米尔沃尔的进攻现在是防不胜防，他们一旦今天能够在老特拉福德全身而退，我觉得只要球队自身不出问题，没有什么能够阻挡他们摘取俱乐部历史上第一个顶级联赛冠军。”

　　“但为了让英超更加精彩具有悬念，我们希望曼联能够拿出卫冕冠军的气势，至少在老特拉福德，他们不能再接受打击了。现在为大家介绍双方首发名单，曼联，门将：舒梅切尔，后卫：内维尔，梅，帕利斯特，埃尔文，中场：巴特，基恩，斯科尔斯，贝克汉，索尔斯克亚，前锋：科尔。曼联今天是打了一个451阵型，看来弗格森是想遏制住米尔沃尔强大中场控制力，坎通纳因为直接红牌停赛无缘本场比赛，下一轮他就复出，吉格斯因伤缺阵了不短日子，红魔球迷已经开始怀念他在边路如入无人之境的突破了。”

　　“米尔沃尔这边，首发门将：布特，后卫：施奈德，斯塔姆，索斯盖特，卡普德维拉，中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德，前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。霍尔本赛季的目标很明显，他这套主力阵容全力以赴联赛，联赛杯和欧洲优胜者杯都派遣替补上场，这让他的队员得到了很好的轮休，体能充沛，每场比赛的发挥稳定出色，好了，比赛开始了，做客的米尔沃尔先开球，他们会采取怎样的策略来面对曼联呢？我们拭目以待！”


第168章 火力全开

　　梦剧场的天空飘荡着红魔球迷的助威声，气氛具有强烈的观感震撼性。

　　放在十年后，红魔看台上非本地球迷比例超过60%的时候，决然看不到这样的场景。

　　但正因这种火爆的气氛，才让做客到来的米尔沃尔激发出了更强的斗志。

　　开场之后米尔沃尔就反客为主，牢牢控制着比赛的主动权，显而易见的是，曼联的球员十分疲倦，他们的拼抢和跑动落后米尔沃尔至少一档。

　　斯科尔斯打前腰逼抢皮尔洛，双后腰巴特和基恩限制内德维德，曼联打定主意跟米尔沃尔在中场争夺控制权。

　　可他们的跑动让他们的如意算盘落空了。

　　皮尔洛和马克莱莱在过去一段时间的合作已经形成了默契，以前马克莱莱与内德维德在中场，一前一后，为了稳固防守，马克莱莱很少上前，所以他和内德维德之间的距离有些远，但皮尔洛在他旁边就不同了，皮尔洛解放了内德维德，同时也激活了马克莱莱的进攻策应能力，当斯科尔斯来回跑动骚扰皮尔洛时，皮尔洛就把球权转移到马克莱莱脚下，然后通过跑位和斯科尔斯的选择来进行下一步。

　　科尔回撤骚扰，索斯盖特就顶上去也参与进攻策应，在中后场的空间内，米尔沃尔绝不会轻易地丢掉皮球。

　　面对压力，皮尔洛接球后一脚出球，要么横传，要么回传，在连续三脚之后，他向前冲去，马克莱莱把球传回到他脚下，皮尔洛甩掉斯科尔斯的防守，紧跟着一脚直传将球送去内德维德脚下，背身拿球的内德维德脚刚碰到皮球，就被人从身后撞倒，基恩直接采取了犯规。

　　主裁判波尔吹停比赛，判罚了任意球。

　　基恩也不理论就朝后退，眼神死死盯着内德维德。

　　捷克人起身的同时就把皮球放在脚下，腰板还没直起来，脚下却一脚将球踢向了后方。

　　快开任意球！

　　皮尔洛在中圈附近拿球，停球后原地一脚过顶长传，皮球直接越过了曼联防守后腰的头顶。

　　左翼拉尔森就在禁区前，背身挡住内维尔用胸部将皮球卸下，接着在皮球落下的瞬间用外脚背将球磕去了身旁，从停球到传球，动作一气呵成，简练而优雅！

　　几乎是同一时间，卡普德维拉左路高速插上，趟球直入底线，内维尔转身去追明显慢了一步。

　　卡普德维拉的带球下底让整个曼联后防线都转身回收，但他更加果断地起脚横传。

　　这是一脚贴地球，皮球快速飞向门前区域，去抢前点的特雷泽盖和大卫·梅不相上下，但这让舒梅切尔不敢出击，用身体拼命占住身位的特雷泽盖知道自己追不上皮球了，所以他刻意加强了身体对抗，让梅也不能解围！

　　皮球从他们两人身前滚了过去，舒梅切尔大惊失色，掉头往后门柱跑，可他没有皮球快，舍甫琴科出人意料地拍马杀到，迎球一脚推射将皮球轻松射入球门。

　　“舍甫琴科，舍甫琴科，舍甫琴科！多么有威力的一位前锋！他又进球了！而且是在老特拉福德，卡普德维拉这名后卫本赛季稳稳坐上了主力的位置，他的表现令人拍案叫绝，他是一名边后卫，但他在米尔沃尔不但要防守，还要干边前卫助攻的工作！米尔沃尔客场一球领先曼联！”

　　进球之后的舍甫琴科指着卡普德维拉跑了过去，其他队友也都跑了过来，他们紧紧抱在一起，象征着他们的团结！

　　“马丁，这个进球看起来很简单，但你是否发现，内德维德开球，皮尔洛长传，拉尔森拿球分球，卡普德维拉传中，特雷泽盖在前点吸引防守注意力，舍甫琴科后插上破门，米尔沃尔的前场进攻球员都参与了这个进球的全过程，如果只是前场球员，或许曼联还能防守住，可卡普德维拉的意外助攻上前，这就让曼联防守中出现了漏洞，看，内维尔叫住了贝克汉姆，我猜，他一定是让对方要回防更深一些，否则，内维尔一个人要防住拉尔森和卡普德维拉？别开玩笑，只是防守拉尔森不犯错就已经是很难了。”

　　“呵呵，我同意你的观点，弗格森表情不太好看，呃，过去几场比赛，他的表情就没有好看过，他指着自己的弟子，看来也是要让他们更努力一些。”

　　奥德里奇振臂欢呼，接着双拳高举一脸傲然。

　　镜头对准了他，老特拉福德的嘘声送给了他。

　　不要紧，随便嘘。

　　会被嘘声吓住的主教练有个屁前途！

　　安菲尔德，海布里，白鹿巷，斯坦福桥，厄普顿公园……每座嘘我的球场都会记住我！

　　球场上的球员们庆祝之后倒是十分冷静，内德维德第一个朝回慢跑，脸上的神情瞬间又变得古井不波。

　　开球之后曼联想要扭转颓势，但他们的进攻阵型被米尔沃尔从中前场开始的防守切割得支离破碎，贝克汉姆在边路刚停下球，拉尔森就来到了他的身边做出防守姿势，他带球向前带了一步，就等着他这么干的卡普德维拉顺势抢断成功，然后将球传给拉尔森，贝克汉姆反抢，拉尔森一脚出球和卡普德维拉来了个二过一。

　　贝克汉姆朝后跑去，卡普德维拉反倒将球停下，将皮球传给了位置靠后的马克莱莱，比赛节奏牢牢掌握在米尔沃尔手中。

　　还没等贝克汉姆跑到一半折返回来时，马克莱莱和皮尔洛做了个二过一，皮球又传去了边路卡普德维拉的脚下。

　　卡普德维拉拿球做了个传球的假动作，贝克汉姆被骗失去重心，卡普德维拉迅速带球向前，内维尔不得已只能拉边对位封堵，卡普德维拉根本不给对方近身的机会就将球传给了前面插上下底的拉尔森。

　　在底线拿到球的拉尔森吸引了梅来防守，他反而带球往回移动两步，然后将球传给了后插上的内德维德，接着扭身内切前插门前，内德维德心领神会，不停球把皮球反磕回前方，撕开了曼联的后防线。

　　拉尔森迎球灵巧推射远角，轻松将球送入网窝。

　　舒梅切尔愤怒地咆哮后防线，而梅和帕利斯特则举手示意拉尔森越位。

　　在拉尔森射门之前边裁就举旗示意他越位。

　　老特拉福德虚惊一场。

　　拉尔森双手叉腰表情有些郁闷：明明是个好球！

　　刚才的配合精彩至极，但偏偏被判越位。

　　奥德里奇走去给第四官员施压，不管是不是越位，他都要这么做。

　　他接连向裁判组成员抗议，通过大屏幕上的慢镜回放，也很难说拉尔森有没有越位，毫厘之间，中立角度来说，判与不判都可以接受，电光火石之间，你不能要求裁判比机器还精准。

　　尤其是拉尔森是传球之后明显有个回收再向前冲，就是为了反越位，但他是从越位位置先回去，则就从主观上更容易被判定为越位。

　　曼联逃过一劫，比赛继续，想要扳平比分急切的心理让曼联的阵型必须向前压，而斯科尔斯还没有彻底在前腰位置上站住脚，上赛季他更多的还是担任影子前锋，帮助曼联夺冠的道路上，十个进球弥足珍贵。

　　原本历史上的皮尔洛被诟病防守是短板，奥德里奇认为很大原因是他出道时一直是被当做前腰在培养，这个时代你不能说前腰不练防守技术，但古典前腰的防守能力真的是惨不忍睹，也正因如此，未来古典前腰绝迹欧洲。

　　因此在过去一年多时间里，奥德里奇改造皮尔洛的训练中，不仅仅是让他理解在他这个位置上组织发挥重要性，还有一点就是加强他的防守，纵然速度爆发力依旧无法令人满意，但防守意识从站位中就看得出来有了很大的提高，拼抢积极性也跟能力没关系，关键是意识，就好比未来的哈维，你不能说他防守技术多么出色，但在中场逼抢时，他是否参与防守就对整个团队至关重要。

　　皮尔洛只要骚扰斯科尔斯就足够，一旦斯科尔斯有向前的迹象，那么负责拦截的马克莱莱将会彻底扼杀曼联的攻势。

　　也因此，曼联几次想把球交给斯科尔斯去组织进攻都被没能奏效，打边路也会陷入米尔沃尔进攻球员后撤压缩空间的防守之中。

　　几次进攻收效甚微，基恩选择了自己带球向前，他也有不错的组织进攻能力，可他明显这一回带球带多了，被跑动更为积极的内德维德从侧方把皮球抢断，就地打反击的内德维德把球传给前方回撤接应的特雷泽盖，然后自己大步上前。

　　巴特慌忙地去盯防内德维德，但在他贴上来之前，特雷泽盖又把球回传给了内德维德，后者将球挑入禁区，前者传球之后就转身冲向禁区，传跑时机结合得恰到好处，皮球越过帕利斯特和梅的头顶，而特雷泽盖是正面冲向小禁区，两名中后卫则要转身，不得已之下，帕利斯特伸脚绊倒了特雷泽盖。

　　波尔果断吹停了比赛，手指点球点，同时掏出一张黄牌给了帕利斯特。

　　老特拉福德充满了嘘声，觉得特雷泽盖是假摔。

　　但通过慢镜头显示，这绝对是个点球。

　　如果不是特雷泽盖贴着帕利斯特而没有向前冲出绝对的单刀机会，恐怕就不是黄牌那么简单了。

　　奥德里奇依旧很不满，他认为那就应该是红牌。

　　第四官员倒是很耐心地跟他聊了起来。

　　“五十五十吧，舒梅切尔也有机会出击把球破坏。”

　　“我的球员都已经启动提速了，同样距离下，还站在门线上的舒梅切尔再启动加速，能比我的前锋快？”

　　“唉，没发生，咱俩只能猜，你说是不？”

　　“你这么说就有些无赖了，算了，我也不跟你争，点球打不进去我再投诉。”

　　奥德里奇说到最后反而跟第四官员都笑了。

　　有时候裁判也难做。

　　拉尔森站在点球前，面对老特拉福德响彻天空的嘘声，他从容地助跑，接着冷静将球推射球门死角，舒梅切尔猜对了方向但没办法将球挡出，毕竟那是一个理论上的死角。

　　米尔沃尔客场两球领先，而这才只是上半场二十八分钟。


第169章 百年之耻

　　老特拉福德的看台上多半都沉默了，只有做客前来的米尔沃尔球迷激动不已地高唱队歌。

　　不过更多的红魔球迷还是乐观地自我安慰。

　　“没什么，没什么，两球落后而已，去年也是两球追回来的。”

　　是的，大多数球迷都觉得今天的比赛很像去年的翻版，米尔沃尔做客先进两球，最后打成了5:5的平局。

　　不管怎样，还没到绝望的时候。

　　但奥德里奇就铁了心今天要让红魔绝望！

　　趁你病，要你命！

　　他才不在乎曼联球员们状态糟糕，体能出现问题，连续失利打击，主力上不了场等等不利因素缠身。

　　他首先要的是一场胜利，要3分，其次，能进曼联三个就不会守两个球的优势。

　　米尔沃尔要刮起一阵风暴席卷英格兰，要让狂狮踩着所有豪门的尸体登上王位！

　　“曼联的处境非常不妙，他们无法掌控比赛，斯科尔斯这位被寄望为坎通纳接班人的小伙子身体条件是明显劣势，话又说回来，就算坎通纳在场上，又怎样呢？他自己在上个月采访时都坦然承认自己出现了问题，他也找不到自己为什么状态糟糕的原因。”

　　曼联从开场就展露出了疲态，他们的无球跑动明显下降，这直接导致他们的进攻球员会被直接盯死，今天索尔斯克亚很努力，但光靠他在施奈德这一侧跑出空当又有什么用？没人能把球精准地传给他，他连发挥的机会都没有。

　　弗格森的性格，曼联的底蕴，红魔的血性，这都导致他们不可能有小球队那种输少当赢的想法，强者是不惧怕失败的，惧怕的是没有求胜的心，惧怕的是连挣扎反抗的勇气都没有！

　　因此，曼联开始疯狂反扑，米尔沃尔则淡定得很，尤其当曼联的跑动力不从心时，内德维德这种跑不死的铁人就更加亮眼，他积极参与回防，也弥补着皮尔洛的防守漏洞，再加上马克莱莱，即便基恩和巴特都上前参与进攻，他们在中路根本做不出任何文章。

　　边后卫也大胆地进攻上来，曼联好不容易创造出了机会，贝克汉姆却发挥失常地一脚把球传出了底线。

　　布特迅速拿球后直接手抛球给了同胞施奈德，索尔斯克亚想也不想地就回身往后场跑，他比谁都明白米尔沃尔在由守转攻的迅速。

　　但他的两条腿显然跑不过皮球的速度。

　　埃尔文先前助攻上去，对位防守他的舍甫琴科在曼联进攻结束后就向前冲了，将他远远甩在身后，施奈德的过顶长传如期而至，后方空虚的曼联立刻体会到了什么叫做大军压境！

　　拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科，加上跑不死的内德维德，四人一同冲刺，曼联后场就剩下两个中后卫，仓皇之间只能退守禁区。

　　舍甫琴科追上皮球后稍作调整就横传中路，梅去防守特雷泽盖，但对方漏过皮球，左翼的拉尔森拿球后又轻轻将球回做禁区弧顶位置。

　　皮球缓缓滚过去，内德维德都不需要调整，迎着皮球就是一脚爆射。

　　舒梅切尔飞扑出去却碰不到皮球，倒不是角度，而是速度，皮球速度太快了，快到舒梅切尔做动作时，皮球已经越过了门线。

　　“球又进了！米尔沃尔三球领先，我觉得比赛已经没有悬念了，虽然比赛还有五十分钟。内德维德打进的这脚远射漂亮至极，今天基恩和巴特完全跟不上内德维德的节奏，他一直高速奔跑，高速奔跑，高速奔跑，他到底什么时候才知道疲倦？！米尔沃尔的战神，带领着狂狮每一天都在变得更加强大！这位夏天在欧洲杯上大放异彩的捷克人，毫无疑问已经是米尔沃尔的头号球星！也是英超数一数二的球星！”

　　内德维德进球后跑向客队看台前，双拳紧握露出了一个咆哮的表情。

　　狂狮球迷们激动地为他欢呼，甚至有球迷想要翻越看台进来拥抱内德维德，但是被球场工作人员死死挡住。

　　奥德里奇在场边歪着脑袋闭上眼睛嘴角上扬，一手插袋，一手狠狠捏紧拳头不断小幅度摆动，其他的教练们则冲出来为内德维德高举双臂庆祝，巴拉克甚至冲出来扔掉了球衣高高跳起显得异常激动，在球队内，内德维德就是巴拉克最崇拜的人，而他也努力让自己变成像内德维德那样球风硬朗跑不死的巨人。

　　弗格森脸色铁青，他深知不能让球员们这样表现下去了，距离上半场结束还有不到十分钟，他必须先稳住球队，如果再丢一个球，恐怕一切将会完蛋。

　　他做出了手势让球员们冷静下来，先避免再丢球，等中场休息时，他要做出调整。

　　本打算用双后腰的配置来彻底冻结内德维德，可洞若观火的弗格森发现内德维德的组织作用已经被削弱，那个意大利年轻人在场上不起眼，可在马克莱莱保护下，他处理球十分轻松淡定，斯科尔斯被耍的晕头转向，科尔回撤太深，同时也降低了曼联的进攻威胁。

　　上半场最后几分钟，曼联没有再丢球，但走进更衣室前，球员们的表情沮丧至极，而且气喘吁吁非常疲惫。

　　下半场曼联做出了调整。

　　弗格森让基恩顶上去，至少他去抢皮尔洛，那肯定是压倒性胜利，也能让斯科尔斯在由守转攻时在有接应点，扩大发挥的空间。

　　奥德里奇看到曼联场上的战术变化，勾勒出一抹隐晦的笑容。

　　米尔沃尔让皮尔洛打拖后组织，不代表内德维德就不能组织了！

　　来抢皮尔洛，更好，引蛇出洞，这下好了，皮尔洛成了给内德维德打掩护的了！

　　基恩在中场大范围跑动试图限制皮尔洛，但皮尔洛见势不妙就放弃了过多控制皮球，背身拿球都是一脚出球把球传给队友，甚至队友也有意识地不给他传球，而是通过边路过渡，内德维德在前场有了更大的活动空间。

　　施奈德接应马克莱莱横传带球向前，索尔斯克亚紧追不放，中途施奈德来了个急停，把球控在脚下不再向前，然后轻松地将球传向了中路，内德维德主动跑过来拿球，速度已经起来了，他身体前倾做出一个接球的动作，如影随形的巴特重心也向前，结果内德维德却没有接球，而是顺着皮球滚过来的轨迹完成转身，巴特重心被骗，加上内德维德爆发力加速，他直接被晃过。

　　带球从中路杀向曼联的禁区，梅和帕利斯特明显十分被动。

　　拉尔森，舍甫琴科两位边锋无球状态下内切禁区肋部，加上顶在中间的特雷泽盖骚扰，曼联后防线摇摇欲坠。

　　内德维德做了个远射的假动作，当帕利斯特稍有移动身位打算来封堵时，内德维德假射真传把球直塞禁区，皮球从帕利斯特身旁滚过去，穿透了防线，舍甫琴科面对皮球这回没有贪功，反而在舒梅切尔出击之后将球横传，特雷泽盖在梅的干扰下直接倒地铲射，皮球被他的脚撞进了球门。

　　“四比零！这是全场比赛米尔沃尔第18脚射门，曼联无力抵挡，特雷泽盖也进球了，这球他该感谢舍甫琴科，乌克兰人无私地将球传了出去，也为自己的功劳簿上增添了一次助攻。曼联看起来毫无办法，根本不知道该如何遏制米尔沃尔的进攻。安迪，你怎么看？我想这场比赛曼联不可能翻盘了，但米尔沃尔究竟该如何遏制，可能不仅仅是弗格森该头疼的问题，是全英超球队都该冷静思考的问题了。”

　　“马丁，我只想说，英格兰出现了一位战术天才！奥德里奇·霍尔并没有被前两个赛季米尔沃尔的成功所蒙蔽了双眼，他的球队也遇到了这个时代大多数球队所遇到的进攻问题，之前，我们都知道内德维德是米尔沃尔前场的进攻核心，他会去组织进攻，破门得分或助攻并不是他的主要任务，但是和很多强队遇到的问题一样：一旦他们的前场核心被彻底冻结时，球队的进攻该怎么办？在英格兰，我们会看到频繁的边路传中，在意大利，我们会看到超级球星的能力展现，但米尔沃尔是从战术上彻底扭转了局面，皮尔洛是米尔沃尔场上隐形的司令官，他是米尔沃尔进攻的最初创造源泉，他有宽松的环境观察场上形势，决定把球传去哪里来发起进攻，他虽然不直接助攻或者得分，但米尔沃尔的进球多半都来自他的起始策动，弗格森显然也发现了这一点，曼联上半场想要限制内德维德，却发现他们盯错了人，等下半场曼联修正这个问题时，基恩去限制皮尔洛，可内德维德又在一对一较量中击败了巴特，从而又释放出了威力，米尔沃尔一前一后这种搭配思路本来是一个悖论，是英格兰传统442阵型不能去做的一种战术。”

　　“为什么？”

　　“因为你不可能在加斯科因身后再放一个加斯科因，一旦在中后场丢球，防守就会出现大问题，而下半场基恩抢断过一次皮尔洛，接下来呢？基恩把球向前传，马克莱莱成功拦截。霍尔这一套战术最大的特点就是中场为皮尔洛也营造了失误的空间，他的失误在马克莱莱保护下，风险降到了最低，而当皮尔洛未来彻底成长起来后，他更冷静，更沉稳，失误更少的时候，那么米尔沃尔的进攻威胁就更加不可限量了。”

　　“我倒是觉得霍尔对锋线的改造最为成功，过去我们看到的前锋大多是站死了位置拿球后开始创造机会，现在，即便在人数对等的情况下，米尔沃尔的两个边锋在一击致命时，会高速从边路内切禁区，形成对门前的直接威胁，同时也让防守球员措不及防，而且拉尔森和舍甫琴科的速度又那么快，我想没几个后卫转身能追的上，恐怕只有意大利顶级后卫在通过精准预判的前提下才能限制这种战术。”

　　“关键点并不是前锋怎么跑位，而是传跑时机，米尔沃尔就是这一点做得很好才能打出效率奇高的进攻，这对球员能力要求也很高，传球手要能掌握最佳时机，前锋跑位要有默契，这不是普通球队想要模仿就能复制的，至少，我觉得米尔沃尔的这批球员各个天赋异禀，最让人好奇的是，究竟是他们本身才华横溢，还是霍尔拥有魔力将他们变得与众不同。”

　　弗格森的鼻头红得吓人，他觉得今天的米尔沃尔已经与上赛季有了天翻地覆的变化。

　　上赛季来老特拉福德打进五个进球的米尔沃尔更多的是靠个人发挥，虽然战术上有亮点，但更多的是靠球员们顶级表现完成的。

　　可今天的米尔沃尔完全摧毁了不在状态的曼联。

　　但即便是状态正常的曼联，弗格森也不敢打包票能绝对压制住米尔沃尔。

　　不说曼联怎么攻破米尔沃尔整体的防守体系，最起码曼联怎么防米尔沃尔就是个大难题。

　　奥德里奇把这支球队打造得传控能力太强了，同时也不缺乏身体对抗，除了皮尔洛有些软之外，其他的球员，各个都硬汉子，尤其是锋线上三叉戟，拉尔森和舍甫琴科有速度，特雷泽盖有身体，这种肋部斜插的破门方式令人防不胜防。

　　弗格森让中场球员收缩，变阵4411，科尔顶在最前面，后面有索尔斯克亚，小菱形中场，基恩回去防守，巴特，斯科尔斯，贝克汉姆三人夹击皮尔洛和马克莱莱，进攻时两翼再拉开。

　　奥德里奇发现曼联开始压缩中路防守，在场边打了个手势，场上球员们心领神会。

　　他这套433比442更灵活的地方就在于，并不用改变阵型位置就能让进攻的重心发生转移。

　　接下来的时间里，皮尔洛和内德维德就在中场吸引着防守压力，而施奈德和卡普德维拉助攻上前与边锋配合，将曼联的边路防守彻底打爆！

　　尤其在比赛后半段，曼联球员们疯抢却没有成效，他们的体能首先出现问题了。

　　施奈德下底之后向禁区内带球，然后出其不意地一脚大力横传，皮球打在回防心切的基恩腿上直接弹进了曼联球门。

　　自摆乌龙！

　　到了比赛最后时刻，拉尔森在禁区前左侧拿球横向盘带后一脚世界波将比分锁定在了血淋淋的0:6。

　　老特拉福德沦陷！

　　三轮英超联赛丢17球，百年之耻！

　　而主场输球比分也将长久地留在记忆中。

　　米尔沃尔联赛十连胜，联赛12轮过后，领先卫冕冠军曼联12分！


第170章 引领足坛裂变

　　当米尔沃尔打进第四个进球时，老特拉福德看台上的部分红魔球迷开始提前退场，无论是不忍目睹红魔继续被屠杀还是无法承受眼前的画面，在比赛结束哨声吹响那一刻，梦剧场的看台已经近半空白。

　　奥德里奇双拳紧握坚定地挥了挥，然后稍稍压抑一下激动的情绪，转身走向弗格森，两人蜻蜓点水般握了手，一句话没说就分头走人，显然弗格森今天没兴趣请奥德里奇去喝一杯，他迫不及待要回更衣室开动吹风机。

　　奥德里奇转身与每位脸上洋溢着兴奋笑容的教练握手拥抱，然后再走入球场，和每位球员拥抱交流。

　　曼联今天踢得糟糕无比，他们的球员逃一样快步走进球员通道，米尔沃尔的球员们则在欢庆一段时间后集体走到客队看台前，球员们把球衣脱下来抛向了看台，接着高昂起头向球迷鼓掌致意。

　　球员们退场回更衣室休整准备回家，奥德里奇则直接去接受赛后采访。

　　BBC的记者开门见山直接问道：“依照现在米尔沃尔的势头，联赛冠军应该已经是你们的了吧？”

　　奥德里奇脸色轻松，笑道：“当然不可能，联赛只进行了12轮，路还长呢。尽管我们领先了卫冕冠军12分，但只要我们输三场球，曼联赢三场，加上联赛下半程我们还要交手一次，眼下的优势就有可能被逆转，米尔沃尔跟冠军距离还很远，我一直强调我们只着眼下一场比赛，但打好每一场比赛的目标，当然是为了球员提高和冠军，如果我的球员每场比赛都能像今天表现得出色，那么，我们没理由把冠军奖杯送给别的球队。”

　　“你认为曼联还有卫冕的可能性吗？顶级联赛连败三场加丢球17个，这可能是曼联历史上最黑暗的时刻。”

　　奥德里奇摇摇头，认真地说道：“这样的说法不公平，毫无逻辑。难道曼联降级的时候比现在更好吗？现在他们还在打欧冠呢，他们只是遇到了一些麻烦，他们的球员年轻，弗格森本赛季又从青年队调入了不少青训球员，给他们机会提高成长，这需要付出一定的代价，我坚信曼联的困境是暂时的，弗格森无需证明什么，他就是有能力当所有人质疑他的时候，把曼联从深渊带回巅峰，所以，米尔沃尔必须警惕，我们如果认为曼联已经出局，这将会是一个无法挽回的错误！”

　　“点评一下球员的表现吧，你认为本场最佳球员是谁？”

　　“哇哦，这是个难题，我的球员各个表现不错，前锋都有进球，中场球员也贡献很大，如果一定要我说出一个名字，我认为是马克莱莱，曼联有一段时间攻势很猛，但马克莱莱用顶级表现让曼联的进攻在前场寸步难行，也在皮尔洛被限制时发挥了巨大作用，我认为在后腰位置上，马克莱莱已经是英超头号球星，也许你会说基恩攻守兼备，但我觉得在后腰这个位置上，先别去讨论进攻怎么样，在防守这个本职工作上，没有人比马克莱莱做得更好，他未来一定会成为世界级球员，但他还需要更多的比赛，我坚信米尔沃尔会给他以及其他优秀球员最高的舞台去提高，也希望法国国家队能给他一些机会，让他在国际大赛上获得宝贵经验。”

　　……

　　结束了采访，球员们在更衣室也洗澡换衣服完毕，有的在唱歌，有的在扭屁股跳舞，也有坐在一起谈笑风生的，大家兴奋异常，登上回程大巴车时仍旧按捺不住赢球的激动。

　　奥德里奇没有跟大部队一起回去，因为他收到了梅兰妮的短信。

　　在老特拉福德外面，梅兰妮开着一辆崭新的宾利，奥德里奇直接拉开车门坐了进去。

　　衣着休闲的她凑上来在他脸上亲一口，笑眯眯道：“干得漂亮！哈哈，今天是曼联的末日！”

　　奥德里奇哭笑不得道：“米尔沃尔在安菲尔德赢球时，你说是我的末日，今天又成了曼联的末日。你今天来看球了吗？”

　　“嗯，来了，走吧，去利物浦吃饭。”

　　奥德里奇也没多问，开车去利物浦的路上，两人随意地聊着比赛。

　　梅兰妮认为奥德里奇应该像去年一样，在老特拉福德来一些疯狂庆祝，这样可以羞辱曼联。

　　奥德里奇笑而不答。

　　有很多时候，庆祝动作是由内而外的情感宣泄，不是刻意做作出来的表演。

　　去年，他能在老特拉福德险些赢球，内德维德终场前的进球让他激动不已，虽然最后功亏一篑被曼联扳平了，但当时，的确是他执教以来最激动的时刻。

　　今天不同，米尔沃尔和曼联一个状态火爆，一个状态糟糕，加上曼联那边各种不利因素叠加在一起，米尔沃尔打进两个球之后，奥德里奇就心中有了底，胜券在握，激动吗？激动，但已经不足以让他“疯狂”。

　　开车到利物浦时天色已暗，梅兰妮开车来到市内一间高档餐厅，奥德里奇与她携手走进去。

　　本来以为是二人世界的晚餐，但在选座位时，两人却并排坐在了一间四人方桌的一边。

　　奥德里奇看着对面空着的座位，疑惑道：“还有谁要来？”

　　“维多利亚，她今天和我一起去看球了，她有点儿事耽误，我们迟些再点餐。”

　　奥德里奇也没放在心上，这里他不熟悉，但在进门时，不经意看到街对面有些形迹可疑的人物，依照他的经验，应该是狗仔队，估计是在这里捕捉新闻的。

　　他和梅兰妮的恋情去年都已经曝光了，没什么可炒作的，他便故作无视。

　　维多利亚迟迟不来，梅兰妮一连给她打了几个电话，对方只是抱歉说有事会迟一些到。

　　饿得前胸贴后背的奥德里奇几乎就要趴在餐桌上了。

　　“疯牛病让我很久没吃过牛肉了，这半年改吃海鲜，也有些腻了。”

　　奥德里奇颇为无奈地抱怨道。

　　今年英国闹疯牛病，首相还下令灭牛，令他少了一道餐桌上的常菜。

　　梅兰妮摆弄着他的手掌也有些不耐烦了，看看时间，叹道：“本来还打算吃晚饭去看场电影的。”

　　“什么电影？”

　　“甜心先生，你不喜欢看的那类影片。”

　　“诶，这一部我喜欢，大帅哥汤姆克鲁斯啊。”

　　“咦？新上映的，你看过了？”

　　“没有，看过介绍，那改天一起去看吧。”

　　正当两人聊天时，维多利亚终于姗姗来迟。

　　由于两人的座位是面朝门口，所以当维多利亚和另一个人牵着手走过来时，奥德里奇和梅兰妮一眼就看见了。

　　奥德里奇原本轻松的神情变得有些僵硬，随即又恢复常态一脸微笑。

　　不过他的手却从西装外兜儿里掏出了手机，用桌子挡着，眼睛微微俯视，然后手指迅速地按键，给安德鲁发了一条短信：打电话给我！！！

　　梅兰妮瞧见了他的动作，朝他投去一个不解的眼神，奥德里奇朝她轻轻眨下左眼，梅兰妮心领神会地不做声。

　　“嗨，奥德里奇。”

　　维多利亚走到桌前大方地打了招呼然后坐下来，与她一同前来的青年也是位帅小伙，见到奥德里奇在这里，明显脸色有些尴尬，不过只能硬着头皮朝奥德里奇伸手，说：“晚上好，霍尔先生。”

　　“嗨，大卫。”

　　奥德里奇起身与对方握手示意，然后四人入座。

　　坐在奥德里奇对面的男人便是曼联球员贝克汉姆。

　　两人自从去年春天那一场不愉快之后再也没有过交流，今天算是头一回非工作场合见面，过去也有在英格兰足球圈内各类组织的晚宴上有过碰头，但都是公式化地互相问候。

　　梅兰妮和维多利亚开始讨论晚餐，情绪不错。

　　奥德里奇看到贝克汉姆如坐针毡的模样，便微笑着开口问道：“爵爷在赛后对你们说了什么？”

　　纵然此时弗格森还未被封爵，但曼联部分球迷已经开始称呼他爵爷。

　　贝克汉姆明显有些紧张，也不够成熟，张口就把赛后发生的一切告诉了奥德里奇。

　　弗格森在更衣室果然开动了吹风机，没有人幸免于难，各个被骂了个狗血淋头。

　　最后还做了总结：你们已经被米尔沃尔的球员甩开了十条街！光是跑动积极性上，他们就比你们表现得强百倍！你们累吗？如果你们把全部精力都放在足球上，你们就不会累得像条狗！

　　不谈米尔沃尔在英格兰足坛引起的战术裂变，至少弗格森已经意识到了他的球员在体能上完全落后于米尔沃尔，这也让弗格森开始打探米尔沃尔的体能训练机制，更直观的是，这一场惨败给了弗格森启发，他对于该如何使用斯科尔斯有了更好的想法，基恩与巴特的中场配置即将走到终点。

　　某种意义上，奥德里奇率领的米尔沃尔异军突起，加速着英超变革，从球员到技战术各个方面，他们将会成为一个新的模板，虽然不可能被复制，但强者被借鉴是最正常不过的事情。

　　小贝什么都说完之后才后悔不迭。

　　这更衣室的事情是能随便说出去的吗？

　　而且还是跟竞争对手主教练说！

　　他虽然今天输球了，但因为突然得到了女神青睐，激动地什么都忘了。

　　“霍尔先生，请不要把这些话，呃……”

　　“呵呵呵，我明白的，大卫，爵爷有句话说得对，球员该把精力都放在足球上。”

　　奥德里奇的话点到即止，毕竟对方是曼联球员，他没资格跟对方说教。

　　正在这时，奥德里奇的电话响了，他朝三人说了声抱歉，然后起身去僻静的地方接电话。

　　“找我什么事？”

　　“没事，只是请你帮我解个围，被人算计了。”

　　“谁？”

　　“女人。”

　　“又有三版女郎缠上你了？”

　　“不是，是梅兰妮的朋友。”

　　“呵，你艳福不浅啊。”

　　“不是你想的那样，谢了。”

　　“等等，我找你也有事，改天有空你来我公司一趟吧。”

　　“嗯，我记下了。”

　　挂断电话后，奥德里奇走回餐桌旁，一脸歉然之色朝三人说道：“不好意思，经纪人打电话给我，出了些紧急事情，我必须马上赶回伦敦处理。”

　　梅兰妮还没什么反应，维多利亚反倒皱眉道：“晚上八点，还有公事吗？”

　　奥德里奇摊手无奈道：“我们正在谈的一笔转会，本来一切都搞定了，但突然有其他俱乐部介入，现在要回去重新磋商谈判条件，是一名很重要的球员，所以现在是分秒必争，这种事情，大卫应该能明白。”

　　贝克汉姆认真地点点头，转会市场瞬息万变。

　　不说曼联截胡了多少个优秀青年球员，今年夏天，大家都等着希勒来，眼看一切谈妥就差签字，马勒戈壁的基冈却半路杀出跟希勒打起了亲情牌，让曼联与这位顶级射手擦肩而过。

　　“那我送你吧，维多利亚，不打扰你们二人世界喽。”

　　梅兰妮笑着和强颜欢笑的维多利亚挥手告别，然后跟奥德里奇一起走出了餐厅，在二人转身时，维多利亚的脸色立刻变得有些难看。


第171章 她的秀

　　因为已经是晚上，开车从利物浦去伦敦的话要六个小时左右，梅兰妮下一站也是回伦敦工作，所以就和奥德里奇一起开车去机场，飞回伦敦只要一个小时，至于她的车会让弟弟来机场开回家去。

　　在开车去机场的路上，奥德里奇自上车后打电话订了机票就一言不发地望着窗外，一脸平静。

　　“喂，你在生气吗？”

　　“没有。”

　　“骗子，我看得出来，莫名其妙。”

　　梅兰妮也有些不高兴，她知道刚才奥德里奇离开的理由是瞎编的。

　　奥德里奇扭头望着她，问：“你知道维多利亚会和贝克汉姆一起来吗？”

　　“不知道。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，她说最近交了一个新男朋友，至于是谁没有告诉我们，今天她说一起吃个饭，我想她只是想保持一些神秘感，还真让我没想到会是贝克汉姆，他们很般配，不是吗？难道你和贝克汉姆真的有矛盾？”

　　奥德里奇再次扭头望向窗外沉默不语。

　　他和贝克汉姆有矛盾吗？

　　他不认为有，只能说是工作上两人在临时“上下级”关系中意见有分歧，贝克汉姆离开，奥德里奇工作照旧，都是成年人，谁也不会小肚鸡肠放在心中，偶尔在社交场合碰面礼节性打个招呼，那只证明两人之间没什么私交罢了。

　　奥德里奇又不是来追星的，他犯不着去刻意讨好小贝，两人也没什么共同话题，况且以米尔沃尔主帅身份跟任何其他球队球员走得近都容易被误解，毕竟他也是老板，手里握着支票簿呢。

　　两者有“矛盾”的传言都是舰队街炒作出来的。

　　今年还曾为此挖苦过奥德里奇，因为贝克汉姆随曼联夺冠了。

　　“你怎么又不说话了？喂，你和他是有矛盾吗？刚才你和他聊天的气氛也没什么问题啊。”

　　奥德里奇意兴阑珊叹道：“我和他没矛盾，但我和他也不是朋友，我也没兴趣和他做朋友，如果以后维多利亚和他一起出席的任何活动，你别邀请我，我不会出现。”

　　梅兰妮闻言皱眉不已，大声道：“从你说的话里面，明明看得出来你和他有矛盾！”

　　“梅兰妮，我只说一遍，问题不是我和贝克汉姆，是维多利亚！是她在玩小聪明！我不会被人当做棋子利用，她是你的朋友，我尊重她，但她如果想继续获得我的尊重，就请拿出同等的尊重来对待我！”

　　梅兰妮把车停在路边，转过身来，怒气冲冲道：“维多利亚怎么了？她想和我们一起吃个饭，就是正常朋友那样，有什么错？难道让你和我的朋友一起吃饭，很为难你吗？”

　　奥德里奇冷笑道：“只是吃饭那么简单吗？为什么是今天？为什么是在利物浦？为什么偏偏是那种门口会有无数狗仔队蹲点的高档餐厅？她有她的目的，她在自作聪明地耍我和你！贝克汉姆还傻傻地以为只是谈恋爱呢，他如果不是在曼联有了名气，他以为维多利亚看得上他？”

　　梅兰妮语气一顿，迟疑地皱眉道：“这很正常吧，贝克汉姆和她同样有名气，维多利亚选择他，我不觉得有什么错。”

　　奥德里奇点头道：“我对别人的感情生活没兴趣，维多利亚和贝克汉姆是否在一起跟我一毛钱关系都没有。但是她的做法让我感到欠缺被尊重。梅兰妮，她和你不一样，和其他辣妹都不一样，我现在和你谈论这件事，不参杂任何偏见，我只是就事论事地说出我的看法。”

　　“好，你说，我听，你如果胡说八道，我不会轻饶你。”

　　梅兰妮抱着胳膊双眼瞪着身边的男人。

　　奥德里奇沉默了片刻后淡淡道：“你知道外界怎么评价辣妹组合吗？”

　　“你说就行了，别想用语言技巧误导我。”

　　“好，外界认为辣妹组合中最不会唱歌的人就是维多利亚，我认为这个评价是客观中肯的，至少，她绝不像你和其他三个成员有唱歌功底。”

　　梅兰妮撇撇嘴无法反驳。

　　这是事实，从辣妹组合推出的专辑中就能判断出来，被热捧的几首歌曲中，几乎就没有维多利亚单唱的部分，就算有，也毫无特点，反而是其他成员各个有不同的唱歌特点。

　　但不能否认辣妹组合中维多利亚不重要，她的形象，她的表现力，能让辣妹组合更有特色。

　　这很好理解，并不是每个乐团的成员都是能歌会唱之辈，这里面就是有一些属于“唱歌配角”，但通过其他方式，譬如舞台形象，表演方式等特点来令乐队变得更受欢迎。

　　这也是为什么辣妹组合出道之后大获成功的原因之一，她们各个都有自己的特点，外号各不相同，粉丝可以不喜欢其中某一个，但也许会喜欢另外一个，她们的形象丰富令她们能够得到最广范围内的共鸣和支持。

　　“她擅长的是作秀，舞台上，活动中，就是她最擅长的。所以，她今天就是把秀做到了生活中。”

　　“什么意思？”

　　奥德里奇轻叹一声，语重心长道：“我，米尔沃尔的主帅，贝克汉姆，曼联的超新星，你和维多利亚，现在最当红的女子乐团成员。我们四个人坐在一张餐桌上，而且我和你，维多利亚和贝克汉姆一对这样的组合，你觉得，明天见报的会是什么新闻？”

　　对思考这种事情显然不太擅长的梅兰妮嘟囔道：“吃个饭有什么新闻。”

　　奥德里奇伸出手指，说：“一，足球新闻，无论是我和贝克汉姆的见面还是以刚结束的英超比赛为背景，衍生出的新闻绝对会让报纸大卖。二，娱乐新闻，我和你，维多利亚和贝克汉姆，这方面的炒作当然会是热门话题。三，会有怎样的影响力？米尔沃尔的球迷，曼联的球迷会关注，辣妹组合的粉丝也会关注，同时关注下，我们四个人的人气都会上涨！你们会走入球迷的视线中，我和贝克汉姆也会走入歌迷的视线中，这就是一种最经典的不同领域明星配合在一起的炒作方式！以此达到互相人气上扬的目的。”

　　这种炒作方式司空见惯，歌星和影星，体育明星和娱乐明星等这样的跨界组合，世界各地都是十分普遍的，这种结合若说没有功利目的性存在，肯定不可能，这就和三版女郎喜欢傍上英超球星是一个道理。

　　若以大多数非欧洲的球迷看后来成名的小贝，多半觉得维多利亚嫁给贝克汉姆是这个女人占了便宜。

　　但身处英伦的球迷都知道，如果贝克汉姆没有娶一个叫做维多利亚的女人，他绝不会成为超人气的球星。

　　为什么？

　　因为让小贝迅速成名并且拥有众多粉丝的人，除了曼联，还有维多利亚。

　　掏真金白银买辣妹组合唱片的人有多少？是千万量级的！

　　况且辣妹组合走红英伦时，小贝连英超处子秀都还没迎来呢，而现在，辣妹组合已经在计划打入北美市场，专辑是在欧洲不少国家都产生了轰动。

　　维多利亚给贝克汉姆带去的关注度和人气，英超商业化捧红球星的幕后操作，加上曼联的豪门背景以及个人表现，贝克汉姆这才迅速成为了国际球星，少了维多利亚，贝克汉姆绝对达不到历史上的人气高度。

　　梅兰妮不解地说道：“就算维多利亚确实是这个目的，那又有什么错？反正你早就出名了，名气再大一些，有什么区别？”

　　奥德里奇伸手抚在她脸上，认真凝视着她有些慌乱的眼神，沉声道：“我和你在一起，我不求你的名气能为我带来什么，如果你和维多利亚想法一样，希望通过我帮助你提升人气，我可以确定，我们做一对明星情侣对你的事业肯定有好处，但是，我会拒绝。这会伤害我的事业，损害我的前途，我不会天天出现在新闻娱乐版面，让人品头论足去谈论我在足球之外的话题，你知道为什么吗？因为足球很单纯，也许有球员更看重名利，但我始终坚信更多球员是职业素养令人敬仰的，他们所追求的是纯粹的绿茵场上的成功，而我最欣赏，最敬佩也最需要这类球员，我不会去努力成为一个超脱足球范畴的明星，那会让我和球员渐行渐远，当别人开始关注我的发型，我的着装，我和歌星女友的生活，我在球员心中的形象会变成什么样？我还是不是一个主教练了？我还能不能让球员信任了？无论我怎么辩解，大部分人会认为我被足球之外的事情分散了精力。”

　　梅兰妮扁起了嘴，眼眶忽然湿润，泪珠一点一点滑落面庞。

　　她忽然想到，是的，她和维多利亚不一样。

　　她从小学声乐表演，是一步一步努力走到今天的，她在辣妹组合中有一席地，重要的不是她多么会作秀。

　　在她还没有成名之前就和奥德里奇走在一起，不能说奥德里奇当时有多么出名，但至少从家庭背景来说，她更像是一个丑小鸭。

　　奥德里奇与她的交往，从未抱有功利目的性。

　　她也不想让这段感情变质，作秀？见鬼去吧。

　　正是想到了这里，她忽然觉得眼前这个男人让她感动。

　　双手搂住奥德里奇的脖子，她在他耳边哽咽道：“对不起，我真不知道维多利亚今天会这样安排。奥德里奇，你不会讨厌我吧？”

　　奥德里奇捧起她的脸庞，温柔地拭去她的眼泪，柔声道：“与你无关，每个人有自己的选择，我只是不喜欢被人利用。你能不能不哭了？晚上没吃饭，哭也是也是体力活儿，很累的。”

　　梅兰妮破涕为笑，旋即轻轻抚摸他的脸庞，说：“明早再回伦敦吧，今天就住这里了。”

　　奥德里奇想了想后说：“刚才安德鲁电话里说让我去他公司一趟，我打算明早去，还是今晚回去吧。”

　　梅兰妮看看时间，距离飞机还有一段时间，她把车开到了机场附近一处无人的后街，关了灯之后迫不及待地扑入奥德里奇怀中，热情地吻住他的嘴。

　　“干什么？”

　　“就是忍不住想和你滚床单了，我们还没试过车里呢。”

　　下午比赛血洗曼联的亢奋因子还在体内没有消散，奥德里奇也不管那么多了，放肆地抚摸怀中娇躯，动情地热吻，褪掉她那性感的蕾丝黑色内裤……

　　在飞机上睡了半个多小时的两个人回到伦敦后先去吃了晚餐，然后一同回到奥德里奇的公寓，直奔浴室，在热水淋洒下一丝不挂地拥在一起，欲火再次被点燃，肌肤没有一刻的分离，奥德里奇抱着她走进了卧室，钻进被窝后继续着无度地互相占有……


第172章 先下手为强

　　翌日清晨，奥德里奇起了个大早，轻轻将梅兰妮压在自己胸口上的胳膊放在一边，他蹑手蹑脚下了床，走出卧室关上门，在健身房里锻炼了二十分钟，接着冲凉，下楼做了早餐，吃过之后留下字条就开车去安德鲁的公司，路上给他发了短信，但是对方没回，估计还在睡觉。

　　安德鲁的公司在西伦敦一片商业区中，他租了一层写字楼，公司内布置得跟普通职场没什么区别，但他自己的会客室和办公室大的出奇，办公室的装潢格调比较严肃庄重，会客室就轻松很多，里面有吧台和沙发，还有音响电视等等，总体来说给人感觉比较舒适轻松。

　　奥德里奇来到这里之后就被一位漂亮的女秘书带到了会客室，奥德里奇表示自己随意，反正他也不是陌生人，但他要了今天的报纸。

　　很快，女秘书抱着一摞报纸回来，放在了沙发前的茶几上。

　　大报小报令人眼花缭乱，奥德里奇静静地一个人坐在沙发上挨个翻阅，看得很快，大部分都是一眼扫过就放在一边拿下一份。

　　主流大报自然重点报道了昨天曼联主场遭遇血洗的英超比赛。

　　标题也比较有震撼性。

　　诸如“老特拉福德湮灭”“红魔王朝沉沦”“狂狮征服梦剧场”“米尔沃尔冠军在望”之类的。

　　无非是踩曼联，捧米尔沃尔。

　　奥德里奇看得意兴阑珊，而一些小报上则果然刊登出了一条让他郁闷的新闻。

　　“曼联新星被狂狮少帅折服，亲自来投！”

　　图片正是在餐厅中奥德里奇和贝克汉姆相对而坐，两位辣妹作陪的画面。

　　利物浦作为港口城市，不乏新闻，狗仔队们拿到新闻之后也不见得只会送给老东家，也会在同行之间进行变卖，反正消息盖不住多久，这种捕风捉影的新闻也谈不上独家轰动之类的。

　　只不过，拿到一则普通新闻的撰稿人则可以通过威力无穷的笔杆子写出轰动性。

　　贝克汉姆在比赛结束当天就和奥德里奇在利物浦见面，究竟发生了什么？不重要。

　　反正写出来的新闻里加上几个字眼再去揣测就能产生吸引力。

　　“或许亲眼目睹了霍尔的球队屠杀自己的球队，贝克汉姆已经有了逃离曼联的想法，被米尔沃尔屠杀的惨败并没有让他心情变得糟糕，看来他的心已经不在曼联了。”

　　过去一年时不时都会臆测奥德里奇和贝克汉姆有矛盾的媒体，现在反而认为两人冰释前嫌，甚至坐在一起商谈共创未来……

　　在一些报纸的娱乐版上则也有这则新闻，图片基本上是相同的，但内容就变了，什么金童玉女罗曼蒂克，奥德里奇要和贝克汉姆成为连襟，可笑的是还有在末尾送上祝福语的。

　　奥德里奇连笑都无力。

　　反正从今以后，维多利亚和贝克汉姆出现的非工作社交场合，他会主动退避三舍。

　　至于这样的新闻出现后贝克汉姆会被弗格森怎样惩罚，轮不到奥德里奇来关心。

　　安德鲁直到早上十点才来到公司，他推门而入后直接说道：“我在家收拾行李，下午要飞巴西，因为成功运作里瓦尔多的转会，在那边认识了些朋友，他们想在欧洲打造稳定的关系网，我也想在南美有更大的发展，所以这次去是在那边合作开一间经纪公司，你有什么建议吗？”

　　谈到正事时，安德鲁是半句废话都没有的。

　　奥德里奇思考片刻后说道：“南美和欧洲的转会模式有很大不同，反正你去那边就算成立公司，尽量也别露面，南美那种经纪公司把持球员所有权的特色会让转会交易变得复杂，就算要运作球员到欧洲，最好不要涉入纠纷。”

　　安德鲁深以为然地点点头，当他了解南美转会运作模式时才感到多么不可思议。

　　在欧洲，球员所有权只能在俱乐部手中。

　　但是在南美，球员所有权可以在经纪人或经纪公司手中，一旦欧洲的球队想要引进球员时，球员转会就变得复杂，因为不再是俱乐部之间的谈判，而是和经纪人或经纪公司谈判。

　　复杂归复杂，可这里面利益太大了。

　　在巴西或阿根廷等地用几千几万英镑买断一个球员的所有权是司空见惯的事情，而一旦这名球员成了名，转手卖出去，至少就是数百万英镑的利润，效益是百倍千倍的。

　　安德鲁朝奥德里奇招招手，两人离开了会客室，转而掉头去了他的办公室。

　　在办公室中，安德鲁用钥匙打开办公桌抽屉，从里面拿出一份文件递给奥德里奇，说：“从我公司成立那天开始，你让我找的人，其中一个，终于找到了，我很好奇，五年前，这个孩子才四岁，为什么你觉得他很特别？”

　　奥德里奇精神一震，随口道：“你有你的人际网，我也有我的。”

　　安德鲁挑挑眉不再多言。

　　奥德里奇坐下来点根烟，平静地打开了文件，第一页就看到资料左上角贴着的相片。

　　是一个九岁的男孩，名字叫做：里奥内尔·安德雷斯·梅西。

　　资料中有关于他的家庭状况介绍。

　　奥德里奇一边看一边问：“你怎么找到他的？”

　　安德鲁也点根烟，吐口烟雾淡淡道：“我在南美安插了上百名球探，在阿根廷有三十多位，他们的主要任务是把全国职业俱乐部所有梯队的资料送回来，然后其他时间就在全国各地转悠，哪里有足球队，他们就去哪里，同样收集资料。这个小家伙，就是在罗萨里奥的社区球队中发现的，年龄，特征，姓名三样都符合你的要求，看你的表情，也应该没错了。”

　　奥德里奇弹弹烟灰，点头道：“是他。”

　　幸好这小子没窝在什么穷乡僻壤，罗萨里奥好歹也是阿根廷第二大城市。

　　想想也是，如果是鸟不拉屎的地方，巴萨的球探也未必能发现他。

　　奥德里奇看到最后皱起眉头。

　　“你们的判断是他们不会来欧洲？”

　　安德鲁点点头道：“是的，他的父亲现在是他的教练，我的人告诉我，预计这小子将来会为罗萨里奥的本地球队效力。”

　　奥德里奇想了想后合上资料沉声道：“让你的人在那边安排一个体检给他，规格最高的那种，然后，我把他带来伦敦。”

　　安德鲁有些不明白，蹙眉道：“体检？怎么安排？有人突然要给你体检，你会同意吗？只会骂你是神经病！”

　　奥德里奇对此嗤之以鼻，吐口烟雾玩味道：“你总以为自己很聪明，其实你脑子很笨。让你的人伪装成阿根廷豪门的青年梯队教练不行吗？河床，博卡，随便他妈哪家，把一份优厚的合同摆在他们面前，然后，体检不就顺理成章了吗？”

　　安德鲁闻言脑子里转了一遍，笑着指指奥德里奇，骂道：“你这不叫聪明，你是狡诈！三兄弟里面，就你最像老爸。”

　　“阿瑟那是无赖，我可不像他。”

　　“哈哈，让他听到一定揍你。”

　　两兄弟笑着聊了一阵后，趁着奥德里奇今天来了，安德鲁把一堆收集的情报拿了出来让奥德里奇过目。

　　奥德里奇速度飞快地翻阅文件，基本上是看了名字和照片之后就过下一个。

　　两人随口聊天，没吃早餐的安德鲁让秘书打包了一桌的外卖，还开了瓶好酒，喝起来的架势跟喝汽水差不多。

　　他的模样让奥德里奇哭笑不得，满桌街边外卖，一瓶顶级红酒，就像是看到有人吃着五块钱一碟菜的大排档，却喝着上万块的茅台一样。

　　翻阅文件的动作突然停了下来，奥德里奇目光锐利地紧盯着一份资料，他左看右看，终于确定了这个人是他知道的一个人。

　　呵呵呵呵！

　　安德鲁面色怪异地抬起头，擦擦嘴边的沙拉酱，喝口酒润润喉咙后问道：“你笑什么？”

　　奥德里奇把手中的文件资料抽出来丢到对方面前，说：“搞定他，两年之内，我要他来到米尔沃尔。”

　　安德鲁低头仔细看了看，为难道：“开什么玩笑，你疯了吧？前一笔在罗纳尔迪尼奥身上的投资还没收回来，又来这一套？这个家伙的家庭情况太复杂了，把他搞过来，全部安顿妥当，我估计至少四百万英镑，你还不如直接去买成名球星，这就是个野小子。”

　　奥德里奇翘着二郎腿笑而不语，很是开心。

　　安德鲁大声嚷道：“喂，奥德里奇，你清醒吗？这个叫塞尔吉奥·莱昂内尔·KUN·阿圭罗·德尔·卡斯蒂略的小孩除了有父母，还有五个兄弟姐妹！草，我从没见过像你这样的，你挖人是连人家全家也要一起挖啊！”

　　奥德里奇打个响指一锤定音道：“钱我出，你着什么急？总之，你把他给我带来伦敦。俱乐部可以给他父亲提供工作，继续当司机或者管理草皮都行，反正未来有大量工作岗位要招新。他的兄弟姐妹，不要求安排贵族学校，级别不差就行，住的地方更简单了，我那里还有八套闲置的公寓，给他们家两套都行。”

　　安德鲁挠挠头，沉声问道：“能说说理由吗？也是你的关系网在发挥作用？那你为什么之前不说他的名字让我去找？”

　　奥德里奇摊手道：“这孩子长得可爱，我喜欢，这个理由我觉得就够了，至少我这钱花的理直气壮，就算这孩子最终证明我看走眼了，那么就当我扶贫，我高兴。”

　　阿圭罗一家八口住在首都的贫民窟，全家月收入不足600英镑，可想而知生活会是如何艰难。

　　安德鲁气极反笑，也不纠缠，反正三兄弟都这性格，决定了的事情，十头牛都拉不回头。

　　他叫秘书进来清理一下桌面，然后说：“那行，我这次去南美就先接触一下。另外，我手里有不少广告合同等着和你的球员签，你表个态。”

　　奥德里奇无所谓道：“我的要求很简单，休假时，球员想干什么我干涉不了，但是赛季进行期间，球员可以用空闲时间拍广告签名摄影，不耽误训练我也不过问，但不能天南地北到处飞去参加商业活动。安德鲁，有一件事你也要明白，虽然大多数经纪人眼里只有钱，但睿智的经纪人都明白，只有球员在球场上状态好，球员身价才会不断升值，如果场外的事情干扰到了球员的状态，实际上也是你作为经纪人的损失。”

　　安德鲁这回表情严肃地点了点头。


第173章 蓝军崛起序幕

　　周一晚上是教练们工作期间雷打不动的啤酒之夜。

　　奥德里奇早早地在酒店中享乐，因为今天球队休息，他下午陪梅兰妮去逛街购物，天气转冷，买了许多秋冬装，在女人的独特的视角下，梅兰妮尽其所能地把奥德里奇打扮成时尚潮男。

　　与克雷格连打两盘斯诺克悉数败北，奥德里奇在克雷格洋洋得意的调笑中走到吧台前坐下，简森和穆伦斯丁看着电视中的英超集锦节目，互相讨论着比赛中球员技术发挥特点，穆伦斯丁在这方面是专家，他滔滔不绝地点评那些进球过程中球员展现出的能力特点，有的是秒到颠毫，有的却能精益求精。

　　莫尼兹则喝着啤酒和巴布托洛普讨论战术，两者出身背景截然不同，在荷兰是有着足球理念对碰，所以后者总能够用战术高于技术的种种理论反驳前者，莫尼兹却喜欢用优秀球员来举证抗辩，场面十分热闹。

　　奥德里奇开了瓶啤酒畅饮，发现贝尼特斯独自坐在吧台远处，在一个小本子上写写画画，偶尔拿起手边的酒瓶灌一口酒，然后继续把精力放在战术本上。

　　奥德里奇走过一瞧，呵呵笑道：“你这是干嘛呢？”

　　贝尼特斯的战术本上，写完一页写下一页，每一页都是米尔沃尔最近几场进攻进球的套路，当真是千变万化好似根本无规律可循。

　　贝尼特斯眉头紧蹙，说：“我想理清米尔沃尔的中场配置。”

　　奥德里奇抢过对方的战术本，翻到新的一页，在中场写下三个名字和一些数字。

　　马克莱莱：防守65，组织25，进攻10。

　　皮尔洛：防守15，组织55，进攻20。

　　内德维德：防守20，组织20，进攻65。

　　把本子还给对方，奥德里奇笑道：“这是一个静态的大致数据，在比赛中可以随着形势而产生弹性变化，但有一点就是平衡，三人的作用凝合在一起，将在组织，防守，进攻三项中达到满值。而不像现在前腰组织战术中那样，前腰的组织和进攻都必须很强，防守却是弱项，中场球员过多偏防守而把组织责任都交给前腰。拥有一脚不俗传球能力的后腰球员已经开始扮演更重要的角色，像阿尔贝蒂尼，保罗·索萨。外界在说米尔沃尔正在创造历史，实际上都是瞎扯淡，我们唯一具有创意的做法是让球员在大范围奔跑的基础上扮演更多的角色，但绝不是十项全能，必须有轻重主次之分。”

　　贝尼特斯若有所思道：“可是内德维德大范围回撤回防弥补皮尔洛的防守弱势，这在由守转攻时降低了他的威胁。”

　　奥德里奇耸耸肩道：“不一定，这么说吧，如果内德维德在进攻中的起始位置就接近对方禁区，那么他很容易被盯死，正是他的速度和体能优势，让他从后向前推进时有了更多的变化，他向前的跑位中会让防守球员难以捉摸，这也在体现着他的独一无二，换了别人，即便让他这么做，也会有心无力。皮尔洛在中场组织，的确防守是短板，可他的创造力和大局观，对场上局势的洞察力，我想队内没有人比得上他，传球技术精湛的球员不少，可能在进攻中选择最佳出球路线的球员是屈指可数的，也许有的球员传球成功率稳稳地在85%，但传球路线或许并不是球队进攻最需要的，明明该向前传，他传去了两侧，明明该斜传边路，他直传中路，传球成功了，但传球后的威胁反而直线下降。”

　　贝尼特斯点头认同，奥德里奇与他碰了碰酒瓶，一醉方休。

　　周中球队要打一场联赛杯，对手是身陷降级区的桑德兰。

　　奥德里奇派遣了大量年轻球员出场，球队在主场2:1轻松过关，之后球员们就开始奔赴国际赛场，十几天后才会回来球队。

　　在这段期间，奥德里奇请留在伦敦的球员们聚餐，看一场电影，然后让一线队剩下的球员去利奥青训基地跟青年队打几场教学比赛。

　　球队联赛十连胜势头迅猛，泰晤士河南岸的东伦敦大片区域内成了米尔沃尔的天下，球迷们热情高涨，即便一线队没比赛了，他们也会来青训基地这里观看青年队的训练和比赛。

　　纳吉依旧一丝不苟，上赛季青年队的几个苗子都输送去了一线队，而且和一线队的无缝接轨做的非常好，这与球队从上到下一脉相承的战术理念息息相关。

　　很多俱乐部的青训营美名传扬，可是有很多自身造血出来的新秀球员却在一线队内出不了头或只能远走他乡，除了大球队内竞争激烈之外，也有青年队和一线队战术体系矛盾的因素存在，所以在这方面，阿贾克斯和后来的巴塞罗那之所以成为青训翘楚，无不与此相关，阿贾克斯全攻全守，巴塞罗那的Tiki-Taka，每当青训与一线队战术契合最为恰当时，天才也就不断涌现出来了。

　　现在青年队内挑大梁的球员是罗纳尔迪尼奥，十六岁的他在球场上无所不能，是利奥青训基地内最闪耀的明日之星。

　　纳吉却总对小罗感到头疼，他屡屡找到奥德里奇，咨询培养小罗的建议。

　　因为小罗的多面性令他无法固定在一个位置上。

　　打边锋，小罗突破犀利，过人如麻。

　　打前腰位置，小罗同样创造组织能力不俗。

　　按照一线队的战术，如果要让小罗未来重点去组织，那么小罗就要和皮尔洛竞争，可把小罗放在拖后中场位置上，则又浪费了他的进球天赋，因为在这个位置组织进攻，必定要压抑他的过人才华，否则，他一旦丢球，对米尔沃尔的后场防守会是致命的。

　　让他去打前腰或边锋，能力没问题，但相应地会减少他的持球时间，因为组织进攻的重点是在身后区域。

　　奥德里奇给纳吉的建议就是：不要限制小罗的活动区域，但大致上，让他在左边锋和前腰区域内自由发挥。

　　同时，他告诉了纳吉一个球员在战术中的变化：换位。

　　在场上没有球员是绝对被固定在某个区域的，只有能力能否限制的问题存在。

　　米尔沃尔现在的战术已经变得稳定，这让他们的威力已经爆发出来，但是还没有奥德里奇理想战术中的巅峰，在这条无止境的追求道路上，球员能力和团队默契将会令战斗力彻底升华。

　　拉尔森与舍甫琴科在训练中已经开始尝试左右边锋换位，但由于特雷泽盖的能力特点，他则只能固定在中锋位置上，让他拉边的话，进攻效果反而十分不理想，威胁骤降，同时，内德维德虽然现在在皮尔洛重点承担组织责任时开始释放进攻能力，但他也还远没有到达极限，在前场进攻下一个战术“变化期”到来时，将会是局部更精细的追求，小罗是奥德里奇计划中非常重要的一员。

　　FIFA比赛日过后，球员们悉数归队，在奥德里奇来到训练场之前，大家就已经在做着身体舒展热身运动，心态十分轻松。

　　奥德里奇到来后，球员们站在一起，等待着例行健身教练带队做的拉抻运动。

　　“贝恩德，训练结束后去一趟酒店一楼的待客室，过两天你过生日，球迷们送来了不少礼物，都在那里放着，你记得取走，另外，提前说一句生日快乐。”

　　球员们闻言，各个朝施奈德提前祝福，施奈德则略显腼腆地笑了笑。

　　隔三差五俱乐部就会收到很多礼物，大多数是球迷组织集体送来的生日贺礼，哪怕是有些球员是六七月份休假期间过生日，球迷们要么提前送，要么新赛季回来就会补上，也会在比赛中拉出横幅写下祝福的话。

　　因为刚刚经历过FIFA比赛日，球队的训练比较轻松，主要以恢复为主。

　　周末联赛是开赴客场挑战布莱克本，一年多以前的英超冠军现在江河日下日渐式微，希勒远走圣詹姆斯公园只是一个序幕，当年那批重金打造的雇佣军团陷入分崩离析的局面。

　　米尔沃尔状态不俗，最重要的是球员们心态更好，他们自信而沉稳，经历过上赛季收官时的功亏一篑，让他们收获了宝贵经验，心态日渐成熟稳定。

　　而这赛季奥德里奇对球队轮换的节奏把握也得心应手起来，除了新赛季开幕时一些年轻队员还过于紧张而表现畏手畏脚，现在他们也日益成熟，起码不会怯场。

　　3:1拿下了布莱克本后，米尔沃尔连胜场次来到了11场，曼联则在主场凭借阿森纳后卫温特伯恩的乌龙大礼艰难地1:0拿到了胜利，不能说复苏势头明显，但至少稳住了下滑趋势，同时也与米尔沃尔的差距没有被继续拉大。

　　和前两个月一样，整个11月，米尔沃尔以全胜战绩结束，纽卡斯尔联队，利兹联，埃弗顿相继被斩落马下，米尔沃尔在踏入十二月时，已经领先积分榜第二名的利物浦15分，而利物浦只领先曼联1分。

　　十二月是个奥德里奇不喜欢的月份，因为这时英超要开快车，圣诞节来临之前，米尔沃尔有两场重要的伦敦德比战要打，第一战做客斯坦福桥，第二战在狮穴球场迎战铁锤帮。

　　新赛季格伦·霍德尔履新英格兰国家队主帅，古利特脱下球衣穿上运动装就走马上任执掌蓝军切尔西，这个夏天，切尔西投入巨大，三线加强，法国清道夫勒伯夫，中场核心迪马特奥，攻城拔寨的维亚利以及佐拉。

　　切尔西从这个赛季开始，正式进入全力追赶豪门差距的高速发展时期，古利特执教风格偏向性感足球，这也让斯坦福桥开始受到外界关注，最起码他们的战绩比之前几个赛季都有了明显的上升趋势，外界十分看好切尔西在古利特的执掌下成为伦敦一股新的强势力量。

　　在这样的背景下，已经创纪录十四连胜的米尔沃尔犹如一头高傲的雄狮踏进了斯坦福桥。


第174章 运筹帷幄的帅才

　　一年前，奥德里奇在采访中评价古利特已经到了职业生涯末端，鄙视舰队街对他的追捧，招致切尔西球迷的不满。

　　但古利特也果真就在切尔西效力了一个赛季，切尔西的排名比之前赛季几乎没什么变化，甚至还落入了下半区，而古利特走马上任后，媒体自然而然开始挑拨两人。

　　职业年龄来算，古利特和奥德里奇同为少帅，奥德里奇比他上岗早两年，也已经小有成就，古利特嘛，手下的牌算不上最好，但也不差，成绩也还过得去，可真和米尔沃尔这三个月来的全胜相比，就不在一个档次了。

　　米尔沃尔的球迷们依旧对切尔西不屑一顾，尽其所能地羞辱切尔西，以嚣张姿态来到了死敌的球场看台上。

　　奥德里奇这赛季以来就减少了口水战的频率，因为球队是领头羊，风口浪尖上，少惹是非稳定内部军心才是正途，其次也没人主动惹他。

　　曼联在重整旗鼓的关键阶段，欧冠即将迎来最后一场小组赛生死战，弗格森如果脑子清醒，就该让球队低调备战，避免成为焦点徒增压力。

　　温格虽然空降北伦敦，也忙着重塑兵工厂，他也正处在一个熟悉英伦的过程中，口水战？记者不找他麻烦，他就烧高香谢天谢地了。

　　利物浦的罗伊·埃文斯一直是奥德里奇的手下败将，败军之将何以言勇？他去找奥德里奇开战等同自取其辱。

　　上赛季被米尔沃尔踢飞冠军的凯文·基冈自己处在水深火热中，买来了希勒，但防守还是一团糟，他在圣詹姆斯公园球场的日子已经开始变得不好过。

　　头号死敌西汉姆联队联赛开始就进入了保级状态，老雷除非疯了才会挑起战争，他只求奥德里奇在本赛季东伦敦德比开战前能嘴下留情就阿弥陀佛了。

　　至于古利特，他是球员里的巨星，教练界的沙砾，在没证明自己之前，他倒也不敢大言不惭地跟奥德里奇叫板。

　　在这个英超混乱的多事之秋，各家有着各家的烦心事，谁也不愿跳出来挑衅米尔沃尔，多数是没实力，小部分有实力的被打怕了，曼联和利物浦要是积分差距能小一点，或许心理战早就拉开帷幕，可惜自家球队也都风雨飘摇呢。

　　奥德里奇在赛前新闻发布会上不愿意点评切尔西，被问起就敷衍地说三个字：一般般。

　　进攻？

　　一般般。

　　防守？

　　一般般。

　　足球风格性感吗？

　　一般般。

　　古利特？

　　一般般。

　　迪马特奥？

　　一般般。

　　维亚利？

　　一般般……

　　切尔西就处在一个“一般般”的排名上，进球数字，失球数字，也都在“一般般”的水平上。

　　奥德里奇觉得他的评价很中肯，但被曲解之后就变成了藐视。

　　古利特的回应倒也不敢太过火：“霍尔的执教成绩的确很优秀，但他应该对切尔西多一些尊重，我的球员如何还轮不到他来评判。”

　　如果不是记者问，奥德里奇还懒得说呢。

　　再说，他觉得自己对切尔西够尊重了。

　　咱两家是死敌！

　　我不踩你就是尊重。

　　斯坦福桥，风和日丽。

　　奥德里奇出现在客队教练席前，东张西望一番后选择了坐下。

　　古利特也穿着运动装和教练组坐在一起。

　　双方球员开始登场。

　　当解说员介绍双方首发阵容时，看台上响起了一片歌声。

　　本来略显安静的看台大多是蓝军的球迷，今天来这里的狂狮球迷只有不到四千。

　　但他们汇聚在客队看台上，布雷迪领衔的狮吼球迷赛前部署，到了这里就开始放声高歌。

　　奥德里奇看了眼客队球迷看台，那里汇聚着五花八门的助威标语，这都习以为常了。

　　可是，他们整齐一致地唱着的歌，是什么东西？

　　奥德里奇微微蹙眉，听着那歌曲中的淫词艳曲，这他妈也太低俗没品了吧？

　　平时看台上球迷之间互相羞辱，编成歌曲都是正常的。

　　但互相也都有底线，不守底线的球迷会让俱乐部遭到伤害，譬如博尔顿球迷在慕尼黑空难后在与曼联比赛时做出飞机坠落的动作，这直接让博尔顿成了众矢之的，英超球队打他们特别来劲儿，甚至让他们连签球员都很困难。

　　米尔沃尔球迷今天唱的那首歌，实在有些不堪入耳。

　　让奥德里奇百思不解的是，这歌词里面跟切尔西一毛钱关系都没有。

　　你们到斯坦福桥来是秀无耻流氓的吗？

　　他没有注意到，隔壁古利特的表情阴沉得吓人，嘴巴动了动，好像在磨牙。

　　替补席上的马特拉齐和赞布罗塔却都笑了。

　　奥德里奇瞧见两位球员的表情，问：“你们笑什么？”

　　马特拉齐指了指客队看台，赞布罗塔也望向那边挑了挑眉头。

　　“什么意思？这有什么好笑的？”

　　一首龌龊下流的歌，奥德里奇不觉得有笑点。

　　马特拉齐微笑地大声道：“头儿，这首歌是切尔西主教练古利特先生以前唱过的。”

　　奥德里奇表情一愣，这低俗色情歌曲，是隔壁的辫帅所唱？

　　马特拉齐继续笑道：“几年前他加入了一个不入流的乐队，以贝斯手翻唱了许多这类歌曲，有一段时间在意大利，大家都觉得他很恶心，那张专辑叫什么名字我忘了。”

　　“叫《Revelation Time》。”

　　赞布罗塔立即补充道。

　　奥德里奇和其他教练球员一样捂着脑门笑了起来。

　　恃才狂放的辫帅，果然与众不同，真酷。

　　这就解释通了，敢情米尔沃尔球迷今天是直接羞辱对方主帅来了。

　　奥德里奇笑过之后打量着切尔西的首发阵容。

　　纵然古利特手中有维亚利和佐拉两大前锋，但在切尔西阵容中，锋线上雷打不动的是一位老将，上个年代的威尔士天王马克·休斯，今天他搭档维亚利。

　　中场组织核心是迪马特奥，搭配切尔西精神领袖怀斯，后防线上勒伯夫的加盟令这支球队防线也得到了补强。

　　切尔西的国际纵队建队路线虽然比米尔沃尔晚了些，但好歹也拉出了一套班子，要名气也有名气，绝不是西汉姆联队那种世界垃圾联队可以相提并论的。

　　可11个球员加在一起踢得咋样，还得场上见真章。

　　比赛开始，双方立刻拉开架势，比赛节奏从第一秒就十分快。

　　切尔西今年实力增强，新帅上任，球员们斗志昂扬，球队里有硬汉恶汉，也有球星，自然不会怕了联赛十四连胜的米尔沃尔，掰掰手腕过过招，真刀真枪来一场！

　　开场后切尔西压迫打法让米尔沃尔还真有些不适应，毕竟是对方的主场，球员进入状态要比主队慢，这都是正常的。

　　比赛一开始场面十分胶着。

　　皮尔洛在怀斯和迪马特奥压迫下组织十分不顺畅，偶尔渗透球从中路打进去，清道夫勒伯夫能够神勇的解围，就是动作看起来有些大，可看台上的球迷就喜欢这样的动作，加油声此起彼伏。

　　开场二十分钟，米尔沃尔几乎没获得过好机会。

　　但切尔西也没捞着便宜，在中场干着技术活的迪马特奥在内德维德与皮尔洛双线夹击下发挥也不理想，出球路线总被预判到，哪怕是防守技术还正在磨练的施奈德，在右路也从能通过观察场上形势提前抢身位化解对方的传切渗透。

　　贝尼特斯朝奥德里奇说：“皮尔洛今天表现不好。”

　　“他被怀斯给吓住了。那是个狡诈的坏小子。”

　　“让内德维德回撤？”

　　“不用，我本来想看看他能不能自己调整过来，看来他还需要提点一下。”

　　奥德里奇从座位上站起来，正好维亚利在拼抢之中被斯塔姆撞倒在地需要队医进场查看一下伤势，因此他把皮尔洛叫到面前。

　　“安德烈亚，十分钟，进攻全部打左边，十分钟后，改打右边。明白吗？”

　　皮尔洛不太明白地反问道：“如果左路没有好的出球路线呢？”

　　“照我说的做，十分钟之后你就明白了。”

　　皮尔洛点点头也不再问，开始执行奥德里奇的指示。

　　米尔沃尔球权控制时间更多，而切尔西虽然抢得凶，但阵型不乱，所以皮尔洛先前出球都是向中前方内德维德脚下，因为空间稍微大一些，而因为对方有个擅长打清道夫的勒伯夫存在，反倒不怕禁区前的渗透球。

　　皮尔洛作为中场司令官，他开始频繁向左路出球，这就让米尔沃尔的进攻向左路倾斜，切尔西的防守阵型也自然而然地开始向这一边压缩。

　　卡普德维拉，拉尔森，加上内德维德，在皮尔洛居后指挥下，米尔沃尔强攻左路打出一波又一波高效进攻。

　　可惜几次射门都与进球差之毫厘。

　　十分钟时间没到，皮尔洛就理解了奥德里奇的意图。

　　本来场上阵型是均衡的，皮尔洛只会寻找静态空间的空当。

　　但是当米尔沃尔的进攻侧重点频频集中在某一侧时，对手也会因为劣势而自动调整，不经意之间，另一侧的防守漏洞就出现了。

　　上半场第三十六分钟，皮尔洛再次出现在中前场偏左区域拿球，切尔西防守阵型摆好，明显一副盯死这一侧的架势。

　　皮尔洛原地一个斜长传，将皮球出人意料地传向了右前方的边路。

　　过去两年一直打边前卫的施奈德早对米尔沃尔这一套进攻烂熟于心，当前方空当出现后，他轻车熟路地冲了上来，传跑结合地十分到位。

　　稳稳地将皮球停在身前，施奈德挑传前方，舍甫琴科在禁区边上无人盯防，带球向前趟了一步后顺势一脚射门，皮球贴着地面钻入了球门远角。

　　之前一波又一波的攻势无疾而终，皮尔洛自己都有些感到无力，他以为是对方防守多么出色，实际上是他还没有发掘出自己的潜力！

　　看着前方去庆祝的队友们，皮尔洛面带微笑，尽管他还需要更多的实践来提高自己，但他已经开始享受在球队中所扮演的角色，运筹帷幄的感觉，真棒！


第175章 被豪门盯上了

　　在取得进球之后，米尔沃尔就踢得更加从容自如了。

　　奥德里奇在这场比赛完全几次起身来到场边指挥都是对皮尔洛耳提面命，对他下达的指示皆是战术上的变化。

　　皮尔洛有创造力，也有全局视野，但在节奏掌控和进攻调节上还有所欠缺。

　　在他这个位置上打组织，传球只是基本功，短传长传精准的球员并不少，可光靠会传球也难成大器，更深度的隐形素质是一般球员和优秀球员，甚至世界级球员的差距体现。

　　本赛季被扶上主力位置的皮尔洛对少帅自然是感激不已，但这场比赛，奥德里奇数次的提点，让他完全被折服了！

　　如何在进攻中声东击西，如何利用纵深攻势的压力来给后插上球员打掩护，如何在对方反扑凶猛时让对手无功而返……

　　只看皮尔洛在场上的球风，他还是不紧不慢的样子，但在从容不迫间为米尔沃尔提供前场火力支援，让米尔沃尔的攻势一浪高过一浪。

　　“马丁，霍尔在精心栽培那个意大利小伙子，赛季之初，我曾说过霍尔用这个意大利人是在冒险，因为他踢球并不华丽，防守也让人揪心，特别是速度不快，他除了传球基本功很好之外，我从他身上看不到特别的素质，可是，在米尔沃尔这段时间的疯狂连胜中，这个意大利小伙子迅速成长起来，你看，今天的皮尔洛踢球还是那个节奏，我本以为他被对手熟悉之后就会失去魔力，但通过霍尔在场边不断跟他沟通，似乎把这场比赛当做训练一样，皮尔洛让米尔沃尔的进攻更加丰富，毫不夸张地说，皮尔洛指挥着米尔沃尔进攻，切尔西却只能被动挨打。”

　　“我同意你这个观点，他让米尔沃尔的进攻更具有迷惑性，忽左忽右，忽前忽后，但我更在意的是，如果他在其他球队中，未必能发挥出这样的实力，明显可以看出，米尔沃尔的队员们默契十足，他们能够踢出整体流畅的足球，个人能力也毋庸置疑。哦，切尔西打反击，勒伯夫将球解围，迪马特奥拿球转身带了一步，错误的一步！内德维德第一时间将球从后捅走，皮球又回到了皮尔洛脚下，长传！特雷泽盖身边没有防守球员，他横向带球一步，是射门吗？巧妙的直塞禁区肋部，拉尔森！右脚劲射！球进了！四比零！米尔沃尔在下半场第八十五分钟再进一球，他们完全摧毁了切尔西，拉尔森梅开二度，他今年进了多少球？”

　　“只算联赛的话，今年一月到今天，他已经打进了34个进球，加上杯赛，恐怖的41个！”

　　奥德里奇在场边鼓鼓掌，然后朝场上竖起个大拇指，接着回到教练席上坐下来。

　　斯坦福桥看台上的球迷开始退场，原本以为会是一场精彩对决，但切尔西明显和米尔沃尔不在一个等级上。

　　他们的前锋碌碌无为，迪马特奥也失去了之前的神奇，甚至他们的射门次数只有区区4脚。

　　米尔沃尔的足球对赛场形成了绝对统治力。

　　四比零攻克斯坦福桥，奥德里奇继续演绎着他伦敦内战霸主的强势。

　　赛后和古利特匆匆握手就转身离去，奥德里奇在接受采访时显得比较平静，颇有一副不骄不躁的气质。

　　豪取15连胜的米尔沃尔不但震动了整个英伦，而且令欧洲大陆为之侧目！

　　泰晤士报翌日大标题是：《米尔沃尔：五大联赛连胜纪录！》

　　欧洲最恐怖的连胜纪录是本菲卡在25年前缔造的29连胜。

　　但五大联赛的话，如今的记录保持者是皇家马德里，而那个记录，也已经是35年前了，同样是15连胜。

　　对整个欧洲大陆来说，名不见经传的米尔沃尔在英超创造了15连胜追平皇家马德里，立刻引起了广泛关注。

　　在六球血洗曼联那场比赛结束之后，主流联赛的一线俱乐部都已经派出球探来现场考察米尔沃尔的球员。

　　为什么？

　　因为米尔沃尔听起来就是一个球星跳板的俱乐部。

　　在阿贾克斯迅速被挖角，夏天连续几名球星被免费带走的情况下，现在正是各大豪门俱乐部抢人的疯狂时期。

　　国际足联为了应对博斯曼法则带来的转会市场混乱，也已经开始酝酿新的转会规则，尤其是不同国家俱乐部之间的转会交易。

　　米尔沃尔稳定地可怕，在适应了英超之后的新赛季，奥德里奇的球员心理素质得到了强化，大场面下抗压能力也得到了升华。

　　《谁来阻挡米尔沃尔？》

　　星报在呼吁英超有球队能结束米尔沃尔的连胜势头，否则，英超可能在一月份就结束了。

　　当热刺在狮穴球场带着1:4的比分痛苦地回北伦敦时，全英伦媒体惊呼：五大联赛新的连胜记录诞生。

　　16连胜！

　　奥德里奇为他的球员欢呼雀跃，可他还没来得及高兴，新的烦恼出现在了眼前。

　　“AC米兰想要带走内德维德和拉尔森！”

　　“国际米兰看上了拉尔森！”

　　“尤文图斯……”

　　意大利北方三强都看上了米尔沃尔的球员，而且从米兰城爆出了AC米兰方面对球员的邀请函。

　　去年刚刚接管国米的莫拉蒂倒很具有诚意，他得知奥德里奇会意大利语之后就直接通过电话咨询球员的转会可能性。

　　莫拉蒂想要的人太多了，他甚至想把米尔沃尔前场进攻四人组都带走。

　　因为他急切地想要让国际米兰复兴，尤其是看到了本赛季同城死敌AC米兰的王朝崩溃。

　　钱不是谈判的焦点。

　　莫拉蒂甚至直接开出的价格是极具诚意的。

　　但奥德里奇跟他聊了很久，表示不会出售任何球员。

　　而对AC米兰那边就没那么客气了。

　　在周中联赛杯开打之前，奥德里奇在新闻发布会上屡屡被提及球员转会的新闻，他有些不耐烦，于是等记者们挨个问完他一言不发时，大家的眼睛都盯着他，奥德里奇这才面无表情缓缓开口。

　　“一年半以前，我记得意大利的媒体在嘲笑米尔沃尔，我把球队内的意大利球员推荐给意大利的国家队下属青年梯队，这不是我的义务，但我这么做是为了意大利国家队重点培养球员，也是希望我的球员能够光荣地穿上国家队战袍，哪怕是U18梯队也行。可是，意大利媒体却冷嘲热讽，当时的新闻我还记得：米尔沃尔是哪里的村子？现在，他们某些俱乐部想要我的球员，以为我们是乞丐吗？通过媒体来抛出橄榄枝，连询价都没有传真到俱乐部，没错，我说的就是AC米兰，你们拥有辉煌，你们冠军无数，你们是足球圈高贵显赫的大豪门，我们米尔沃尔这个小村子虽然出身卑微，可我们有种，有骨气！你们以为朝地上丢一两块骨头，我的球员会像狗一样跑过去捡起来然后向你们摇尾乞怜吗？呵呵，我们这座小村子的回答只有一个字：不。”

　　台下哗然一片，相机灯光闪烁，奥德里奇冷着脸起身走人。

　　每一行都有每一行的规矩。

　　国际米兰当家人亲自来电私下磋商，尤文图斯的莫吉虽然是暗中和安德鲁接触，但好歹也象征性地发来传真询价，唯有AC米兰什么都没有，就直接通过媒体大放厥词，大谈什么内德维德，拉尔森等等球员应该去圣西罗踢球，那才是球员的最高荣耀。

　　其他球队，皇马，拜仁，也都询问过几个球员的转会可能性，但大家都很守规矩。

　　也许是米兰王朝给了AC米兰太多的优越感，也或许就是米尔沃尔被人瞧不起，但奥德里奇不能接受，他才不管外界怎么看，不按规矩来玩这个游戏，咱们就没什么共同语言，他是米尔沃尔的老板和主帅，深刻明白尊严比金钱更重要！

　　AC米兰副主席加利亚尼这一手玩砸了，他还专门研究过夏天图拉姆转会帕尔马的交易，在意大利圈内了解一些幕后操作不太难，他知道图拉姆想要转会的个人意愿得到了俱乐部的放行，但价钱有些高，一向抱着花小钱办大事的加利亚尼自然不能接受太高的报价，因此，他想先勾引球员，让球员个人意志来影响俱乐部决策。

　　谁让现在是博斯曼法则后时代，球员在转会中的话语权直线上升！

　　可他现在后悔不迭，没想到奥德里奇这个年轻人是个愣头青，对，他眼中就觉得奥德里奇行事冲动，一开口就得罪豪门，这种人在这个圈子里不容易混得开。

　　不过他自己做事不地道，只好私下里也通过关系来缓和与米尔沃尔的关系。

　　他是真想要米尔沃尔的球员。

　　去年贵为意甲冠军的AC米兰，新赛季简直是一场灾难，夏天转会市场上的操作当时还被人津津乐道妙不可言，但半个赛季过去后再来点评加利亚尼夏天的转会运作，杜加里，戴维斯，雷齐格，布罗姆奎斯特等等，总体上不能用差强人意来形容，光看米兰糟糕战绩和球员成绩单就知道几乎没有一笔能够让人米兰球迷称赞为好买卖的，而这批球员也大部分都注定成为米兰的匆匆过客。

　　加利亚尼极力挽回与米尔沃尔的关系，仍然对冬季转会窗口抱有幻想。

　　奥德里奇在新闻发布会上冷着脸离场后，第二天的联赛杯，米尔沃尔输球了。

　　倒不是米尔沃尔表现不好，本来替补上场练兵就大于成绩。

　　而且奥德里奇遇到了一位优秀的主教练对手：马丁·奥尼尔。

　　他率领的莱切斯特城是升班马，在适应了英超节奏之后，这匹升班马在联赛中表现越来越好，马丁·奥尼尔师从布莱恩·克劳夫，在熟悉了英超之后开始了保守主义的防守反击，而且在反击中并不延续英式长传，而是通过地面传切边路突袭，简单而实用，效率不错。

　　本来他执教小球队，球员就那个水平，打保守一些也没什么错，奥德里奇派上替补，倒在联赛杯八强也不觉得可惜。

　　赛后他和奥尼尔坐在一起相谈甚欢，只不过奥尼尔也打米尔沃尔球员的主意，却不是买，而是租。

　　他想要租格伦夏尔这种速度型球员，打反击肯定一打一个准。

　　但奥德里奇婉言拒绝了，他还是希望球员在自家的战术体系中成长，况且本赛季必比赛不少，替补球员至少20场比赛是跑不了的。


第176章 炮轰金球奖

　　冬季转会的谣言满天飞，奥德里奇还气定神闲，球迷们却坐不住了。

　　联赛杯结束后的第二天，奥德里奇白天工作，晚上回家时就发现在公寓所在的社区内，大批穿着米尔沃尔球衣的球迷汇聚在这里，拉起了一道横幅，上面写着：帕维尔，亨里克，这里是你们永远的家！

　　站在球迷最前排的就是布雷迪和弗莱德，两人昂首望着一所公寓。

　　那里是内德维德的家，拉尔森的家正好就在旁边。

　　奥德里奇一向早出晚归，俱乐部训练结束后，他还会处理一些其他公务才会回家。

　　宝马车在道路边上停了下来，看着蜿蜒如蛇的人群，他们还知道分寸，没有堵住路。

　　奥德里奇落下车窗，第一眼却看到了站在布雷迪身后的一位少年。

　　“大卫，你不回家在这里干嘛？”

　　葫芦娃比利亚昂首挺胸理直气壮道：“我也不希望帕维尔和亨里克离开这里，他们是英雄，是我们的偶像。”

　　现在英语说得还算顺溜的比利亚话音一落，周围的球迷一同点头。

　　有球迷发现是奥德里奇在车里，其实他在生活中很低调，不像其他俱乐部主席或老板那样开着醒目的豪车，他的宝马车一眼看去根本没有高档车的派头，毕竟车龄有些高，而车库里停着的兰博基尼，也只有偶尔放纵时才会开出去兜兜风。

　　“霍尔先生，请你留下他们！”

　　“对，俱乐部该给他们涨工资！”

　　“是啊，亨里克比希勒还出色，他理应得到更好的待遇。”

　　“夏天俱乐部卖走了那么多好球员，赚了不少钱吧。”

　　……

　　球迷们的话越说越偏，奥德里奇就感觉郁闷。

　　他不是没把工资放心上，只是现在球队内部状态很稳定，大家都在连胜的节奏中斗志昂扬，突然谈钱，俗不俗倒是其次，主要是会分散球员精力，给一个球员涨了工资，其他球员呢？尤其是主力球员，大家都是普通人，眼红也很正常，毕竟奥德里奇宣扬的是团队精神，没道理厚此薄彼。

　　奥德里奇走下车来朝布雷迪和弗莱德说道：“我保证冬天没有人会离开米尔沃尔，你们不要围在这里，闹不好会适得其反，搞得好像是在威胁我的球员一样。”

　　布雷迪挺着胸膛回道：“我们在这里很安静，又不闹事，我们只是表明我们的态度，我们想让球员明白，我们的支持是发自内心的。”

　　奥德里奇觉得对方有点儿无理取闹了，语重心长道：“你们表达热爱之情我能理解，可是，你们围在这里，又大多数都是五大三粗的老爷们儿，影响不好，让我的球员安静的休息，行吗？”

　　正当奥德里奇和这些球迷交涉时，对面挨着的两栋公寓里走出两个男人，看来他们是商量好的。

　　内德维德和拉尔森在现身之后，这些球迷就有些激动了，欢呼一声后有的人鼓掌，有的人高呼他们的名字，也有人直言不讳地请求他们留下，不要接受任何俱乐部的诱惑。

　　奥德里奇转过身来走到两人面前，沉声道：“帕维尔，亨里克，他们没有恶意，你们千万不要误会。”

　　米尔沃尔的球迷臭名昭著，加上去年两回东伦敦德比后的骚乱，奥德里奇生怕球员被这里的环境感到厌恶心生离意。

　　内德维德和拉尔森扬起微笑摇了摇头，然后内德维德站在球迷们面前，平静地说道：“我不会离开这里，除非头儿把我卖走。”

　　拉尔森耸耸肩笑道：“我和他一样。”

　　球迷们听到两人当面承诺，顿时爆发出了一阵欢呼！

　　甚至有女球迷激动地要冲过去拥抱两人，但被布雷迪和弗莱德死死拦住。

　　开什么玩笑，这是在人家家门口，两人都结婚了，指不定老婆就在窗户边上盯着呢。

　　好不容易金口一开承诺留下来，几个美女凑上去搂搂抱抱再揩把油送香吻，两大球星回到家里老婆枕头风一吹，什么都完蛋了。

　　不过其他球迷还真是顺杆往上爬，立刻请两人一同合影，要个签名什么的。

　　奥德里奇看到这一幕，心中大定。

　　嘴角带笑拉开车门做进去，开车回家。

　　新赛季状态爆表的两大主力只要不动离队念头，奥德里奇就高枕无忧了。

　　不过，他在两天后又被另一件事给闹得勃然大怒。

　　在今年年底，《法国足球》公布欧洲足球先生票选前三，第一名是欧洲杯冠军主力成员萨默尔，第二名是一票之差的罗纳尔多，第三名是阿兰·希勒。

　　周末联赛开打前的新闻发布会现场，有记者问及此事，询问奥德里奇的看法，他的脸色就变得有些冷。

　　“让我说什么？反正我搞不懂金球奖的评选规则是什么，就是一群记者投票嘛，他们好像代表了全世界，公平吗？萨默尔为什么能得金球奖？因为他进球多吗？不是，因为他率领德国拿到了欧洲杯。那么为什么第二名是罗纳尔多？他在过去一年有什么冠军头衔？西班牙超级杯？奥运会铜牌？希勒又有什么成就？英超金靴和欧洲杯金靴？好吧，我比较混乱，论荣誉，内德维德在96年收获了两个杯赛冠军，一个联赛亚军，一个欧洲杯亚军。论进球数，拉尔森全年度进球数已经超过了希勒，也比罗纳尔多更多，需要再统计助攻数字吗？呵呵，金球奖？只是取悦球迷的产物而已，罗纳尔多和希勒优秀吗？优秀，他们都是完美的前锋，尤其是罗纳尔多在最近四个月的表现，让他迅速成为了欧洲的焦点，世界的焦点。可是，足球是他妈一项11人的团队运动，是为了集体荣誉而团结协作的运动。如果金球奖要颁给进球最多并且进球更好看的人，为什么去年不给巴蒂要给维阿？”

　　现场瞬间寂然，记者们都没想到奥德里奇会突然炮轰金球奖评选。

　　刚才的问题只是有记者随口一问，在撰写相关新闻时加上奥德里奇的点评，他们只是想听听奥德里奇对这三位球员的评价而已，却没想到得到了这么劲爆的新闻，这让他们一时间都没反应过来。

　　短暂沉默之后，台下记者疯狂地都举起了手，高喊着各种问题。

　　奥德里奇如果只是个普通球迷，谁得金球奖关他鸟事，谁爱得谁得，咱看咱的球赛就行了。

　　可作为主帅仔细一想金球奖的影响力和得奖因素，他又不得不慎重地对待了。

　　平心而论，萨默尔和希勒，都是在大赛中表现不俗而加分，欧洲媒体还是要顾忌一下欧洲杯的影响力。

　　罗纳尔多上榜，并且半个月后将会成为世界足球先生，实际上因素很多。

　　绝对不完全取决于他的个人表现。

　　至少96年上半年，罗纳尔多大半时间在养伤，复出之后在埃因霍温也闹出将帅不和的更衣室丑闻，八月中旬加盟巴萨后开始，才有了现象级的球场表现。

　　团队荣誉簿上几乎没有拿得出手的成绩，奥运男足的铜牌吗？

　　第一是因为舞台，罗纳尔多效力的是欧洲豪门巴塞罗那，受到的关注度自然顶级。

　　第二是数字电视时代的到来，比赛转播正好正处在一个飞速传播的年代里，有了第一个因素，罗纳尔多的崛起产生了震撼性的传播影响力，迅速成为了超级偶像。

　　奥德里奇也很欣赏罗纳尔多，尤其是他在养伤期间刻苦钻研各种后卫的防守动作来提高自己的个人技术，被誉为过人教科书的外星人可不是只靠着天赋的，若不是因为自己现在的身份，他绝不会炮轰金球奖。

　　金球奖啊，世界足球先生啊，多少球员一辈子的梦想？

　　可米尔沃尔没有豪门的背景，无论是金球奖还是世界足球先生，从前往后数，有几个是非豪门球星能染指这两大奖项的？

　　奥德里奇必须站出来给自己的球员讨个说法，主要目的还是收买人心，这种人心必须收买，不然难保球员不会为了最高个人荣誉而去投身豪门，虽然未必有效果，但他难道不努力一下吗？

　　但不管怎么说，作为米尔沃尔的主帅，他难道要祝贺罗纳尔多和希勒吗？

　　如果他们真有冠军头衔，奥德里奇绝对大度祝贺，可米尔沃尔今年全年度的表现都不错，他没道理不为自己的弟子说句话。

　　台下记者们就像是嗅到了血腥味的鲨鱼，张着血盆大口等着食物塞嘴里。

　　“霍尔先生，你的意思是金球奖评选有黑幕？”

　　“不，我只是认为这是一场媒体传播的胜利，而不能代表正确的足球运动价值观。”

　　“你所谓的足球运动价值观是什么？”

　　“我们一直在说足球是一项团队运动，四处宣扬集体高于个人，那么，团队荣誉当然是衡量一个团队的标准，如果一个球员被认为是当年度最好的球员，但他却不能帮球队获得荣誉，他又凭什么被认为是最好的球员？”

　　“你是在预测罗纳尔多和希勒无法帮助球队获取任何荣誉吗？”

　　“我没这么说，但金球奖并不是评选未来的巨星，我觉得评选规则应该具体一些，而不是今年可以看重团队荣誉，明年又可以看重个人发挥，只要不是选出一个平庸的球员，怎么解释都能解释得通。这对球员不公平，尤其是我的球员。”

　　“但你的球队并没有获取最重要的冠军，联赛，欧洲赛场荣誉，你们都没有。”

　　“抱歉，罗纳尔多，希勒也没有。但是，我的球队，米尔沃尔，最近四个月的战绩比巴塞罗那更出色，我的球队，在整个96年的联赛中只输了两场比赛，所有比赛只输了四场，我们改写了五大联赛连胜记录，你知道吗？也许只是内德维德球风简洁硬朗不够华丽所以不被人重视，但我要告诉你们，我不在乎你们是否在意我的球员表现，我的球员各个都是最棒的，我们的足球哲学也是最棒的，我们的球员是为了团队而踢球，因为他们明白，为团队踢球就是为自己踢球，我们会赢得一切，至于媒体票选的金球奖，随你们喜欢，你们追逐的是球场上更具个人表现的球员，却忘记了足球是一项团队运动。”

　　“有消息称英国《足球世界》评选年度最佳球员会是罗纳尔多，你又有什么看法？”

　　“趋炎附势外加喜欢吹捧英国球员的杂志而已，他们难得有自己独特的观点，但只是自欺欺人地拔高英国球员足坛地位，这样下去，《足球世界》只会淡出人们视野，因为既不权威，也无说服力。”

　　……


第177章 抢球迷

　　奥德里奇炮轰金球奖评选不公平的新闻立刻成为了英伦最热门的话题。

　　本来嘛，舆论界就是需要尖锐观点的对立，如果一边倒地是鲜花和掌声，那又有什么意思？

　　是否存在争议，也没有权威机构能来批判，但倾听不同的声音，有此引爆的舆论交锋正是新闻界最需要的。

　　只不过奥德里奇说出来的话有些得罪人，尤其是得罪喜欢西甲的球迷，喜欢罗纳尔多和希勒的球迷。

　　可也有声援他的，在几个月前，巴西主帅扎加洛就毫不留情地说：个人来讲，我讨厌媒体对他的吹捧和炒作。像巴萨这样一个大俱乐部居然把所有的责任都压在一个20岁年轻人的肩头，实在太荒谬了。

　　而后更是直言不讳地批评道：如果他总是飘飘然的可没有好处。他还不理解团队合作的重要性与意义。尽管罗纳尔多肯定能成为足球史上的伟大球员之一，但贝利20岁的时候比他全面多了。

　　很多名宿和球评家在节目中点评金球奖时也用理智的观点支持奥德里奇。

　　他们的辩题并非罗纳尔多和希勒有没有实力，未来会不会成功，没有人否定他如果持续发挥出色，肯定能够成为伟大球星。

　　但在可以称之为一无所获的一年中，这样的球员就获得金球奖第二名第三名，罗纳尔多还险些力压萨默尔登上金球宝座，这似乎太离谱了些。

　　原因在哪里？

　　就是他进球多，进球好看。

　　BBC专门整理了罗纳尔多和希勒过去一年的进球集锦，对比了拉尔森和内德维德的进球集锦。

　　得出了一个结论：拉尔森进球最多，内德维德作为中场球员表现全面，进球助攻双20+，但是，罗纳尔多的进球最好看，希勒如果没有欧洲杯金靴，恐怕连入榜可能性都没有。

　　米尔沃尔的进球多数来自团队合作一击致命，偶尔有几个个人表演的进球也都不具备感官震撼性，像拉尔森这样的球员，在禁区内只需要一个动作就晃开角度然后完成射门得分，而罗纳尔多各种长途奔袭过人如麻，身体技术完美结合，炫目的动作，灵动的摆脱，迅捷的速度，风驰电掣的外星人显然更容易被外界追捧。

　　老生常谈足球是团队运动，可人们心中的英雄主义情结似乎永远不会消失。

　　奥德里奇回到俱乐部召开高层会议，金球奖的评选让他意识到了一个很严峻的问题。

　　那就是米尔沃尔无论表现多么好，总是给人一种难以登堂入室的感觉。

　　毕竟他们屌丝惯了，外界先入为主的印象里，外媒称米尔沃尔是村子，除却英格兰之外的地方对米尔沃尔不关注。

　　具体地说，如果AC米兰取得了五连胜，六连胜，那么一定会立刻成为全欧洲的焦点，巴塞罗那罗纳尔多进一个漂亮的进球就成为各国媒体平台反复播放的镜头，而米尔沃尔取得了十连胜才稍微产生了点儿眼球效应，当十五连胜追平皇马之后，才彻底进入全欧洲的视线中，而且，外界随之而来的是质疑声，认为英超的竞争力不过如此，米尔沃尔豪取16连胜，也不过是小鬼当家。

　　以此时眼光来看，英超的确算不得五大联赛中排名前列的联赛，近几年欧战中的颓势令人难以高看英超一眼，去年布莱克本小组赛垫底出局成了笑柄，今年算是好了点儿，曼联惊险地从小组赛杀出重围，这还是要感谢提前出线的尤文图斯没有在最后一轮放水作死曼联。

　　奥德里奇意识到：这不光是一个抢天才的时代，还是一个抢球迷的时代！

　　电视转播技术飞速发展，商业模式的推广运作，在这个时候，就是俱乐部商业化抢占市场的最有利阶段。

　　这不光靠竞技场上的成功，还要通过媒体传播宣传来轰炸球迷神经，谁能先一步进入更多球迷视线中，谁就能获得最多的影响力提升。

　　俱乐部内高层悉数在场，奥德里奇坐在长桌前头，聆听着亚当的市场开发报告。

　　米尔沃尔过去两年，以东伦敦为中心，迅速辐射周边地区，产生影响力，上赛季两冠一亚的不俗战绩也让他们获得了大批中立球迷的喜爱，从赞助商的增加就看得出来这一点。

　　但限制米尔沃尔的因素也很多，首当其冲就是他们的球场，容量小，中立球迷想来看球都买不着票，球场本身形象也不符合强队形象。

　　而米尔沃尔地处伦敦东南，周边环境不如斯坦福桥或海布里那般显得现代繁华，最重要的是，他们的影响力想要走出英格兰，就必须在欧战中有所成就。

　　这个赛季的欧洲优胜者杯，米尔沃尔过关斩将已经进入了八强，可他们的比赛根本没人看，好比晋级第二轮比赛时对阵瑞士的锡永队，奥德里奇要是外国中立球迷，也没兴趣。

　　米尔沃尔vs锡永？

　　而八强抽签对阵的对手也毫无吸引力。

　　北欧的布兰。

　　倒是在温布利进行的欧洲优胜者杯门票卖得不错，场均上座率五万左右，不过很多球迷表示有些失望，因为不少球迷都想看到内德维德，拉尔森，特雷泽盖这样的明星球员登场，而不是看范尼，格伦夏尔，菲利普斯，兰帕德等球员。

　　亚当的报告中显示，米尔沃尔的影响力是与日俱增的，通过球衣销量，球迷数量，抢票热情，新闻曝光率等等方面都看得出来。

　　但奥德里奇觉得不够，远远不够。

　　他不苛求一步登天，但起码要意识到眼下正是一个商业传播黄金年代的开端。

　　“成立一个新的部门，专门负责米尔沃尔的品牌推广。商业上的运作，亚当你继续努力，另外，我提两个项目，你去完善计划并且实施出来。第一，建立一个米尔沃尔的官方电视台，电视24小时播放跟米尔沃尔相关的节目，比赛集锦，球员访谈，球队训练，俱乐部制作出最吸引眼球的比赛节目，反正就是让球迷能够喜欢上米尔沃尔，了解米尔沃尔。第二个，成立米尔沃尔官方网站，并且在球场内增加网站广告，通过电视转播，能让世界各地的球迷有兴趣登陆我们的网站，同时也能开拓销售渠道，销售我们的纪念品，球迷组织也可以纳入网站内容之中，网站内容包括新闻，宣传，互动，让球迷可以注册成为会员，保持定期地邮件宣传，总之，我们要走在潮流的前沿，不能眼睛只盯着过去的推广模式了。”

　　奥德里奇的话让与会人员面面相觑，有人问：“老板，我们成立电视台，可没有转播权啊。”

　　奥德里奇回道：“我们不进行转播，我们只是播放我们过去的精彩比赛，你们可以整理一些经典的比赛，或是去采访一些球迷，名人，也可以制作某位球员整个赛季的表现，我打个比方，以内德维德为例，他94年夏天来到米尔沃尔，当时没人知道他是谁，球迷们也在怀疑他的能力，一开始他在球队中的作用也不明显，但他逐渐成长，通过两个赛季的努力，成为了球队的球星，这些你们都可以用过去比赛中的片段展示出来，塑造出一种励志向上的内在精神，而我们还可以宣传我们的足球价值观，通过青训基地，96年青年足总杯夺冠就是个很好的素材，95年创英甲记录升超，上赛季的辉煌，这个赛季的连胜势头，不都是可用来宣传的吗？”

　　大家点点头算是明白了这个电视台的推广思路了。

　　“这个官方网站呢？我的意思是，我们应该像英国财政部那样开通网站然后聆听球迷的声音吗？”

　　互联网在90年代飞速发展，但也还是个新鲜玩意，毕竟这都依托在硬件条件的基础上，各国政府相继建立官方网站，其作用也不明显，但终归是与时俱进的一种体现。

　　奥德里奇耐心地说道：“我们可以在官方网站上刊登最新消息，让关注我们的球迷把网站作为获取可靠信息的渠道之一，比如，我们跟哪位球员续约，球员转会，球员受伤，球队要去哪里打比赛，球队有什么活动，球票打折优惠，球员去哪里做公益活动，球员获得什么奖项，采访记录，优秀的摄影作品图片，还可以在网站中设立论坛，让球迷们可以在里面讨论米尔沃尔，建立一个与球迷组织沟通的平台，比如负责转会谈判的亚当，可以在上面阐述我们的引援政策，建队理念，包括对球员的前景看法，也可以给每位队内球员开通专属版块，让球迷们去表达支持，也可以互相讨论球员的表现，为每场比赛进行打分，定期组织活动，哪怕是约定时间要和我对话，和球员对话，只要当事人同意，这都可以，互联网是未来最重要的媒体平台，我们要牢牢把握这个趋势，也让其他媒体必须关注我们的官网，把一些重要消息专门放在网站上发布，这就迫使其他媒体也就不得不来登陆我们的网站，而当其他国家的米尔沃尔球迷积累到一定数量时，就可以合作建立国外的球迷网站，诸如此类，反正你们要开动脑筋，尽可能地用五花八门的方式推销米尔沃尔俱乐部。”

　　奥德里奇的一席话让在场的人大开眼界，他们大多数觉得奥德里奇是个精明的商人，是优秀的教练，但没想到他还有这样的奇思妙想。

　　现在的互联网技术每年都在推陈出新，发展势头是十分迅猛的，譬如即将到来的流媒体时代，也将进一步推动互联网走进千家万户，使得互联网用户迅速增加。

　　奥德里奇只是想让他们把思路拓宽，不要只盯着英国一亩三分地，放在以前，想把宣传做到国外，的确很难，不是靠欧战就是靠外国球星，但互联网的出现就是让现实距离感变得越来越模糊，豪门背景一穷二白的米尔沃尔如果不抓住这样的机会，等未来市场成熟时，再想分一杯羹，那也是别人吃剩下的残羹冷炙。


第178章 一年时间，天差地别

　　该死的圣诞快车又来了。

　　比起前年英甲46轮联赛的密集赛程以及去年主攻杯赛的节奏，新赛季以来，从八月到十二月，队内主力球员得到了很好的轮休，精力主要放在联赛中，保持平均一周一赛的比赛密度。

　　联赛杯止步八强，欧洲优胜者杯进军了八强，米尔沃尔接下来又要迎来足总杯的开打。

　　奥德里奇担心球员心理上又会产生对比赛的厌倦情绪，因此打算让主力球员圣诞节期间好好休息。

　　现在他也在调整比赛计划，新赛季的联赛优势是巨大的，他想要瞄准一下欧洲优胜者杯和足总杯，前者是欧战第二大影响力的杯赛，后者是英格兰传统最被看重的杯赛，况且米尔沃尔还是卫冕冠军呢。

　　球员们也都知道到了这个阶段，米尔沃尔的轮换计划会有调整。

　　这不是出于竞技因素，而是心理因素，到底什么时候能适应，奥德里奇也不知道。

　　不过，球员们把这个时间告诉了他。

　　周四的训练早早结束，奥德里奇在办公室内处理文件，冬季转会窗口开启前，有不少俱乐部都发来了报价，虽然他打定主意不卖人，但也要看一眼报价条件才行，万一真有开价优厚的，则势必要让他调整给球员续约计划相应的条件。

　　内德维德第一个敲门走了进来，对方开门见山道：“头儿，我不需要假期，过去两年，我已经完全适应了这里的比赛节奏。”

　　拉尔森，特雷泽盖，施奈德，马克莱莱等球员也相继走进来表示不需要假期。

　　尤其是前锋球员，他们状态火热进球如麻，虽然进球数字没有集中在一名球员身上，但他们正在享受比赛，自己进球，帮助队友进球，都让他们享受赛场的每一分钟。

　　球员请战，奥德里奇喜不自胜，不过有些球员还是主动给了假期，比如皮尔洛和卡普德维拉。

　　圣诞节降临时，东伦敦德比战火再起。

　　当米尔沃尔以升班马姿态重新在东伦敦崛起时，没有人想到只是一年之后，风头压制狂狮前前后后超过半个世纪的铁锤帮会陷入了如此尴尬的境地：米尔沃尔积分榜榜首，铁锤帮倒数第五。

　　本赛季德比战第一战是在狮穴球场打响。

　　鉴于上赛季骚乱频发的事件影响，英足总和警方大力整治，今年的东伦敦德比在场外安静了许多，约好时间地点斗殴的球迷少了，街头上也不会频频见到球迷剑拔弩张的场景。

　　但是在球场内，火爆的气氛一点儿没变。

　　狂狮球迷高举着各种标语羞辱铁锤帮，两队球迷斗歌斗口号，声嘶力竭喧嚣震天。

　　那座无虚席的看台上，狂热的球迷挥舞着胳膊一脸狰狞，奥德里奇在场边站着也听不清看台上在吵什么，反正就是互相辱骂嘲笑之类的话语。

　　雷德克纳普双手揣在上衣兜里，一脸木然地凝视场上形势，倒不是他傻了呆了，只不过他长相就那样，小眼睛让人看不到神采。

　　铁锤帮新赛季一开始就在保级军团中挣扎，战绩时好时坏，偶尔脱离了降级区，过两天又落回去。

　　今天来到狮穴球场，铁锤帮在场上拼得十分凶悍，而且战术意图也很明确：死守！摆大巴！

　　米尔沃尔这边取代皮尔洛首发的是巴拉克，赞布罗塔顶替卡普德维拉。

　　虽说人员变化不大，米尔沃尔的攻势全面占优，但看起来总觉得缺少了些什么。

　　创造力！

　　没错，就是创造力。

　　无论是巴拉克和兰帕德，都能够梳理好中场，短长传也都令人满意，可是他们始终刚猛有余，灵巧不足，组织能力是有，但跟皮尔洛于无声处听惊雷的演出还是有差距。

　　狂狮球迷嘲笑铁锤帮：你们是一群乌龟，只知道防守，连一名球员都不敢走过半场！

　　解说员都觉得意兴阑珊，这场比赛更像是一场西汉姆联队禁区内的肉搏战，球员大多数扎堆在禁区内。

　　“说不定雷德克纳普能够阻止米尔沃尔的连胜势头呢，虽然这种方式让人觉得没什么可骄傲，但从精神层面上，或许是西汉姆联队的胜利。”

　　“照西汉姆联队这种踢法，不想赢，也不想输，足球要是这么发展下去，那就完蛋了。”

　　“可雷德克纳普又能怎样呢？他不用这种全队回防密集防守策略，那他多半就会带着失败回家，这可是一场死敌之间的德比，不管是积分榜还是脸面，老雷都输不起啊。”

　　“唉，上半场结束，比分是0:0，米尔沃尔上半场17脚射门无功而返，除了有8脚射门是被对手直接用身体挡出之外，只有巴拉克一脚远射打在门柱上颇具威胁。”

　　中场走进更衣室时，奥德里奇看到球员们坐在那里抱怨对手。

　　“他们根本不想赢球！”

　　特雷泽盖气愤地说道，他一直被前后夹击盯防着，上半场就获得了一次射门机会，还打在人身上，让他恼怒不已。

　　“内切也没有空间，四处都是人。”

　　“草，刚才开角球时，不知道谁掐了我屁股一下，太恶心了。”

　　巴拉克的话说出口让大家都愣了片刻，然后都被逗乐了。

　　等笑过之后，内德维德抬头望向奥德里奇，问：“头儿，下半场多打远射？”

　　上半场他们也打过不少远射，效果差强人意，对方今天在禁区的扫荡做的很到位。

　　奥德里奇在战术板上写写画画一番，然后指着底线说：“边后卫加强纵深进攻，左右两个边锋不要盲目内切，保持距离感和层次，牵扯对方的阵型，下半场我会换上路德，你替换下雅普，和大卫顶在对方门前。”

　　他交代了一番战术，进攻中依靠两翼拉伸纵深攻势，最大限度牵扯对方防守阵型，同时禁区内增添一名中锋，在他们后面，禁区顶角是两个边锋，禁区外是巴拉克和内德维德，让进攻球员利用层次来切割对方的防守，一旦某个环节对方疏漏，每个点上都有米尔沃尔的球员。

　　“在边路可以多做动作来突破对方，但在禁区内，如果你们没有射门机会，也可以尝试先原地控制住皮球，突然地改变节奏来使得对手犯错。”

　　球员们各个聚精会神地聆听，记住自己下半场进攻中该出现在什么区域，尽管这不是死要求，球员可以灵活变通，但大致的战术要求必须牢记。

　　有时候一个进球的产生并不光靠策动者，助攻者，进球者合力完成，那些没碰到过皮球的队友们如何跑位和牵扯都在发挥着至关重要的作用，而这些是看球的观众不关心的。

　　下半场球员们回到场上，奥德里奇在换人之后也直接在教练席上坐了下来。

　　“霍尔决定半场就换人了，他用范尼斯特鲁伊替换了中后卫斯塔姆，这个换人也没什么可讨论的，斯塔姆和索斯盖特两位球员待在后半场是浪费，上半场末段斯塔姆就冲上去当前锋了，可惜除了抢头球之外也无法提供更多的帮助，现在换上一位正印中锋加强进攻，让我们看看霍尔的换人会不会起到效果。”

　　下半场一开始西汉姆联队就龟缩后场，米尔沃尔这边，几乎只有索斯盖特待在后半场，马克莱莱在中圈附近游荡，提防对手打反击，两个边后卫赞布罗塔和施奈德都过了中线，轮流看准时机上前助攻。

　　米尔沃尔在前场的进攻阵型若是细致地说就成了禁区前双中前卫，大禁区边上双边锋靠中，禁区内双中锋，有层次地形成围攻之势。

　　奥德里奇平静地坐着，强队破密集防守是世界性难题，他不怕进攻的球队，像切尔西那样打反击也行，会给米尔沃尔进攻空间，但就怕这种铁了心防守的对手，因为对手的防守多半是静态密集的，将渗透空间压缩到了极限，前锋的冲击优势被降到了最低，特别是速度优势也被扼杀。

　　比赛的僵局还在延续着，但米尔沃尔的优势越来越大，铁锤帮的球员虽然是防守，但他们的防守也不是密不透风，偶尔出现失误都需要同伴来协防，精神高度紧张。

　　二十分钟后，奥德里奇又用兰帕德换下了马克莱莱。

　　马克莱莱被换下也比较理解，他清闲得没事干，冲上去吧，人头攒动太密集，内德维德回传给他做了个球，结果一脚踢飞去了看台。

　　兰帕德虽然还年轻，但至少远射能力比现在的马克莱莱强，不过奥德里奇在派上兰帕德时还是告诉他不要攻太猛，前面人够多了，他再上去未必是好事，球员之间总归要保持一个合理的站位距离和阵型体系，否则真是要复古去打127战术了。

　　米尔沃尔频繁地利用边后卫下底来拉扯西汉姆联队的防守阵型，这种拉扯后回做球的战术思路与曼联的两翼齐飞比较相似，只不过是把左右摇动的钟摆横着摆放，让对手的防线前后前后不断地移动，从而制造出空当。

　　时而传中时而回敲禁区前的传球方式刺激着看台上球迷们的神经。

　　范尼上场后的抢点威胁陡然大增，他甚至错过了一脚近在咫尺的射门，被对方后卫倒地在门线上用身体挡出。

　　比赛第七十九分钟，米尔沃尔的机会终于来了。

　　内德维德接应回敲的传中后不停球直接垫给了左侧的拉尔森，后者拿球后做了个前冲的假动作，实际上皮球就在原地没动，但西汉姆联队的防守球员精神高度紧张，被他的动作迷惑，也顺势向后挪动，发觉被骗后，整个防守线又向前压，就是这一动一静之间的节奏变化，令他们的防守线出现了破绽，拉尔森把球从面前防守队员的两腿之间传了过去，赞布罗塔反越位下底立刻一脚横传，在中路的特雷泽盖有范尼做掩护减少了压力，抢前点倒地铲射将皮球送入了球门。

　　皮球贴着门柱内侧滚进了大门，现场一片沸腾，球员们也好似久旱逢甘霖般疯狂地奔跑庆祝。

　　奥德里奇在教练席上根本看不到皮球是怎么进去的，只看得见大致的过程，剩下只能自己脑补。

　　不过他看到进球有效后，也立即冲了出来，双拳紧握挥舞着一脸笑容。

　　雷德克纳普气得满面通红，还踢了脚场边的广告牌。

　　而奥德里奇很快又做出调整，用埃尔格拉换下进球功臣特雷泽盖，让球队的阵型回归平衡。

　　之前他不断换上进攻球员，实际上也是引蛇出洞，但老雷不上当，现在，他不管老雷咋想的，反正也不怕对方攻出来，至少防守体系不会出问题。


第179章 记录定格

　　新赛季联赛第一回合的东伦敦德比战，米尔沃尔一球小胜拿下胜利。

　　赛后治安是焦点，虽然在球场外球迷之间也有冲突，但规模已经和去年难以相提并论。

　　西汉姆联队被媒体批评得体无完肤，《太阳报》用了一个图片来形容本场比赛。

　　图片内容是在一个拳击擂台上，威武雄壮身材高大的一方穿着米尔沃尔球衣，毫不留情地爆捶身前只能抱着脑袋缩在擂台角落里的对手，而对手身上自然是穿着西汉姆联队的球衣。

　　当十二月份结束时，米尔沃尔打完英超联赛前二十轮，取得了18胜1平1负的骄人战绩，比之上个赛季前半程打疯了的纽卡斯尔联队还要震撼。

　　而他们每一天都在缔造新的历史，联赛连胜记录，客场连胜记录，主场连胜记录倒还没有打破，但依着他们的势头，应该也不在话下，特别是在狮穴球场，尽管奥德里奇保持两年的主场不败在本赛季初就被打破，但没有人会怀疑现在的狮穴球场是魔鬼主场。

　　20轮战罢，米尔沃尔积55分，领先第二名的曼联18分。

　　《泰晤士报》哀叹道：英超冠军悬念已经消失，收获了半程冠军的米尔沃尔可以提前加冕英超冠军了，英超的悬念只剩下哪支球队降级，又有哪支球队去争夺第二张欧冠门票，看起来曼联，利物浦，纽卡斯尔联队，阿森纳四支球队都有机会，而霍尔和他的球队可以端着酒杯悠闲地看着他们厮杀。

　　欧足联迫于欧陆豪门对欧战利益的追逐，坊间传言欧洲各大豪门密谋成立新的欧洲顶级联赛，以此来确保利益最大化，在此背景下，欧足联做出让步，开始了欧冠进一步改革，从下赛季起，不但各国联赛冠军可以进入冠军杯，根据欧战积分，联赛亚军也有资格登上这场冠军盛宴的舞台。

　　正是在欧战利益和转播机制成熟的刺激下，欧陆各大豪门的“军备竞赛”从去年夏天开始就越演越烈，从此一发不可收拾。

　　曼联夏天和巴塞罗那同期竞价罗纳尔多，都出价两千万美金，结果罗纳尔多选择了巴塞罗那，冬天，外界传言曼联对巴塞罗那提出了报价，还是两千万，不过，货币换成了英镑，同时，国际米兰，拉齐奥等意甲俱乐部也展开了对外星人的追逐。

　　有时候转会市场上的争夺战就是充满着戏剧性，如果曼联在半年前能狠狠心，在个人待遇上击败巴塞罗那，从而诱惑走罗纳尔多，最终结果还真难说。

　　之前追逐拉尔森和特雷泽盖也是同样的问题，不得不说这个年代，转会市场上各大俱乐部虽然投入大，但花起钱来也真有些心疼，而且考量因素太多，譬如球队工资体系，球员球队地位等等。

　　奥德里奇猜想正是因为弗格森在这一段时期屡屡碰壁，才让曼联在未来几年引援上出手阔绰，几乎是用豪赌的方式在引进球员，虽然有些天价买来的球员永久地留在了曼联水货清单历史上，但大多数引援还是值得称道并且对曼联有着功不可没的意义。

　　而这样的豪赌方式，很多俱乐部也都因为利欲熏心在效仿，有的成功了，有的直接让球队债务深重陷入破产边缘……

　　米尔沃尔的冬天过得有些热闹，欧陆各大豪门都在询问队内核心的转会价格。

　　最受追逐的是内德维德，拉尔森，特雷泽盖三人，其他如施奈德，斯塔姆，马克莱莱也都不乏勾引者，即便是主力替补巴拉克都和德国球队产生了联系，德甲不少球队想要把他带回去，但有些报价真让奥德里奇觉得是在被侮辱。

　　拜仁慕尼黑开出了一份上千万马克的报价，折合英镑却不到一百五十万，奥德里奇连回都懒得回，不说培养费，他在巴拉克身上投入的工资奖金和其他物质成本都超过一百万英镑了，况且巴拉克尽管不如皮尔洛的创造力惊人，但在综合能力上是不相伯仲的，皮尔洛还年轻，在战术变化中，巴拉克的作用非常明显，奥德里奇不可能放手。

　　踏入新的一年，寒冷的东伦敦街上比较清净，但酒吧内却温度不减，奥德里奇成了东伦敦的英雄，不管男女老少都会对他报以友善敬佩态度。

　　在酒吧里，他一分钱不用掏，也不用桑德掏腰包，在酒吧内看到奥德里奇的球迷就会请他喝一杯。

　　打着桌球抽口烟，奥德里奇和依文站在一起看着布雷迪发挥，两人随意地聊起了天。

　　“你好像今年要毕业了。”

　　“是啊，最近正在找工作。”

　　“嗯，有困难吗？”

　　“不难，本来就有几家公司的邀请，因为我学的是IT专业，现在正需要这种人才，不过，有的公司是太远，有的公司是上班时间让我不满意。”

　　“呵，你一没工作经验，二又没人情关系，你还挺挑剔的，求职求到你这份儿上，你也算一朵奇葩了。”

　　依文美眸瞪他一眼，撇嘴道：“我是担心没时间去看球。”

　　“看球赛比工作还重要？”

　　奥德里奇觉得这孩子是不是有点儿不务正业的倾向。

　　依文抬起头来做沉思状，皱眉道：“是的，这还要多谢你。”

　　“跟我有什么关系？”

　　“你忘了，我们在你大哥那里做投资，本钱还是你给的，反正不大手花钱，不工作也能活下去。”

　　奥德里奇闻言扭头凝视着她，表情略显木然。

　　依文看到他这幅样子，用胳膊肘撞撞他的肋部，奥德里奇向后退了一步，揉着肋部苦笑道：“我有很强烈的负罪感。”

　　依文笑眯眯问道：“为什么？”

　　“因为我的好心，可能会让我的朋友都变成了不思进取的废物。”

　　依文狠狠推他一把，眼冒凶光道：“你才废物呢，哼哼，等着，会让你大吃一惊的。”

　　奥德里奇也没去想她说的吃惊是什么意思，拿起啤酒喝一口，然后又凑到依文身边，低声问道：“他俩呢？”

　　说实话，奥德里奇虽然跟他们认识超过十年了，但有些话题让他也有些忌讳。

　　说白了，是他担心自己的家庭背景和事业成就让他们之间产生距离感。

　　依文当然知道奥德里奇在问什么，淡淡道：“他俩建了个足球主题的网站。”

　　奥德里奇想了想后问道：“他俩哪里来的钱？建网站加请人，要不少钱吧。”

　　“他们的员工是我介绍的同学，工资也不高，他俩有钱，不光是他，这里很多人请你喝酒，有一半都是谢谢你让他们赚钱了。”

　　奥德里奇一脸茫然。

　　依文就最喜欢看他这个表情，好几次忍不住扑哧笑出声来。

　　因为在她心里，那个从小就一副老成持重不怕天不怕地的奥德里奇，好似什么都胸有成竹，能让他露出这种茫然之色的机会并不多。

　　“啥意思？”

　　“呃，很简单，米尔沃尔赢球，他们赢钱，倒没有人是职业赌徒，赢顿饭钱也开心啊，过去一年里，这里的人都赚了不少，新赛季之前，不少人都买了米尔沃尔夺取英超冠军，眼瞅着过几个月就能收钱了，请你喝瓶酒算什么？”

　　奥德里奇表情变得十分精彩，他低头看看手中的啤酒，滋味好似全变了。

　　本以为他是受人拥戴混上了免费啤酒，敢情不少人是感谢他把米尔沃尔变成了摇钱树。

　　当然，这只是一种放松心态下的玩笑，在伦敦，大街小巷都有博彩公司投注站，老百姓对待博彩的心态还是比较理智的，平时上街买菜剩下点儿零钱，路过投注站支持一下自己的喜欢的球队权当娱乐，普通老百姓是不会把这玩意当做发财致富的捷径。

　　他霍尔家就是靠博彩起家，心态自然十分平和，而到了他家现在这个财富级别，对博彩是敬而远之，一来入局就会涉及更大资金，这个行业幕后的运作模式，奥德里奇也搞不懂，但他明白，博彩公司和其他其他行业一样，都有着无形之手。二来他的身份也尽量让他避免直接与博彩公司进行金钱联系，赞助费的话另谈，但如果他用自己的钱去博彩公司下注，势必会产生其他影响，虽然禁止行业人员涉足博彩圈的规定还没有出台。

　　“嗯，足球主题的网站，挺好，以后发展成门户网站，做足球传媒也不错。”

　　奥德里奇发自肺腑感慨一句。

　　此时遍地黄金，就看你能不能把握机会了。

　　做好最大，发家致富不成问题。

　　依文笑容玩味，盯着奥德里奇的啤酒瓶说：“你刚才是不是想把酒瓶丢掉？”

　　奥德里奇嗤之以鼻，说：“小人之心。”

　　“呵呵呵呵，这就是你承认了。”

　　亭亭玉立的女孩笑容清美，身后路过一位喝得有些晕乎乎的客人不小心撞了她一把，依文向前跌倒，奥德里奇眼疾手快立刻搂住她的腰让她稳住身体。

　　路过的客人醉眼惺忪也不回头，继续朝着洗手间而去。

　　奥德里奇看了眼那人就收回了目光，突然发觉自己怀抱温香软玉，依文身上醉人的香气钻入鼻息之中。

　　“哇哦，哇哦，如果你在意我的姑娘，你是白是黑都没关系。”

　　这一幕正好被布雷迪和弗莱德看到，两位死党默契地唱歌起哄。

　　奥德里奇赶忙松开手，然后扭头就朝布雷迪两人笑骂道：“你什么时候能他妈的成熟一点儿？”

　　依文看着去和弗莱德打桌球的奥德里奇，不知为何心跳速度就是快的停不下来。

　　……

　　新年之后，奥德里奇的球队立刻遭遇了一场平局，连胜记录定格在了18场。

　　因为奥德里奇打算在后半个赛季冲击另外两项杯赛锦标，足总杯和欧洲优胜者杯。

　　假如领先接近20分的优势会被逆转，那么奥德里奇无话可说。

　　今年球队阵容更加强大，很多替补队员在场上的发挥越来越好，但进步的空间还是巨大的，在一个成功战术体系灵魂的基础上，他们即便不是多么惊才绝艳，可也能够确保战绩不会一泻千里。

　　只是有两个球员让奥德里奇感到头疼，两名前锋，菲利普斯和托尼，两人都有了离队的念头。


第180章 米尔沃尔的招牌

　　踏入新年后的第二场比赛是足总杯第三轮，米尔沃尔开赴客场挑战弱旅维尔港，凭借范尼和格伦夏尔的进球，米尔沃尔兵不血刃带走胜利晋级下一轮。

　　回到伦敦后的第二天，菲利普斯和安德鲁一同来到了奥德里奇的办公室中。

　　看到这两人一同到来，奥德里奇就明白是什么事情。

　　菲利普斯从来到球队第一天开始就是替补，两年半过去了，他还是替补，但他还有半年就24岁了。

　　放在其他球队，也许还没什么，可他的实力突飞猛进，外加从年龄上要比队内很多前锋要大，但他的前锋排位却一直处在倒数。

　　不是奥德里奇不给他机会，是他在球场上的表现令人无法满意，第一个赛季，米尔沃尔打442，他打双前锋中的一个表现不错，上赛季，米尔沃尔的战术在442和4231之间切换，他还是只能打双前锋中的一个。

　　让他打单箭头，那么全队的战术体系就必须围绕着他来打，给他创造机会，其他队友通过跑位吸引防守，而他拿到了皮球之后只要有机会就会来脚射门。

　　这个赛季打433，奥德里奇让他尝试了下边锋，效果很糟糕，他不同于拉尔森和舍甫琴科在完成策应后瞧准时机插入禁区，他在场上本能地就会靠向中路，挤压了中锋的活动区域。

　　作为前锋，菲利普斯优秀吗？优秀，能进球吗？能进球！

　　但他在米尔沃尔却越来越格格不入。

　　这大概就是典型的球队战术与球员特点相冲突的表现了。

　　而与菲利普斯个人能力高低无关。

　　因为出场机会日渐稀少，上半个赛季，他在预备队保持状态，12场比赛进了23个球，这样的表现让媒体都在惊叹：菲利普斯在米尔沃尔真是浪费！

　　菲利普斯自己也感觉到了他在米尔沃尔的日子过得比较艰难，因为他和队友之间隔阂越来越大，足球场上踢不到一块儿去，似乎大家的思维不在一个世界。

　　当队友辛苦创造出机会，也等着他能做一下串联或掩护的作用时，他直接选择了由自己来终结进攻，其他位置更好，机会更好的队友很是无奈，碍于队内资历缘故，便只能把怨言留在肚子里。

　　菲利普斯和安德鲁商量了之后，决定跟奥德里奇摊牌。

　　办公室内的气氛比较融洽，菲利普斯是奥德里奇从地区联赛的球队里带回来的，菲利普斯也很敬佩这位少帅，如果少帅还有魔力让他在米尔沃尔大展宏图，那么他铁定不走。

　　但奥德里奇不是神，大概菲利普斯来到球队时年龄的缘故，踢球习惯已经很难更改，改造起来难度很大，而且改不好就有可能废了他，奥德里奇一直以来是把他当做奇兵来用，或是锻炼年轻阵容时，让球队立足防守，菲利普斯在前面冲杀，效果一直也还过得去。

　　面对心生离意的菲利普斯，双方没有撕破脸决裂，而是心平气和地沟通。

　　奥德里奇耐心地为他分析他的踢球特点，在场上的位置，最有威胁的区域，需要立足在怎样的战术环境中等等。

　　菲利普斯更像一个纯粹的射手，如同欧文那样，但这种纯射手的球员并不是未来足坛前锋模板的主流，所以，在英式442中，菲利普斯更适合一高一矮一拙一巧的前锋之一，需要有搭档给他做掩护，而他去扮演杀手角色。

　　奥德里奇耐心地分析完了之后，语重心长地对他说：“凯文，你想离开，我可以理解，我也认为以你的实力，能够在其他俱乐部担当一名主力射手，留在米尔沃尔，会耽误你的前途，不过，我希望在转会方面你能听从我的安排，我可以向你承诺的是，我不会试图把你卖给出价最高的俱乐部，而是把你送去最适合你职业发展的俱乐部，我不希望你去到一个不适合你特点发挥的球队，进而导致你在那里沉沦。”

　　菲利普斯大为感动，郑重地点头答应下来。

　　无论怎样，奥德里奇此番做法都是为了他好，至于转会后的个人待遇，那是安德鲁该去帮他争取的，转会费也跟他没有一毛钱关系。

　　奥德里奇的行为看似是咸吃萝卜淡操心。

　　球员转会嘛，走了就走了，跟你还有什么关系？

　　再者，转会费上不要高价的，这不是脑子进水了吗？

　　恰恰相反，奥德里奇认为每一个球员转会离开都跟他，跟米尔沃尔有莫大关系，而不仅仅是转会费那么简单。

　　像去年夏天转会离开的四名球员，除了皮雷在阿森纳处境有些不好之外，其他三名球员都表现的不错，这都直接影响着米尔沃尔的招牌，他们可都是从米尔沃尔走出去的球员。

　　图拉姆或许早已在法甲成名还算不得什么。

　　可索尔斯克亚和维埃拉的出色，都带着米尔沃尔培养色彩。

　　奥德里奇需要米尔沃尔培养精英的形象，自己也需要一个好口碑，就像阿贾克斯那样，人们一听到这个名字，就不光是想到这是一家荷兰顶级俱乐部，而还会联想到：这里是天才诞生的温床。

　　所以，每一笔转会，他不能只盯着转会费，离开这里的球员，职业生涯的延续走势也是他该操心的。

　　菲利普斯如果离开后表现不好，那么肯定就会被打上水货标签，如果表现好了，对米尔沃尔名声自然有好处。

　　菲利普斯不会在冬天离开，因为阵容厚度需要，同时，他也想带着冠军头衔离开，哪怕他不是主力，这赛季米尔沃尔四线作战，比赛密度比上赛季更大，后半程的轮换会更加频繁，到时候应付伤病和停赛，他会比上半赛季的机会多。

　　比起菲利普斯，托尼则处在一个茫然的状态中，奥德里奇希望他稍安勿躁。

　　在备战周末联赛的训练场上，托尼和奥德里奇在场边进行沟通。

　　他把自己遇到的问题一五一十告诉了奥德里奇。

　　他在青年队，预备队进球也不少，可在一线队几次出场的表现中，远不如范尼那么亮眼。

　　因为他有一个致命的短板：速度。

　　米尔沃尔进攻打得非常快，三传两倒皮球滚来滚去，他出任中锋，如果扯出禁区做策应，那么他再冲入禁区往往就慢了一拍。

　　他跟不上队友的节奏，像拉尔森，舍甫琴科，这都是杀入禁区疾若闪电的角色，而致命一传的威胁球，在场上都是电光火石之间出现的，托尼速度跟不上，包抄不到，屡屡错失良机。

　　他很努力，教练和队友都看得出来，可速度这玩意并不是刻苦训练就会有明显提高的。

　　好在托尼还不满二十岁，奥德里奇耐心地告诉他：当你的天赋制约着你发挥时，那么你需要比别人更努力地用脑子去踢球。

　　是在骂他蠢吗？

　　当然不是，奥德里奇详细地为他解释，让他在场上冷静观察形势，用更合理的跑位来弥补速度的短板。

　　用脑子踢球的球员才更有前途，有的球员身体好，但在场上像无头苍蝇，跑动距离不少，却大多都是无用功。

　　何况托尼的身体优势让他能够在禁区内成为强力中锋，当米尔沃尔打攻坚战时，托尼将会发挥巨大作用，但这也是他的局限性，你指望他大范围回撤去干扰对手进攻或者运动战中从禁区外一路向前推进和队友配合，那太不现实了，他就是必须顶在最前面，要么完成最后一击，要么当个桥头堡。

　　托尼接受了奥德里奇的建议：第一，用脑子踢球，第二，磨砺脚下技术。

　　他有在禁区内拿球的能力，但不管是射门还是做球，他都还需要进一步提高处理球的能力。

　　周末，坐镇狮穴球场，米尔沃尔迎来了一位老对手，也是球迷眼中的送分童子：利物浦。

　　一年半时间里，奥德里奇率队四次面对利物浦，三次是联赛，一次是足总杯决赛，给米尔沃尔球迷留下了非常美好的回忆，而利物浦历史上也肯定留下了米尔沃尔的名字。

　　0:8那场惨败记忆犹新，新赛季刚开始时，米尔沃尔就在安菲尔德用一个4:2击溃了他们复仇的决心。

　　外界都十分不理解，甚至私下猜测奥德里奇跟利物浦有仇，米尔沃尔打利物浦特别来劲儿，偏偏还就打得利物浦找不着北。

　　实际上多半是战术原因，奥德里奇最不怕碰到想跟他打对攻的球队，米尔沃尔防守时阵型收缩，当由守转攻时释放出巨大的向前压力，一波攻势往往就带着摧枯拉朽的威力，利物浦攻上来，没关系，攻上来之后，后场的空当就是米尔沃尔的胜利大道。

　　当双方球员进场时，发生了一点儿小骚乱。

　　双方球员站在球员通道出口处正准备登场，但是在他们面前，从天而降十几个“性爱玩具”，是男性用的仿造女性下体。

　　主裁判脸都绿了，球场工作人员立刻跑去捡走，同时警告附近看台上的球迷，当然找不到是谁丢下来的。

　　在最前方戴着队长袖标的索斯盖特见状无奈地闭目一笑，其他球员则探出脑袋好奇地张望。

　　同时这一侧看台上响起了响亮的口号。

　　“科利莫尔！你今天还能射吗？”

　　利物浦球员们的脸色集体变得难看至极。

　　前年在安菲尔德跟奥德里奇有过言语交锋的小雷德克纳普都已经不敢再抬起头了，利物浦被米尔沃尔打得遍体鳞伤，他爹老雷在东伦敦也抬不起头。

　　而漩涡主角科利莫尔，这位曾经被誉为天才的前锋，虽然在安菲尔德日渐消沉，但场外，他还是一名与众不同的男人。

　　在修道院干修女，多人群P，没结婚，但玩着“换伴侣”的游戏，和艳星真刀真枪在电视节目大战。

　　最奇葩的是，这些都是他自己公开出来卖给报纸。

　　外界讨论他是不是有神经病，或者干脆点说，他就是个变态。

　　私生活糜烂的利物浦辣哥们也受不了这位队友了，有消息称科利莫尔很快就会离开安菲尔德转投下家。

　　作为当事人，科利莫尔脾气暴躁，他连自己女友都打，哪里受得了这鸟气，顿时就冲出去朝着看台咆哮起来，却只引来看台上球迷们放肆大声的嘲笑。


第181章 古典向现代

　　米尔沃尔球迷的嘲讽激怒了科利莫尔，他像是一头失去理智的野兽想要冲上看台跟球迷们肉搏。

　　主帅埃文斯不得不冲过去扯住他，将他拖到球员通道中警告他要保持冷静。

　　“斯坦，如果你是一个真正的男人，现在平静下来，走出去，在球场上用自己的表现回击他们！现在你冲上去看台，只会让自己变成一个更大的笑话！”

　　……

　　两队球员在主裁判领衔之下出场。

　　利物浦的球员们各个神情严峻。

　　就在一个半赛季前，作为升班马的米尔沃尔驾临安菲尔德，开始了第一次对他们的征伐，从那场比赛开始，利物浦对阵米尔沃尔连败四场，半年前足总杯决赛更是成了他们身上的耻辱标签。

　　尽管这一批才华横溢的辣哥场外私生活混乱不堪，但起码的尊严还是有的，这个赛季第一次交锋时，他们就在主场打出了一场精彩的比赛，但从竞技角度出发，他们仍旧没有找到限制米尔沃尔进攻的密码。

　　“英超又和大家见面了，即将开始的比赛是本轮焦点大战，米尔沃尔坐镇主场迎战红军利物浦，如果要让英超冠军的悬念维持下去，那么利物浦必须在这里狙击米尔沃尔，但他们的状态这几个赛季都是有心争冠，冲刺无力，屡屡让球迷们看到希望，却总在赛季进行过半之后就开始慢慢掉队，今年也一样，他们不但与米尔沃尔有23分的积分差距，甚至在他们前面还有阿森纳，纽卡斯尔联队，曼联，身后还有阿斯顿维拉和切尔西在追赶，如果不能在联赛后半段有所作为，那么下赛季利物浦甚至可能无缘欧洲赛场。”

　　“马丁，你认为利物浦能在这里全身而退吗？鉴于过去联赛三次交锋全部败北的记录，大多数红军球迷都对这场比赛感到悲观。”

　　“安迪，我不认为比赛在没开始就已经结束，本赛季第一次两队交手时，那场比赛就十分精彩，利物浦如果不是最后十分钟连丢两球，他们至少能逼平当时所向披靡的米尔沃尔。”

　　……

　　奥德里奇坐在教练席上看着两队的首发阵容，米尔沃尔这边，巴拉克和赞布罗塔继续首发，舍甫琴科因为训练中感到不适，所以没进大名单，由格伦夏尔取代，位置上他打左边锋，拉尔森去右路。

　　利物浦这边的阵容大部分比较熟悉，门将詹姆斯，后卫：琼斯和斯卡莱斯都是熟面孔了，但中坚另一人菲尔·巴布和左边后卫多米尼克·马特奥是新面孔，前者是爱尔兰国家队主力后卫，两年前世界杯上爆冷击败过意大利，表现不俗，后者是利物浦青训产品，埃文斯估计受不了小胖子鲁多克的拙劣表现，所以用自家产品来上阵，而不是鲁多克这个米尔沃尔出品的后卫。

　　今天利物浦打了个五中场的阵型，两边前卫是老面孔，麦卡蒂尔和麦克马纳曼，三中场，靠后的是小雷德克纳普，在他前面的两人是老将约翰·巴恩斯以及捷克人帕特里克·博格，后者是夏天同波博斯基一道转战英伦的捷克球星，凭借欧洲杯优异表现被豪门相中，但比起波博斯基在曼联的处境堪忧，博格还稍微好一些。

　　单箭头科利莫尔，福勒有伤不能上阵。

　　比赛一开始，双方球员就拉开阵势对攻，节奏异常之快，没有球员脚下过多粘球，比赛运转非常流畅。

　　贝尼特斯坐在奥德里奇的右侧，通过对比赛的观察分析，然后在自己的笔记本上写写画画，接着向奥德里奇阐述他对比赛的见解和走势。

　　“利物浦主攻中路，两翼给门前制造机会，科利莫尔今天承担的更多任务是吸引防守和策应责任，巴恩斯与博格轮流插上威胁更大。”

　　奥德里奇点点头，他也看得出来，而在他左侧的简森则凑过来说道：“利物浦今天是要拼进攻了。我们防守比他们强，他们的中场防守是弱点。”

　　“不见得吧，他们今天特别在中场加了一个人，防守时，巴恩斯，博格，小雷德克纳普会迅速回撤组成禁区前的屏障，由守转攻时从边路发起，中路再攻上去接应，比起三个月前的交锋，他们的攻守转换运转自如了很多。”

　　“可这三个人组成的中场防守线，有谁是防守特别强或者说专职防守的呢？没有，巴恩斯是从前锋慢慢打到中场的，防守技术是缺陷，博格是攻击型中场，防守也不是特别优秀，小雷德克纳普更多的是组织调度，也许他们三人防守时都能站在防守位置上，可他们的防守能力并不足以让防线稳固。”

　　两位助教在奥德里奇耳朵边上各抒己见，奥德里奇却皱着眉头站起身走到场边。

　　简森和贝尼特斯疑惑地凝视奥德里奇，却见他站在场边朝球员们咆哮起来。

　　“跑起来，给我拿出百分三百的认真！你们真把利物浦当成送分童子了吗？”

　　镜头捕捉到了奥德里奇怒目咆哮的一幕，这让解说员们惊呼不已。

　　“霍尔为什么对他的球队发火？真奇怪。”

　　“很显然，他对球员们的表现不满意，也许他认为球队应该进球了，哈哈哈。”

　　作为球队主帅，奥德里奇最了解他的球员，正如球员们了解他的言行举止所透漏的信息一样。

　　今天米尔沃尔的球员在场上，乍看之下没什么特别大的起伏。

　　感觉上有些不温不火。

　　两年半时间的共事，奥德里奇早已对球员了如指掌，通过他们的跑动就看得出来他们是否认真。

　　也许过去四次与利物浦交锋全胜的记录让他们从内心轻视了对手。

　　场上最拼命的球员要数格伦夏尔，他难得在这种焦点大战中捞到首发机会，丹麦的黄金之翼在左路拿球之后的表现十分抢眼。

　　奥德里奇开始站在场边督战，面无表情的他看起来在压抑怒火。

　　如果球员们以为过去创造了18场连胜记录，本赛季将会稳稳地收获联赛冠军，职业生涯就会从此踏上辉煌之路，在这个阶段就开始得意松懈，那种想法简直太幼稚了。

　　距离巅峰，你们还要付出更多的努力。

　　跨入伟大，你们还没上路呢！

　　索斯盖特拦下巴恩斯给科利莫尔的直塞，扭头就将球踢给了边路的赞布罗塔，后者又将球传给了前方的格伦夏尔。

　　丹麦人侧身面对贴身防守他的麦卡蒂尔，右脚轻巧地在触球时将球微微改变方向，同时迅捷地从麦卡蒂尔身边向前冲去，麦卡蒂尔下意识伸脚去挡皮球，但晚了一步，他被格伦夏尔人球分过。

　　带球沿着边路长驱直入的格伦夏尔速度飞快，对位上来防守他的琼斯被格伦夏尔内切的假动作晃过，只见格伦夏尔风驰电掣地带球下底。

　　连过两人的格伦夏尔引爆了狮穴球场的热情，但是，在下底之后的一脚传中却把皮球传出了对面边线。

　　中路包抄的特雷泽盖有些郁闷地低下头朝回跑，远端的拉尔森也只能转身回跑，不过还是竖起大拇指给格伦夏尔一些鼓励。

　　看到刚才那脚传中，奥德里奇微微弓腰后挺起腰板略显遗憾。

　　格伦夏尔，又一个让他感到棘手的球员。

　　有速度，有突破，唯一的缺陷就是传中和射门得分。

　　而传中和射门两项相比，传中更糟糕。

　　在统计过去两个赛季的数据时，格伦夏尔过人次数场均全队最高，尽管他过人的方式十分单一，靠的就是爆发力加速变向，但一招鲜吃遍天不是什么坏事，用一个动作过人和用三个动作过人，实际意义没有区别，只不过差别在于过程的欣赏性而已。

　　场均过人次数最多的他，随之相伴的是惨不忍睹的传中成功率。

　　以至于媒体调侃他时会说：格伦夏尔是米尔沃尔的过人王，仅此而已。

　　在奥德里奇作为主教练的角度来说，格伦夏尔过多少个人根本不重要，他就算从后场开始过七八个人，但最终不能导致进球产生，那就是无效率。

　　所以，他糟糕的传中令他的突破威胁直线下降。

　　奥德里奇回身走到坐在简森旁边的穆伦斯丁面前，低头问道：“耶斯佩的技术训练，重点还是过人吗？”

　　穆伦斯丁和莫尼兹，很多球员会在常规训练之余接受他们额外的球技指导训练。

　　穆伦斯丁说：“过人是重点，你看他在场上的表现，比起上两个赛季比赛录像里的表现提高了多少？”

　　奥德里奇无奈道：“可他过人之后呢？传中找不到人，射门毫无威胁，直接导致我们在左路的进攻效率低的可怜。”

　　进攻效率一般而言在球场上是体现在进球和射门命中目标次数上的。

　　不射门，或者射门全打飞，无法形成助攻，过人如麻有个屁用。

　　穆伦斯丁也看出了这一点，他想了想后说道：“那加强他的传中训练和射门训练？”

　　奥德里奇摇摇头道：“我并不能乐观地认为他能把传中，射门，盘带过人都练到最好，与其你再加强他的传中和射门训练，倒不如重点训练他人球结合下的射门技术，我的边锋可以传中差一些，但一定要有得分能力。”

　　穆伦斯丁沉思片刻后点头道：“嗯，我回去会针对他的特点研究一下。”

　　奥德里奇转身走回场边，如他所说，他的边锋传中技术可以差一些，但一定要有得分能力，如同舍甫琴科在右路，承担的任务是短传策应和插入禁区完成得分，远距离的长传或边路传中，是由对位身后的边后卫施奈德去完成的。

　　他不能把每个球员都锻炼成十项全能，那不现实，每个球员都有极限，精力，时间，天赋等等都有上限，要突出他们的特点去针对性训练。

　　格伦夏尔的踢法更像是古典边锋，奥德里奇必须让他放弃古典边锋的踢法，向着现代边锋的发展道路前进。


第182章 一刀刀来还

　　强强对话是战术对碰的焦点，因为双方整体实力的差距不会太大，双方主帅的排兵布阵更具看点，对胜负也有着直接效果。

　　利物浦今天开场后比米尔沃尔更积极和认真。

　　从他们的跑动和拼抢侵略性，以及球员站位位置衔接上就看得出来。

　　双方的进攻套路几乎是一致的，立足于中场积极拼抢，进攻中快速通过中场，然后从左边路打开对手防守缺口。

　　米尔沃尔这边是格伦夏尔，利物浦则是麦克马纳曼。

　　罗伊·埃文斯看着场上的格伦夏尔带球衔枚疾走，心中惊呼：失策了！

　　舍甫琴科赛前突感不适，让米尔沃尔不得不换上替补队员，埃文斯以为左翼还会是拉尔森，但没想到是一个横冲直撞的丹麦人。

　　格伦夏尔这种是靠速度和爆发力吃饭的球员，踢球方式不遗余力，每当他在边路回撤拿球之后，整座球场都被他所震撼。

　　哪怕球迷们也习惯了他的糟糕传中，可是屡屡看到他风驰电掣盘带突破的身影，便会情不自禁站起身为他欢呼。

　　这种古典边锋的踢法有着非常震撼的视觉感。

　　站在看台上俯视整座球场，观众可以清晰地看到，每当格伦夏尔拿球启动之后，带动着利物浦整个后半场的防守阵型迅速后退，而在电视机前看到这种场面，会有一种错觉：好像他在带动着整座球场横向移动。

　　麦卡蒂尔今天不知道是第几次被格伦夏尔过掉，恼羞成怒的他想要犯规，手上推了一把格伦夏尔，结果格伦夏尔脚下趔趄出了边线，却又稳住重心，继续冲刺，在皮球出边线之前又控制住，疾若闪电地向前冲。

　　琼斯也对这个小子头疼不已，赛前埃文斯布置地很清楚，要封住边锋的内切路线，他也在这么做。

　　可这种针对性部署是针对拉尔森的，偏偏面前这个丹麦小子不走内线，和大多数边前卫或边锋一样套边下底然后传中。

　　琼斯再一次封住了内切的路线，格伦夏尔不出意料地带球下底，琼斯半转身过来正面防守对方，格伦夏尔总算传了一脚有模有样的横传。

　　特雷泽盖抢前点头球攻门，詹姆斯反应神速，跳起伸手一挡，皮球眼看要飞进近角上端，却被詹姆斯单手挡出。

　　皮球刚好弹在琼斯面前，他用胸部停球将皮球卸下，然后不等皮球落地，一个大脚将球开向前场。

　　在中场，马克莱莱盯着身前的巴恩斯，巴拉克刚才攻上去还没回来，正在快速地回防。

　　抢头球不是马克莱莱强项，况且巴恩斯抢先占据了落点位置。

　　马克莱莱指着另一侧的博格，他显然是指给巴拉克看的。

　　巴恩斯头球摆渡，把皮球顶给了博格，巴拉克原本已经追上，但他贸然地从身后就去伸腿拦截，博格带球向前一个加速就轻松将他甩掉。

　　马克莱莱无语至极，立刻回撤压缩进攻空间，不给对手球门正面的短传渗透机会。

　　巴拉克也懊恼不已，他知道自己犯了一个防守错误，被甩开后立即回追。

　　博格带了两步就将球分给左边路的麦克马纳曼，然后，博格与巴恩斯迅速向米尔沃尔的禁区前插，科利莫尔同时也开始在禁区内通过跑位牵扯米尔沃尔的防守注意力。

　　麦克马纳曼拿球之后也狂飙突进，因为是刚刚进攻结束后被打反击，回追的拉尔森还差着十米远，这让麦克马纳曼单对单面对施奈德轻松不已，用一个晃动和变向就过掉了施奈德，走底线后看了眼禁区内的形势，他也选择了一脚半高球的传中，但效果和目的性都比格伦夏尔的传中更好。

　　看似是传前点，科利莫尔被斯塔姆贴身盯防，他的跑动将斯塔姆带入了纵深区域，皮球轨迹却是在他们身后。

　　马克莱莱回防禁区去抢这一点，但巴恩斯却始终吸引着他的注意力，因此他没有全速狂奔，而让他们始料不及的是，利物浦居然是三个人聚集在一点进攻。

　　科利莫尔打掩护，巴恩斯和博格在他身后抢点，索斯盖特和马克莱莱只能封堵角度，位置上博格更有利，他在冲进禁区后恰好迎着皮球一脚劲爆的抽射，脚面和皮球接触十分完美，皮球就像是炮弹一样轰向球门。

　　布特压低重心打算用身体去挡这脚射门，电光火石之间，动作都是下意识做出来的，而他觉得这脚射门虽然势大力沉，但角度一般，自己的身体防守面积应该可以挡出这脚射门。

　　可谁也没料到皮球在半途有了折射，斯塔姆也是下意识地去身体去挡射门，皮球打在他伸出的小腿上产生了折线，直接弹入了球门远角。

　　布特目瞪口呆，斯塔姆也瞠目结舌。

　　狮穴球场一片寂然。

　　“球进了！斯塔姆将皮球挡入了自家大门，虽然严格意义上这不能算作一个乌龙球，因为博格的射门肯定是在球门范围内，但斯塔姆如果不挡，门将布特有很大机会将皮球扑出来。想不到啊，利物浦居然在客场先进球了！”

　　“这恰恰印证了刚才霍尔向他的弟子们发火是多么正确，总觉得今天米尔沃尔缺少了一些什么，是对比赛统治力吗？还是中场的创造力？单看场面，他们也没有压倒性优势，拉尔森陷入了沉寂，特雷泽盖只能抢点却又得不到支援，内德维德串联前场毫无亮点。”

　　“我想这也是埃文斯今天战术奏效的原因吧。看来打米尔沃尔，应该学利物浦这样，减少一名前锋，加强中场的防守，同时反击时一定不能盲目打长传冲吊，通过地面传切快速通过中场，就能找到克制米尔沃尔的方法。”

　　进球之后的博格狂喜地冲向场边，但他却被科利莫尔首先抱住，接着其他利物浦队友疯狂地冲向了他，将他团团围住，并且多名队员朝着看台做出怒吼咆哮的表情。

　　如麦克马纳曼，小雷德克纳普，巴恩斯等人，自从半年前0:8惨败之后，他们不光是遭受球迷们的指责，连他们自己都觉得羞愧，若说全英超现在他们打哪支球队最能够让他们斗志昂扬，那么排名第一的就是米尔沃尔，而死敌曼联和埃弗顿，因为是长期仇恨的缘故，反倒情绪刺激上暂时还排在了后面。

　　上赛季开始，米尔沃尔在利物浦身上捅了一刀又一刀，撕碎了他们的自尊心和优越感。

　　现在，利物浦众将要将这一切都还给米尔沃尔。

　　所以这个进球让他们万分激动。

　　在走回后半场的途中，科利莫尔甚至隐蔽地朝主队教练席这边做出了一个中指的手势。

　　奥德里奇没看见，他正扭头给球员们加油鼓劲呢。

　　但是看台上的球迷和教练席上有人看见了，球场内响起了嘘声，简森等教练也都冲了出来。

　　“你他妈在干什么？死变态！”

　　简森怒气冲冲地跑进场中抬手指着科利莫尔的脸，科利莫尔向后退一步，然后抬起手来将简森的脸推了一把。

　　奥德里奇被简森的动作吓了一跳，紧接着也一个箭步冲过去，正好看到科利莫尔的动作，他站在中间隔开简森和科利莫尔两人，然后扭头朝冲过来的主裁判说道：“对方挑衅我的人，刚才还动手了。”

　　主裁判先分开两边的人，利物浦众将赶紧朝半场走去，反正他们领先着。

　　因为简森是冲进了场内，主裁判认定是他先挑起了事端，奥德里奇了解了事情全过程之后，向主裁判阐述了理由：对方先做出不雅手势挑衅我们的。

　　可主裁判没看见，在和第四官员沟通之后，只是朝科利莫尔出示了一张黄牌，然后又朝简森出示红牌将其罚下。

　　奥德里奇在场边略显无奈地低头一叹，接着面色冷酷地朝主裁判说道：“你允许一名做出这种手势的球员继续留在场上？是不是朝对方主帅比中指只会遭到黄牌的惩罚？如果是的话，我现在就让球员每人朝隔壁的埃文斯竖中指。”

　　主裁判跟奥德里奇交谈了许久，不管对方说什么，奥德里奇只是摇头。

　　最终不管奥德里奇同意不同意，主裁判对他发出了警告，如果他唆使球员做出影响比赛的举动，那么不但会有红牌处罚，还会有纪律委员会的听证会等着他。

　　奥德里奇走回教练席前站着，只不过换成了环抱双臂的动作。

　　他倒不会故意去用中指回击科利莫尔，没必要，对方是人渣，自己难道也要变成人渣和对方去纠缠吗？

　　但这不代表奥德里奇不生气，让这口恶气能够宣泄出来的方式只有一个：击败利物浦。

　　比赛打了半个小时，利物浦首先取得了进球。

　　到了这个时候，奥德里奇也彻底摸清了利物浦的战术安排。

　　如果他们在前锋身后有个九号半角色，那么他们的战术更像是意大利式的单翼战术。

　　两个边路，一边防守，一边单翼飞翔。

　　麦克马纳曼在左翼，既压制了施奈德的助攻，也让拉尔森回撤防守减低了进攻威胁。

　　麦卡蒂尔在右路应该原本是和琼斯合力压制拉尔森的，结果阴差阳错碰上了格伦夏尔，偏偏格伦夏尔一根筋地下底传中，也让米尔沃尔左路的进攻没有丝毫威胁。

　　中前场的巴拉克和内德维德在对上对方三中场的围剿时，短传配合因为缺少边路接应而遇到了障碍。

　　中场休息是个合适的调整时间，但现在，米尔沃尔也需要一些改变，他们的进攻并不是没有优势，但效率奇差。

　　奥德里奇给场上队员打了个手势，中前场的球员看到后心中有了底。

　　上半场还剩下的十几分钟，奥德里奇给球员们的指示很简单：加强一些个人发挥。


第183章 丹麦黄金之翼

　　进球之后的利物浦得势不饶人，套路是一目了然的，中场快速过渡，再从左边路突袭撕开米尔沃尔防守缺口，然后中场和前锋包抄中路。

　　米尔沃尔自动的调整也十分迅速，马克莱莱主动协防施奈德这边，巴拉克也不再频繁插上，老老实实在中后场干工兵的粗活，接球后直接送给前面的内德维德。

　　这也是米尔沃尔战术切换的常用调整，占上风时打压迫更强的433，对手攻势凶猛时改打4231，先立足中后场防守再利用对手压上来后的空当打快速反击。

　　麦克马纳曼一对一面对施奈德突破成功率极高，但在马克莱莱的主动靠过来后，施奈德可以专心防守对方下底，这让麦克马纳曼遭遇了困难，起脚传中极为勉强，甚至在上半场最后两分钟的贴地传球被马克莱莱直接断掉。

　　此时利物浦的阵型已经压得过前，马克莱莱断球后轻巧地挑传中前场，内德维德在中圈附近拿球后转过身来，巴恩斯和博格正从后场往后撤，但内德维德速度更快，他启动之后带球大步流星地向前场杀去。

　　小雷德克纳普如临大敌步步后退，他不急于上抢，而是先退后，和中后卫连成一个防守体系来遏制对手的进攻。

　　特雷泽盖扯出禁区做接应，内德维德来到禁区前沿后，小雷德克纳普终于要近身逼抢了，内德维德变线向右路杀去，小雷德克纳普紧紧跟上去。

　　突然，右路一道影子映入了眼帘之中，小雷德克纳普压力陡增，他死死盯着内德维德，不管怎样，他都是持球者，威胁最大。

　　内德维德与拉尔森跑了个交叉，这让小雷德克纳普突然停下了脚步。

　　球呢？

　　他猛然回头，然后扑向拉尔森。

　　狡猾的捷克人！

　　就在跑位交叉的瞬间，内德维德脚下的皮球带着带着就不见了，他并没有做传球动作，更像是他特意跑过了，皮球留在了原地，而拉尔森恰好从他身后冲过顺势带走了皮球。

　　小雷德克纳普因为身体节奏一停再一动之间，明显被拉尔森甩开了距离，而当拉尔森带球来到大禁区线上时，利物浦的双中卫顿时警觉，斯卡莱斯扑了上来，巴布紧紧盯着特雷泽盖。

　　拉尔森几乎陷入了一个四面楚歌的境地中，前有斯卡莱斯，右有小雷德克纳普，身后还有巴恩斯和博格的回追。

　　但冷静的瑞典人却将皮球从斯卡莱斯和巴布身体中间斜传过去。

　　特雷泽盖第一下没动，等球过去了之后才开始向门前去包抄，巴布在追球和追人之间迟疑了半秒，令他的启动慢了，而就在他身后，刚才和拉尔森跑了交叉的内德维德又绕了回来，正好杀入禁区无人盯防，接应了拉尔森这脚撕开防线的直传球。

　　禁区内四十五度角的位置，内德维德迎球就是一脚推射，弃门而出的詹姆斯伸长腿去挡，回头一望，心沉到了谷底。

　　狮穴球场欢呼震天。

　　进球后的内德维德单手握拳向着看台球迷们挥舞。

　　“米尔沃尔在上半场即将结束时扳平了比分，这个进球至关重要！进球者是内德维德，这是一次内德维德和拉尔森的默契配合。”

　　“话题又回到那个讨论最激烈的环节中，当米尔沃尔的边锋频繁斜插中路，而且攻击性中场或者前腰的内德维德从传球手的角色变成了杀手时，他的突入禁区将会让后卫始料不及，只要再有人能传出一脚致命传球，那么他就有能力得分，利物浦要进攻，所以后场有空间让米尔沃尔进行配合，到底该如何限制这样的进攻？很明显单后腰是不行的，小雷德克纳普很努力，可他防守覆盖面并不大，你很难指责他刚才放弃内德维德转而盯防拉尔森是错的，因为那里是他的防守区域。”

　　上半场很快结束，双方球员走进更衣室。

　　奥德里奇进入更衣室后站在战术板前，表情有些冷。

　　“刚开场的时候，我们陷入被动的原因有很多，最重要的一点就是你们轻视了利物浦，或许过去四次面对利物浦的胜利令你们将他们没有放在眼中，但结果是什么？他们用更积极认真的态度踢出了不错的45分钟比赛，你们本来能够创造更多的机会，可你们为自己心态上的散漫而付出了代价，大卫，尤其是你，告诉我，下半场你能让我继续对你保持信任吗？”

　　特雷泽盖上半场初段表现很一般，而且他死站着位置，让奥德里奇很不满意，他需要前锋能够回撤接应，在防守中也必须要投入。

　　奥德里奇不要求前锋从前场跑回自家的禁区内，但回撤深度起码要抵达中圈，并且是直接骚扰对手中路组织人员的作用，而不是漫不经心散步回到中圈。

　　特雷泽盖欲言又止，最后只能大声道：“没问题，下半场我会努力，头儿，你瞧着吧。”

　　他其实是想说，左边锋的格伦夏尔，他擅长下底传中，我顶在最前面想刷几个进球呢。

　　但他也纳闷了，训练中格伦夏尔的传中质量没有今天这么糟糕啊。

　　奥德里奇布置了一番防守中的要点，然后点名格伦夏尔，在战术板上画出一个线路轨迹，说：“耶斯佩，下半场你这么踢，在边路只要你有把握，随便你怎么过人，然后在接近大禁区线之前的5到10米位置时，变线带球内切，等你靠近中路后，通过你的观察来选择是出球还是射门，如果是出球，那么出球之后，你就给我往禁区肋部的空当斜插进去，明白吗？”

　　格伦夏尔略显犹豫，其实一直以来，奥德里奇都在教导边锋内切，而不是下底传中，因为下底传中可以让边后卫去做这个活儿，边锋内切持球有威胁，无球跑动斜插肋部也能吸引防守注意力，况且只要向中路一变向，出球选择立刻就多了起来，中路有接应，边路给边后卫后插上腾出空间，前锋跑位等等，若然是死抱着边路，出球选择太少，而且很容把皮球带死了。

　　今天要不是利物浦派了三名中场让中路的区域看起来拥挤，格伦夏尔也不会反复地下底，就是他觉得向中路发展没有空间才会选择直线前进。

　　不过主教练既然点名了，他自当立下军令状拍胸脯保证完成任务。

　　下半场回到赛场上，奥德里奇又坐了下来，比分仍旧是平局，但他选择了对球员们的信任。

　　如果中场休息时警告过他们还有人不能全心全意投入比赛，那么下一场比赛这名球员必定会在首发名单中消失。

　　利物浦的球员们斗志依旧很旺盛，对他们来说，今天这场比赛不是胜利三分到手，平局拿一分，输球零分，而是一场事关尊严和颜面的复仇战，意义早已超越了比赛胜负的本身。

　　因为麦克马纳曼在左路的压制，米尔沃尔的右路进攻前方只能靠拉尔森一人，这让他的空切有了难度，更容易被盯防，但米尔沃尔的左路，格伦夏尔上半场一直打边路，让赞布罗塔也没有上前助攻的区域，因此前场进攻的两个边路既死板又没有效率。

　　下半场有所改观，格伦夏尔靠速度硬吃麦卡蒂尔没问题，然后带球内切，等他内切之后，迅速套边上来的赞布罗塔吸引了琼斯的注意力，加上前锋跑位，另一边的拉尔森插上，内德维德在前方策应，巴拉克也埋伏在后面，米尔沃尔的攻势立刻就活了。

　　但关键点就在于格伦夏尔处理球的选择和能力了。

　　起初十五分钟，他内切后有一脚远射偏得离谱，之后开始选择传球，效果也越来越好，当他传球之后空切禁区肋部，打乱了利物浦的防守线，内德维德给特雷泽盖和拉尔森各自创造了一次机会，但都没能取得进球，就连巴拉克也上前来捞着一脚远射，可脚法没控制好，偏的有些离谱。

　　利物浦开始有些被压制住的趋势，他们的球员不甘心，因此在反击中投入的人员更多，上半场在右边防守的麦卡蒂尔觉得自己既然挡不住格伦夏尔，不如就用进攻压制，于是他也助攻上去，让利物浦的进攻选择变得更多。

　　这一攻，场面立刻激情四射，两队都不是那种长传冲吊的粗糙打法球队，皮球在地面传切速度异常之快，一方进攻结束后几乎不到十秒，掉转头来便是另一方兵临城下。

　　巴恩斯一脚远射直奔球门右下角，布特飞扑出去将皮球死死抱在怀里，让现场响起一阵掌声。

　　“米尔沃尔这位新赛季的主力门将真让人放心，他虽然年轻，但比起凯勒来说更稳定，这种扑救是一支强大球队需要的，对双方球队的士气也有着不同的效果，利物浦一定觉得沮丧，而米尔沃尔的球员心态则会更沉稳。”

　　布特将皮球扑救之后没有浪费时间，爬起来后将球扔给了赞布罗塔，施奈德那边他可不敢传了，今天施奈德太狼狈了，三番五次被麦克马纳曼蹂躏，好在他精神状态还不错，没有被摧毁信心，从他每一次防守时的表情和动作都看得出来，他在努力，而不是粗野地犯规。

　　赞布罗塔拿球之后将球传给了右前方接应的巴拉克，后者一脚出球将皮球传给了左前方的格伦夏尔。

　　这球看似传了个刀山球，格伦夏尔和对方的边后卫琼斯跟皮球的距离是差不多相等的。

　　但是格伦夏尔速度更快，他和琼斯争抢之下快了一步，先一步将球趟走，然后走内线狂飙突进，掀起了看台一阵震天的欢呼。

　　他这一启动，利物浦的后防线又变得风声鹤唳。

　　内德维德通过跑位有了空当，格伦夏尔在禁区前沿将球横传给内德维德，然后速度不减地向前冲，内德维德面对来球直接敲入禁区内，让格伦夏尔获得了一个单刀球的机会。

　　格伦夏尔大概是速度太快了，他起脚射门有些勉强，发力后只有脚尖碰到了皮球，结果他想轰球门近角，但皮球却飞向了球门远角。

　　詹姆斯也被他晃了，看对方动作是要大力射门，怎么皮球轻盈地飞去了另一边？

　　当！

　　皮球打在了远端门柱上，格伦夏尔射门后失去重心倒在了底线外，看着皮球没有进门，他表情失落至极，可下一秒，皮球弹回点球点方向，嗅觉灵敏的特雷泽盖拍马赶到，跳起来用脚弓垫射一脚，皮球飞进了球门中。

　　詹姆斯飞扑都慢了一步，他起身后朝后防线的巴布和斯卡莱斯怒吼起来。

　　你们怎么又漏人了？

　　两名后卫比较无辜，他们不怕对方直接配合找特雷泽盖，怕的就是节奏上突然的变化，格伦夏尔一射门，大家的注意力就变成了关注皮球，这自然就出现了破绽。

　　特雷泽盖扯着自己的球衣冲向场边，同时朝地上的格伦夏尔笑着招招手。


第184章 让谁蒙羞？

　　“米尔沃尔逆转了比分！格伦夏尔的射门欠缺了一丝运气，但是打在门柱上弹回来后，机敏的特雷泽盖补射得手。格伦夏尔下半场的表现更具威胁，霍尔半场的调整非常有效。”

　　反超的进球出现之后，奥德里奇站了起来，一脸笑容地为弟子们鼓掌。

　　待他坐下后，贝尼特斯不解地问道：“为什么你一定要他走内切路线呢？边锋下底，这不是很正常的路线吗？”

　　奥德里奇面对这个问题，只是摇头不语。

　　在这个年代，很难解释清楚这个问题。

　　在未来十年，欧洲足坛很多位置上的球员一个接一个地消失，在其后被通俗地称为古典，古典前腰，古典边锋等，古典意味着过去，而不是当代或未来。

　　古典类球员消失或竞争力陡然下降与整体足球发展的环境密不可分，包括球队防守的姿态，譬如在当代，大多数球队防守仍旧讲究上抢，这也是古典边锋生存的空间，最不怕上抢型的后卫，你主动抢我，我过你没商量。

　　至于其他包括后腰位置的重视，强力中锋出类拔萃的优势，需要两翼输送炮弹。

　　当代的小飞侠奥维马斯，不是他不具备内切能力，而是在荷兰国家队内有着不少禁区内强力中锋，就是需要两翼下底传中送上助攻。

　　未来十年，诞生过一个接一个的优秀边锋的西班牙却也摔得最惨，每每当他们拥有世界瞩目的天使双翼时，国际大赛上却总惨淡收场，最后甚至国家队的大门已经不再向古典边锋敞开，即便带上，也并非主流战术的棋子，更多是为球队提供补充和变招选择。

　　而古典前腰的消失，本质上是静态踢法的球风不符合欧洲足坛主流。

　　注意力回到赛场上，利物浦被逆转之后完全陷入了疯狂的状态中，像是被激怒的野兽，之前七十分钟的比赛好似没有令他们产生疲惫，反而奔跑更有积极性。

　　球场看台上的球迷们屏息凝神，他们也很久没有在主场感受过这种压力和紧张气氛了。

　　生怕下一秒利物浦会取得进球。

　　利物浦潮水般的攻势靠的就是整体性和侵略性，一时之间压得米尔沃尔喘不过气。

　　这种场面让奥德里奇不惊反喜，今天他同样要谢谢利物浦，但绝对是褒义赞扬的。

　　因为红军疯魔一般的状态带来的压力是米尔沃尔前所未见的，哪怕是对阵曼联，米尔沃尔也没有体会过这种压力，更多的是在局部受到压制，可利物浦今天的奔跑强度应该是米尔沃尔遇到过所有对手中最高的。

　　遭遇的压迫力让球员们也有些顶不住，马克莱莱甚至有一次抢断失误险些让小雷德克纳普远射扳平比分。

　　奥德里奇不得不做出改变了，他让加图索去热身，在比赛还剩下十三分钟时将他换上场，替下特雷泽盖。

　　这下阵型变成了4312。

　　马克莱莱·巴拉克·加图索三人负责禁区前拦截，内德维德在中前场接应。

　　比赛还剩下不到十分钟，利物浦破釜沉舟大军压境，接球时快速传递，丢球后迅速反抢，看那些红色的影子犹如狼群一般围剿米尔沃尔球员，奥德里奇的眼中看到了那支铁血红军！

　　但米尔沃尔并没有留给利物浦多少进攻空间，马克莱莱负责拦截，巴拉克压缩空间，加图索大范围扫荡，这让利物浦在阵地战的攻势组织上遇到了大麻烦。

　　小雷德克纳普虽然传球精准，但创造力上并不出类拔萃，这种球员的特点在一般情况下都会被称赞，但跟顶级的传球大师相比则就高下立判，传的准只是基本功罢了，什么时候传，传去哪里，用传球撕开防守才是大师级演出的看点。

　　当进攻空间被压缩之后，巴恩斯也找不到了出球路线，面前四处都是人，他又不放心把球交给助攻上来的边后卫，于是选择了带球突破，利用脚下技术将加图索骗过，可刚一加速，马克莱莱斜铲过来，精准地将皮球从巴恩斯身前铲飞去了右路。

　　巴恩斯迅速扑向左边，皮球在那边，施奈德拿球之后不等麦克马纳曼和巴恩斯逼抢上来，几乎全场都在防守的他今天表现十分糟糕，可在这一刻，他冷静地用一脚斜长传将皮球传去了前场左路，堪称球场上的神来之笔。

　　观众们的目光都聚焦在米尔沃尔的后半场，而这个传球让大家的视线突然转移，接着爆发出了震天的喝彩声。

　　格伦夏尔越过中线就开始冲刺，稳稳地停下了皮球之后盘带两步，利物浦后场空虚，只有两名中后卫，巴布向后退防，斯卡莱斯却犯了老毛病，主动上前去防格伦夏尔。

　　这一次，格伦夏尔没有选择突破，中路空间太大了，内德维德一边跑一边望着他，格伦夏尔斜传中路，内德维德拿球之后向前带了两步，待拉尔森扯开空当之后轻松地一脚将球直塞过去，巴布就算背上长着翅膀也追不上！

　　拉尔森趟球进了禁区，詹姆斯刚向前冲了两步，却见拉尔森灵性四溢地来了脚斩球，皮球轻盈跃起，让刚才充满速度与碰撞激情的球赛忽然节奏上有了转折性的变化。

　　全场观众看着那一道美丽莫测的小彩虹，好像一下子从劲爆的气氛中得到了短暂的安宁。

　　詹姆斯回首望去，皮球贴着横梁下沿钻进了球门之中，那道彩虹就从他头顶上划过，令他只能叉着腰低头叹息。

　　“精彩的进球！拉尔森杀死了比赛，3:1，比赛还剩下不到3分钟，利物浦想要在狮穴球场全身而退几无可能！”

　　利物浦众将士看着跑去角旗庆祝的对手，百思不解。

　　我们比对方成名更早，论实力，外界也不会认为米尔沃尔的球员有压倒性的实力优势。

　　但为何，米尔沃尔却踢得如此具有控制力？进攻行云流水，攻防转换收放自如。

　　最后三分钟，奥德里奇又用一个换人名额拖延了时间，格伦夏尔下场时得到了球迷们的掌声。

　　今天他的表现十分抢眼，但从效率角度来说，依旧惨不忍睹，传球，传中成功率低得吓人，可最关键时能做出正确的选择，这就是代表他在成长。

　　利物浦拼尽了最后一丝力气，却没能再改写比分，在比赛结束时，奥德里奇主动鼓掌，今天的利物浦值得尊敬，在战术上起码也开始限制米尔沃尔，只不过球员特点并不足以让战术变得完美，譬如三中场中，假如有一个专属防守的后腰，他们的攻守会更加平衡。

　　不过米尔沃尔也在成长，等这批球员对战术切换得心应手之后，那么他们的个人能力将会是胜负决定性因素之一。

　　全场球迷也起立为两队球员鼓掌，尽管狂狮球迷都是一种胜利者的心态，但无妨他们对这一场对抗性十足的比赛大加赞赏。

　　奥德里奇和埃文斯走到了一起，两人握手之后特意多聊了两句。

　　埃文斯对科利莫尔侮辱性手势表达了歉意，奥德里奇收下这位老帅的道歉，然后也称赞了利物浦今天的表现，最后两人相继离开。

　　今天因为是强强对话，尤其米尔沃尔的英超排名在那里放着，因此赛后不是简单的混合区接受采访就作罢，而是还有一场新闻发布会。

　　球员们去混合区接受电视台现场采访，奥德里奇则坐在了一群记者面前。

　　大多数记者都觉得像米尔沃尔今天又取得了胜利，而比赛中出现了科利莫尔中指事件，简森被红牌罚出场，奥德里奇应该会向利物浦开炮吧？

　　可在被问及对本场比赛利物浦表现的评价时，奥德里奇却让众人感到始料不及。

　　“今天的利物浦是两年来米尔沃尔碰到的最强球队之一，虽然他们输掉了比赛，但他们没有输掉气势和精神，假如他们能够保持今天的发挥，赛季末会有一个很好的联赛排名，未来也更具竞争力，相反，我认为米尔沃尔开场阶段球员们精神上有些松懈，没有拿出对对手足够重视的专注度，这让我们从开场就陷入了被动并且首先丢球，幸好他们很快调整过来，我很高兴我们逆转取胜，但我不希望以后再看到球队丢球之后才会重新振作起来。”

　　台下记者们旁敲侧击询问奥德里奇，都想听他对利物浦落井下石。

　　可偏偏奥德里奇一反常态，相较以前嘲讽利物浦的辣哥们，今天他点评球员时也大多送上了很高的评价，哪怕小雷德克纳普攻守两端无可称道之处，但起码他对比赛的投入和专注性，也被奥德里奇大加赞扬。

　　“科利莫尔做出的动作，你看到了吗？”

　　话题不可能绕过本场比赛的争议人物科利莫尔。

　　奥德里奇对此只是轻描淡写道：“我没有看到，是有人告诉我的，我也不是很在乎，哪怕他就是冲着我来的，他似乎忘记了，当他这么做的时候，他穿着的球衣是红色的，上面有一家在英格兰，在欧洲，甚至在世界范围被认可的豪门俱乐部队徽，只有那些拥有着扭曲价值观的人才会觉得他这么做很酷，是羞辱我吗？是羞辱米尔沃尔吗？呵呵，我觉得他让自己变成了小丑，他是让利物浦蒙羞，而不是米尔沃尔，当我们要羞辱对手时，我们会用胜利，会用一场鲜血淋淋的大胜让对手记住我们，这才是足球场上表达思想的正确方式。”

　　对这种事情奥德里奇看得很开，不喜欢他的人会用各种方式羞辱他，场上球员比划个中指就要着急上火吗？

　　那他去客场打比赛，无数球迷的下流手势产生的视觉震撼性比一个人做出来时更强烈，而且来自看台上的污言秽语不绝于耳，如果受不了这个，也就别当主教练了。

　　足球圈各类人士的心理是很奇怪的，你失败，有人嘲笑你，你成功，也有人恨你，你平庸，还是有人骂你。

　　米尔沃尔的崛起本就是一个足够招人恨的理由。

　　风口浪尖上的球队，哪有是被所有人喜欢的呢？


第185章 打造巨星摇篮

　　狂狮大战红军的比赛落下帷幕，米尔沃尔在积分榜上与曼联的优势，已经扩大到了二十分。

　　弗格森的球队在结束上半程后摆脱欧战的影响开始复苏，但上半程过多的平局和连败，加上与米尔沃尔直接对话中败下阵来，这让红魔在追赶领头羊的征程上颇感无力。

　　苏格兰老头在媒体前也表示曼联的卫冕之路已经结束，提前恭喜米尔沃尔获取了联赛冠军。

　　他这番说辞又将米尔沃尔推上了一个更高的位置，彻底成为了英超联赛的众矢之的。

　　实际上就是捧杀。

　　一方面让米尔沃尔球员开始飘飘然，另一方面则是暗示其他球队你们面对的对手是冠军，拿出来些本事让冠军头疼吧。

　　奥德里奇对此并不在意，一万个记者问他，他的回答都是一样的：只要曼联表现稳定出色，曼联仍旧是冠军热门。

　　夕阳西下，奥德里奇开车回家，路过超市采购了许多食材，在回到家把车开进车库之后，他提着购物袋准备掏钥匙打开家门。

　　嘀嘀！

　　背后传来了喇叭声，他回头一瞧，情不自禁笑了出来。

　　只见罗纳尔迪尼奥穿着有些拉风的黑夹克，下身紧身牛仔裤，头戴摩托车头盔，此时把头盔护镜拉高，一脸酷酷地朝奥德里奇比了个大拇指，用流利的英文朝他喊道：“头儿，今天真棒！”

　　“霍尔先生，加油，改天给我一个签名，可以吗？”

　　坐在摩托车后面还有位年长些的姑娘抱着罗纳尔迪尼奥的腰，也朝奥德里奇打了招呼。

　　奥德里奇哭笑不得地说：“天都快黑了，你们干什么去？”

　　罗纳尔迪尼奥说：“去外面吃饭，庆祝我们赢了利物浦。头儿，你来吗？”

　　奥德里奇感觉很怪。

　　你只是青年队的球员，还没为米尔沃尔一线队打过一场比赛，我们赢了利物浦，你跑去庆祝？

　　他摆摆手道：“不了，你们去吧，晚上早点回家，别喝酒。”

　　“放心，头儿，我晚上肯定回来。”

　　说完，小罗把头盔护镜放下来，开着摩托车还跟奥德里奇挥手作别。

　　奥德里奇挑挑眉颇为无奈地叹口气，打开家门走了进去。

　　罗纳尔迪尼奥比去年来的时候强壮了不少，这得益于米尔沃尔系统的训练机制，同时，他也很努力地学会了英语，从他来这里的第一天就展示出了很强地融入环境欲望，极其迅速地适应这里的生活。

　　他不学英语不行啊，两个月前在奥德里奇家中吃饭时，小罗就大大方方承认：不学会英语，泡妞是个大问题！

　　刚才坐在他车后面的女生就是他刚把到的一位大学生，听小罗之前讲述的故事，对方是球迷，小罗是青年队的明星，干柴烈火一拍即合。

　　对此，奥德里奇也没说什么，只是告诉小罗不能耽误训练，对此小罗还是明白他的未来要靠踢球才有保障，所以很有职业态度地打了包票。

　　本来嘛，他十六岁了，在英国，已经算是成年人，血气方刚交个女朋友很正常，而且奥德里奇也乐于见到他的球员有个稳定的伴侣，而不是嬉戏花丛间眼睛天天盯着哪里的姑娘更漂亮，那才是问题。

　　在不影响本职工作和影响球员以及俱乐部形象的前提下，球员们的私生活，奥德里奇根本没兴趣过问。

　　不过作为主帅，他倒是希望球员们早早能够组建稳定的家庭，这有助于男人成长，更有责任感，能够更多的把精力放在事业上，而不是追美猎艳。

　　像内德维德，拉尔森，索斯盖特，施奈德等球员就是这类球员，成家早，有的都有孩子了，这让他们更专注于事业，强烈的家庭责任感也让他们对过度的社交畏而远之。

　　在家中自己做了晚餐之后，奥德里奇早早地沐浴，接着钻进了书房之中继续工作。

　　最近他在整理一份训练理念的文本，他想将米尔沃尔的训练体系以及青训思路整理出来，让俱乐部从上到下有清晰的认知。

　　欧洲对于教练的考核是很严格的，但即便是这样，教练水平仍旧参差不齐，想法不一致，各有各的见解与思路，因此，米尔沃尔重视青训，就要保证从青训各级梯队开始就统一训练理念，让教导球员的工作产生一致性。

　　很多青训出名的球队皆是如此，譬如阿贾克斯，而这也是欧洲青训体系先进的体现之一，并非靠教练的经验在教导球员，所以，很多没踢过球或者职业成就不高的教练能够成功，而不少球员时代非常辉煌的球星转职教练后却一败涂地，多半原因是他们是依靠踢球经验在执教球队，不谈管理，只是战术思想就与时代有了脱节，并且也因为根深蒂固的“球员成功经验”令他们无法有太大的转变。

　　总的来说，米尔沃尔青训思路大致是年轻时多练战术和技术，青年时身体训练的比重要提高，因为球员过了23岁，技术环节基本也就定型了，一些技术动作，23岁无法自如地做出来，也就不指望未来训练能够得到多么大的提高，而在23岁前后的阶段，加强身体训练的比重将会逐步提高，很多才华横溢的技术型球员巅峰期很短暂，很大因素就是轻视了加强身体，他们大多都过于自信，迷恋于自己的脚下技术，因此导致了在更激烈对抗时身体吃亏，让自己变得更容易受伤。

　　何况，技术动作是建立在身体素质的基础上的，哪怕是最普通的急停急转，这不但需要身体的柔韧性和灵活，更需要身体的承受能力，身体素质不过硬，一个急转闹不好就是自己扭伤下场。

　　翌日，一线队主力放假，其他球员都回到训练场训练，有些放假了的球员也会给自己加练，譬如昨天在比赛中被爆的颜面无光的施奈德，他就特意回到球队中找到穆伦斯丁，两人在会议室中反复观看比赛录像，施奈德每次被麦克马纳曼完爆的片段都会被穆伦斯丁拿出来给他讲解自己犯下的错误。

　　这就是单纯的防守技术能力问题，论速度，施奈德根本不输于麦克马纳曼，拼身体，他也不落下风，因此，还是技术环节和防守经验的问题。

　　奥德里奇去了一趟青年队，跟纳吉讨论青年队建设的计划。

　　他准备在夏天继续扩建青年队，要有更低年龄段的梯队。

　　“可教练人数明显不够啊。”

　　纳吉虽然同意奥德里奇的计划，可罗马不是一天建成的。

　　“很实际的问题就是，光是原本青年队的教练，我都需要挨个跟他们讲述球队的战术思想，尽管我们让年轻球员在场上尽量不要被束缚，但在动态的球队战术中，他们还是需要遵循战术套路，我们现在要请教练，然后还要让教练也先学习我们的训练方针，这不可能一蹴而就。”

　　纳吉的难处，奥德里奇也明白，站在青训基地的办公室中，在落地窗前，他的位置能够俯瞰外面数个训练场，球场上有差不多六支球队在训练，这里面已经分了不同年龄段，但因为以前球队招新门槛低，七八十个小球员中，能为一线队输送的血液仅仅是奥德里奇重点引进的那几个，剩下的都是陪太子读书。

　　“夏天，这里会有多少人离开？”

　　奥德里奇头也不回地淡淡问了一句。

　　青年队里面，除了像比利亚，两个科尔，小罗等球员的合同是奥德里奇亲自跟进的，其他人都是一年一签的合同，每到夏天，年龄到了该抉择阶段的很多球员将会离开球队，要么去其他地方找找机会，要么就离开了足球圈。

　　纳吉拿起桌上一份青年队成员资料，自己打开文件翻阅，盘算之后说道：“有九个球员，夏天不会得到续约。”

　　“他们多大？”

　　“最年轻的有17岁，年长的有20岁。”

　　“给他们提供一份新合同，当教练，愿意的留下，俱乐部可以培养他们，一边工作一边进修。”

　　纳吉眼睛一亮，赞道：“这是个好办法！”

　　这样可以省去很多麻烦，因为这批球员在米尔沃尔得到的训练，他们更能了解球队的训练体系和理念，可以做到无缝连接，只需要增强专业知识后就能上岗就业。

　　而且又不是让他们去当主教练，球队执教资格的门槛比较高，在英格兰，没有三五年，基本不可能，奥德里奇前前后后各种考试，一级一级地向上跨，也用了四年半时间。

　　当然，普通的教练也需要专业资格证，只不过英足总方面对这种事情的管理没那么严，但这影响的是球队招牌，你是用一群非专业人士在培训球员还是用专业人士，这会直接影响着小球员是否愿意来你的青训基地报名。

　　如果有想进入一线队的教练，首先自己就要更高级别的专业证书，像简森，克雷格，贝尼特斯等人，那都是在过去早就通过了各项专业评级考核的。

　　“球队不是在建新球场吗？夏天你还要扩建青训基地？我觉得一线队阵容有些单薄，特别是前锋，如果拉尔森和舍甫琴科同时伤了，你连两个替补都拿不出来。”

　　纳吉的话让奥德里奇面色严峻，他摇头道：“可我们拼不过有钱人啊，转会市场上的竞争会越来越大，因为现在正是足球泡沫增长的阶段，来之能战的球星，不说豪门，一线俱乐部也都虎视眈眈呢，我们只能去抢一些好苗子和半成品。最关键的是，我希望米尔沃尔打响青训招牌，在未来，不光是我们去搜罗人才，也有源源不断的人才慕名而来。”

　　纳吉来到奥德里奇身边，与他一同俯视训练场上挥汗如雨的年轻球员们，一脸微笑道：“虽然这条路是危险，不过我赞同你这样坚持下去，正是这样，才会让我们的成功更加璀璨耀目。”

　　奥德里奇点点头，眼神愈发锐利。

　　今年夏天，财政收入会有大幅度飞跃，他要开始新一轮的扩军了，要让米尔沃尔成为历史留名的“巨星摇篮”！


第186章 兵工厂改造者的困境

　　米尔沃尔俱乐部最大牌的人是谁？

　　哪怕奥德里奇每当面对公众，他都会将球队所取得的成就推给球员，将自己摆在一个谦卑的得益者位置上。

　　可所有喜爱米尔沃尔的球迷都认为球队内最重要的人非这位少帅莫属。

　　这大概与球队自两年半以前开始的重建政策有关，米尔沃尔从不引进大名鼎鼎的球星，本来他们也没那种吸引力，可就在奥德里奇精心调教下，球队变得明星云集，他们来自不同的国度，组合在一起踢出了水银泻地般的足球，如诗歌般富有韵律美感。

　　奥德里奇几乎每个月都要在跟安德鲁通电话中不厌其烦地拒绝一系列诱人的广告和商业合同。

　　奢侈品，时尚品牌，从高档轿车到手表手机，运动服饰到电子游戏等等，奥德里奇对阿玛尼的忠诚超出了所有有兴趣与他合作的商业公司的想象。

　　其实奥德里奇只是不希望自己过度地出现在商业宣传中，大业未成，怎能满身铜臭？

　　就连阿玛尼的合同，他都有些后悔了，只不过他觉得工作需要，他反正要穿西装，穿体面一些没什么错，可接踵而至的是广告商的劝说：哥，你可以戴块名表，穿双我们的品牌皮鞋，皮带，领带，戴个眼镜也行啊！

　　奥德里奇推掉了一切合同，起码他觉得现在的自己应该把所有注意力放在球场内，而且也不能引导球员们心思往其他方向去想。

　　若然他一身上下都是广告代言招牌，那么他的球员看到之后，有样学样，奥德里奇连说教的资格都没有了。

　　不过球员们接下广告合同，他倒是不反对，只要不违反队内纪律，训练迟到，训练不认真之类的事情，那么球员通过赛场成就进而取得一些场外收入，也是俱乐部喜闻乐见的，好比拉尔森，内德维德，施奈德这种球员受到各自国家的广告商青睐，那么他的商业影响力，也会一部分转嫁成为米尔沃尔的影响力。

　　奥德里奇之所以比球员们更具人气，也因为他有一个歌星女友。

　　辣妹组合走红欧洲，即将冲击北美市场，她们所到之处都会掀起娱乐风暴，正是在这样的背景下，梅兰妮一旦在采访或表演中产生了与奥德里奇的话题，就会让奥德里奇和她的知名度陡然增加，这种互相影响的效应，也正是如今维多利亚与贝克汉姆这对情侣所模仿的，尤其是贝克汉姆得到了英格兰主帅霍德尔的提拔之后，成为了新晋英格兰国脚，而又因为维多利亚和梅兰妮同在一个组合，贝克汉姆和奥德里奇同在英超，四人之间虽然不会共同出现在公众场合，但微妙关系所产生的娱乐化学反应真是惊天动地一般，毫无疑问地是让四人的人气迅速蹿升。

　　可奥德里奇对足球以外的事情毫不关心，谢绝所有娱乐采访，当他出现在新闻发布会时，任何关于足球之外的话题，他都用沉默应对，也因这样，他和梅兰妮所能制造的话题日渐稀少，小贝和维多利亚之间的故事则越来越多。

　　相比起奥德里奇的春风得意，米尔沃尔下一场要进行的补赛对手，他们的主帅在伦敦的日子则过的不怎么样，甚至有些一言难尽。

　　之前由于杯赛的缘故，米尔沃尔联赛中一场同城德比被改期，对手是北伦敦的邻居阿森纳。

　　补赛是在周中的晚上，奥德里奇出席新闻发布会是在前一天的傍晚，他结束了训练球员的工作，并且在酒店的战术会议室中召开完赛前会议，衣服也不换，就穿着一身蓝色的运动装来到了现场。

　　现在每一次米尔沃尔的新闻发布会，现场都是座无虚席，他们受到的关注度甚至已经隐隐超过了曼联，当然，这仅限于英超联赛中。

　　坐下之后先喝口水润润嗓子，奥德里奇刚才在会议中跟球员们说的话有些多，因为他非常重视这一场与阿森纳的补赛，不同于其他球队主力更迭战术打法却没什么变化，阿森纳可以说是奥德里奇研究英超对手中唯一一支主力结构变化不大，但打法却已经天翻地覆的球队，因此，他必须让球员们意识到阿森纳已经不是印象中的“闷蛋阿森纳”了。

　　台下记者们目光炯炯有神地盯着奥德里奇，等他喝完水之后，就有人举手提问。

　　喜欢制造眼球话题的《太阳报》专栏记者史蒂夫·霍华德就举手问道：“霍尔先生，你对于足总杯打平是否需要重赛有怎样的看法？你有没有向英足总建议改革的想法呢？”

　　记者同行们听到他的提问，顿时露出了心照不宣的坏笑。

　　奥德里奇轻叹一声，淡淡道：“你们如果今天是来这里挖苦嘲讽阿尔塞纳·温格的，那么发布会就此结束，我没兴趣评价同行的言论，毕竟那不是针对米尔沃尔的，我尊重其他主帅表达意见的权力。”

　　史蒂夫·霍华德无趣地耸耸肩，也不再追问。

　　温格最近成了英超新闻焦点，因为他抱怨英超的赛程，同时抨击了足总杯打平要重赛的制度，这让他成了众矢之的，弗格森就毫不留情地冷嘲热讽，认为他一个外乡人来到这里屁股还没坐热，就开始对这里的传统指手画脚。

　　而媒体的穷追猛打百般落井下石也让温格深刻意识到了舰队街非易于之辈，他自然变得谨言慎行，甚至这种过度的谨慎令舰队街对他大为不满。

　　比较专业的《泰晤士报》记者大卫·米勒来这里可不是跑花边消息的，他是来听奥德里奇的真知灼见，因此他一脸平静地举手问道：“霍尔先生，听说你和温格的私人关系不错？夏天你们还一起在法国度假？”

　　大概他的问法有歧义，什么叫奥德里奇和温格一起度假？

　　其他记者脸上的怪笑丝毫不减。

　　奥德里奇点头道：“是，夏天我是去了法国，不过，我在那里通过温格先生的引荐，认识了许多在法国执教的优秀主教练，我们在一起看球赛，探讨足球话题，我不认为这有什么值得你们露出那种古怪笑容的。”

　　大卫·米勒厌恶地看了眼周遭一些小报的同行，他想知道的是关于足球的新闻，而不是挂羊头卖狗肉的题外花边，他继续问道：“既然这样，那么依照你对温格的了解，能否对他做出客观评价？”

　　奥德里奇摸摸鼻子笑了笑，说：“评价？我有什么资格评价别人？何况他是我的一位前辈，我来评价他？那简直是无礼。但我可以简单地说一些事实，十年前格拉汉姆入主阿森纳，十年间阿森纳虽然取得了一段辉煌，但球迷们对阿森纳的评价是什么？图书馆。温格入主阿森纳只用了一个月就让阿森纳的足球风格发生了转变，讲究你们口中的欧洲化地面配合，他改变了阿森纳的训练管理，球队精神面貌焕然一新，从前，他们像是一潭死水，在球场上踢着静态的足球，现在，他们的足球更具动态美观和观赏性，温格是一位有着渊博足球知识的主教练，你们知道吗？他用25年时间研究和实验足球理念，并且在摩纳哥取得过成功，我不认为在英格兰有谁具备资格去评价他，去对他品头论足。”

　　记者们面面相觑，听着奥德里奇的话有些不对劲儿，总有一种幻听的味道。

　　大卫·米勒认真地点点头，他倒是很满意奥德里奇的说法，可坐在后面的《每日邮报》记者理查德却皱眉问道：“霍尔先生，你对温格有如此高的评价，哦，是推崇吧，至少我是这么理解的，你是否想过，他是你的对手，他执教的球队叫做阿森纳，是米尔沃尔的德比对手，你不该被你们的私人关系而左右了对他的看法。”

　　奥德里奇表情不变，回道：“正因我没有被私人关系所影响了判断，我才会这么说。阿森纳已经开始了重建，很快就会回到争冠热门的行列中，如果我，还有我的球员不能够清楚地认识到阿森纳的潜力和变化，那么，最终会让米尔沃尔吞下轻敌的苦果。我喜欢实事求是，你们不要认为我对西汉姆联队的贬低是一己之私，我只是说实话，我今天谈论阿森纳，也没有一句虚言。”

　　“争冠热门？本赛季吗？”

　　星报的记者插嘴问了句。

　　阿森纳距离米尔沃尔有多远？接近30分的差距！

　　除非米尔沃尔剩下的比赛全败，否则阿森纳毫无可能夺冠。

　　奥德里奇挠挠头，笑道：“本赛季的英超，阿森纳肯定已经没有机会了，就算米尔沃尔肯让出领头羊的位置，曼联不答应，纽卡斯尔联队也不答应，利物浦更是不会答应，不过阿森纳还有足总杯可以争取，他们实力很强，你们看，阿森纳有完整的中后场体系，前场又有博格坎普，赖特这样的得力干将，加上夏天转会去他们队里的维埃拉和皮雷，还有最近转会加盟阿森纳的阿内尔卡，阿森纳的阵容结构十分合理，这足以给他们的未来奠定一个良好的基础。”

　　“谈谈米尔沃尔吧，在联赛中领先优势如此巨大，接下来的几个月，米尔沃尔的重心会发生转移吗？譬如卫冕足总杯，争取欧洲优胜者杯夺冠？”

　　“我觉得米尔沃尔唯一欠缺的是经验，我们的阵容结构十分年轻，虽然很多球员已经来到了球员的巅峰阶段开始年龄，譬如拉尔森和内德维德，索斯盖特，但我们整体仍旧很年轻，所以，给这些球员肩上的压力和任务会很繁重，我希望他们能给年轻球员竖立榜样，也能帮助年轻球员成长，这才是最重要的，所以，未来几个月，我会尝试给更多年轻人锻炼的机会，至于奖杯，一步一步来，我们只是进入了欧洲优胜者杯的八强，要进入最后的决赛，首先就要在两个月后击败挪威的强队布兰，至于足总杯，我们当然也会尽力争取，但并不是输掉了就意味着我们没有尽全力，因为有时候输掉一场比赛的代价是我的球员收获了经验，得到了比赛锻炼提高，这是俱乐部长期建设的必经之路。”

　　……


第187章 故友之间的较量

　　温格自从来到英伦就遭到媒体和同行的孤立与抨击，有人觉得他的儒雅更像是特立独行，在英超主帅中，他也是最不合群的，外人解读他是昭示自己的与众不同，这也就自然招致外界抨击。

　　在狮穴球场，温格与奥德里奇，一老一少两位故友在战场重逢，比赛开始前，奥德里奇已经习惯性地早早出现在场边了，特别是主场比赛日，他总会先去贵宾看台上和普斯卡什，阿瑟，依文三人聊一阵，或者跟记者席上的现场看球记者聊几句。

　　比赛还有五分钟开始，奥德里奇走下看台，路过客队教练席时，温格站了起来，两人在场边进行了短暂的寒暄。

　　“伦敦的日子比我想象中要艰难啊。”

　　温格感慨不已地低声叹道。

　　奥德里奇笑道：“是啊，在这里主教练的敌人有很多，媒体和公众就是其中一个。”

　　温格皱着眉头道：“为什么每个人好像都对我有敌意，真奇怪。”

　　“没办法，在这个环境里，有根深蒂固的势力，他们希望外来者都被这里的传统所同化，你不合作，那就会变成众矢之的。”

　　“我的工作是带领球队取得胜利，又不是和其他主教练喝酒聊天，你也会邀请我赛后小聚一阵吗？”

　　“会啊，但你要是不想来，我能理解。”

　　“还是算了吧。”

　　奥德里奇和温格互相拍拍胳膊，然后各自回到教练席前。

　　“传统豪门阿森纳今天晚上做客狮穴球场，挑战联赛领头羊米尔沃尔，如果时光倒流，我想没有人会相信现在积分榜上米尔沃尔和阿森纳的差距，29分，就算有人相信，也一定认为阿森纳是领先者，可现实就是如此残酷，米尔沃尔本赛季很可能提前6到8轮提前摘取英超桂冠，只要他们表现一直这么出色。”

　　“霍尔本赛季吸收了上赛季冲击锦标失败的经验，他在本赛季让年轻球员更多的出现在杯赛的舞台上进行锻炼，而稳定下来的主力阵容则全力以赴联赛，今天这套首发阵容在英超22次登场中，他们获得了20胜2平的傲人战绩，内德维德，拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科四人组已经被外界冠上了魔幻四天王的称号，只要他们四人同时上场，米尔沃尔前场进攻表现简直就是魔幻级的，但我认为，更关键的是在内德维德身后的意大利小伙子，皮尔洛，他是否出场直接影响着米尔沃尔的进攻效率，巴拉克，兰帕德都无法替代他在进攻中的作用，当然，前两者在防守端的贡献要比皮尔洛更大，这也是显而易见的。”

　　“阿森纳的排名实际上和去年没有太大区别，保持在第二集团的区域内，不过他们在法国人温格的带领下，球队的球风已经开始发生本质转变，尽管仍旧以反击为主，却抛弃了传统的英式长传，而是用欧洲化的地面推进，这与霍尔打造的米尔沃尔十分相似，米尔沃尔的异军突起已经在英超掀起了风暴，并且悄然改变英格兰的足球，因为越来越多的球队效仿他们，譬如本赛季表现惊艳的升班马莱切斯特城，马丁·奥尼尔的球队也是防守反击，却是喜欢走地面打边路，米德尔斯堡也在变革，他们引进了不少技术型球星，但罗布森的改造似乎遇到了麻烦，米德尔斯堡实力大大增强，却比上一年的成绩大幅下降，现如今为了保级而苦苦挣扎。”

　　……

　　双方球员登场，看台上不少球迷举着牌子，不少人都对夏天皮雷和维埃拉转投阿森纳感到愤怒。

　　球迷们情感上自然往往是自私的，这是人之常情。

　　他们认为这两人背叛了米尔沃尔，去了同城对手那边，但也只是稍微发泄一下不满而已，假如有球员去切尔西或西汉姆联队，那就全然不同了，现在，球迷们更多的是一种幸灾乐祸的心态。

　　你们俩去阿森纳，煞笔了吧？！

　　皮雷，本赛季在阿森纳更多时间是坐替补席。

　　维埃拉，虽然打上了主力，可你要是留在米尔沃尔，本赛季就有冠军奖杯可以捧起了。

　　米尔沃尔这边的人员比较齐整，舍甫琴科上一场稍感不适，休息了两天就恢复过来，不是大问题，这是奥德里奇保护球员的做法，只要球员训练中哪怕有一丝不适，他都不会勉强球员登场比赛，避免小苗头引发成了大灾难。

　　门将布特，后防线上施奈德，斯塔姆，索斯盖特，卡普德维拉，三中场马克莱莱，皮尔洛，内德维德，锋线三叉戟拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。

　　阿森纳这边，尽管温格入主了阿森纳，但他们的基本阵型和过去两年没有区别。

　　门将希曼，五后卫迪克逊，鲍尔德，亚当斯，基翁，温特伯恩，三中场维埃拉，普拉特，梅森，前锋赖特搭档博格坎普。

　　比赛一开始，阿森纳就全线退守，各条战线压缩在后半场，但保持着清晰的层次感，维埃拉和普拉特保护禁区，五后卫令禁区密不透风，梅森大范围跑动拦截，赖特和博格坎普一前一后，后者在场上的作用更像是九号半，进攻中组织和得分作用显著。

　　因为阿森纳一开始就是防守姿态，中后场人数不少，这让皮尔洛向前的空间变得狭窄，所以他就坐镇中场一带，轻描淡写地干着指挥官的活儿。

　　在米尔沃尔阵中，皮尔洛不是特别出彩的人物，很少看到他直接助攻和得分，可有没有他，米尔沃尔整体攻势的质量就有着明显差别。

　　眼观六路的他往往就是一脚不经意的转移球，就会让米尔沃尔的攻势转移到对手防守最薄弱的地方。

　　内德维德在前面来回跑动做牵扯，吸引着维埃拉和普拉特的注意力，梅森逼抢皮尔洛，皮尔洛不黏球，跟马克莱莱打个二过一就有了组织空间，在中前场右路拿球的他，突然一脚地面直传将球转移去了左半场，皮球从狭小的缝隙中穿透了横向拦截面，助攻上来的卡普德维拉拿球后高速盘带上前，同时，拉尔森套边吸引了迪克逊的注意力，内德维德过来接应，卡普德维拉出球，内德维德脚腕一抖，皮球犹如一把尖刀穿透了阿森纳边后卫和中后卫之间的空当。

　　拉尔森在恰当的时机启动斜插禁区，鲍尔德冲过来防守，拉尔森在禁区内一停一扣再顺势一脚搓射，动作连贯一气呵成，皮球兜着内旋弧线飞向了阿森纳大门的右上角。

　　伤愈复出的希曼飞身而起，单手将皮球托出了横梁。

　　“世界级的扑救！拉尔森射门精彩，希曼扑救漂亮！”

　　看台上响起了巨大的叹息声，随后是潮水般的掌声。

　　米尔沃尔的进攻真是赏心悦目。

　　奥德里奇在场边双臂环胸，这次进攻就体现了皮尔洛的作用，他的转移球策动攻势，是洞察到了对手防守薄弱环节，同时也是横向转移令对手的阵型大范围移动出现空当，换了别的中场球员，出球成功率没问题，但能不能在右路直接看到左路的空当，并且把球再传过去，那就不好说了。

　　慢悠悠的皮尔洛小跑着去开角球，定位球是他训练环节中必不可少的，现在米尔沃尔的前场任意球，如果是传球打战术，就交给施奈德，如果是要直接射门，就交给皮尔洛，角球也是给皮尔洛。

　　皮尔洛没有直接把球吊去门前，而是打了个战术角球，他将球传给了右边路套边上来的施奈德，后者停球之后再一脚传中，这种节奏上的变化会扰乱对手防守。

　　这脚传球极具威胁，皮球兜了个弧线绕去后点，阿森纳后防在角球开出后就向前压，此时皮球打了回来，他们又要折返向后跑，显然慢了一拍。

　　从后点杀出的卡普德维拉一个头球将皮球送入阿森纳的大门之中。

　　正当他准备庆祝时，边裁却示意越位在先。

　　卡普德维拉摇摇头朝后场跑。

　　越位，毋庸置疑，但不是卡普德维拉越位，而是特雷泽盖，他没跟上阿森纳后防线前压的脚步，在施奈德传球时，他很明显地突了出来，至于卡普德维拉后插上破门却不越位，但这个时代，越位规则就这样。

　　奥德里奇没有去抱怨，这是大家都在遵守的规则，也不是差别对待，无可争议。

　　阿森纳由守转攻，皮球从后场开始向前传递，球员们向前的跑位也有着穿花蝴蝶的视觉感。

　　普拉特将球分给插上的维埃拉，维埃拉又将球传去边路迪克逊脚下，前方博格坎普拉边，卡普德维拉已经回防到位，赖特夹在马克莱莱和后防线之间，梅森被马克莱莱用站位阻隔着传球路线。

　　迪克逊带球向前，内德维德协防边路，迪克逊没有试图用速度突破内德维德的防守，而是将球传向中路，维埃拉已经被回防的拉尔森和特雷泽盖包夹，但在中路还真有人接应，亚当斯！

　　就在亚当斯将要接球时，在他身前有人伸脚将皮球断掉，而且顺势向前就要带球打反击，亚当斯便顺势用身体将那人撞倒。

　　“哇哦，皮尔洛居然完成了一次防守阻断！这好像不是他会做出的防守，但通过慢镜头，我们可以看出，看似在中场没有回撤的他有意识地盯着前插的亚当斯，当皮球传出来时，他主动上前伸脚就将皮球断下，一次出色的断球，看来霍尔在赛前部署中对皮尔洛有特别嘱咐。”

　　不过皮尔洛的身体素质还是有些吃亏，被人高马大的亚当斯一撞就倒在了地上。

　　皮尔洛倒地后裁判鸣哨示意亚当斯犯规，这种程度的碰撞，皮尔洛也没有绝对领先亚当斯身位，因此就谈不上出牌了，皮尔洛爬起来就要快开任意球，亚当斯更老练地把球踢了一下，然后转身朝后场跑。

　　皮尔洛很郁闷，只好乖乖地去捡球回来再重新发任意球。

　　不过他心理上倒是有了更大的自信，防守是他的弱项，而他在中场这个位置上，必须提高防守能力和意识，所以奥德里奇当然会帮助他，每一场他首发的比赛，奥德里奇都会单独跟他讲解对手进攻特点，告诉他在防守时应该注重什么。

　　今天，阿森纳的进攻套路就在皮尔洛的脑海中，而他刚才的防守也不是误打误撞，这对他的防守意识提高非常重要，更增加了宝贵的经验。


第188章 欧洲风格先驱者

　　此时英超赛场转播镜头基本上还都是近景镜头，但本赛季初，奥德里奇向现场直播机构提议架设远景镜头，所以在狮穴球场的四周增设了六个摄像机位，由机器在球场看台的顶端架设，原本这座球场看台就不高，不到两万的容量，可想而知会是怎样一座狭小的球场。

　　所以从空俯瞰而去，狮穴球场给人感觉很怪异，不过现场直播的镜头则丰富了许多，从更远的镜头画面中，能够清晰地看到球员跑位穿插的路线，让比赛画面更加丰富。

　　本来这个时代，更突出球员个人能力，近景镜头能够捕捉到球员细腻的脚下技术展现，但米尔沃尔打整体，他们的足球美感只在局部是看不出来的，而且上赛季直播方已经感到了困难，因为米尔沃尔的比赛节奏太快，镜头根本跟不上，因此当远景镜头覆盖球场更大面积时，米尔沃尔的足球风格立刻引起了外界惊呼。

　　像什么？

　　看上去就像是在打游戏时踢出的足球，皮球快速传递，前后左右一脚出球让皮球前一秒还在左半场，下一刻就会去到了右半场，眨眼之前在后场，三传两倒之后就来到了对方门前。

　　而衔接传导的中枢，就是皮尔洛。

　　阿森纳中场老将普拉特奔跑能力已经开始下降，单靠他防不住内德维德，所以让维埃拉在防守时也必须拖后，单靠梅森不足以对皮尔洛产生影响，博格坎普在防守中提供的支援更是有限，所以皮尔洛能够从容地来回调度。

　　施奈德和卡普德维拉轮番插上助攻，米尔沃尔的传切配合打得阿森纳门前风声鹤唳。

　　舍甫琴科和拉尔森跑位中疯狂空切几乎让阿森纳后防老将们扭断了腰。

　　但阿森纳也不示弱，他们在由守转攻后第一时间组织快速反击，反击往往是从边路发起，只要有空当，绝不犹豫，定是一脚向前的传递。

　　两个边路发起进攻是靠迪克逊和温特伯恩直上直下，前场接应的球员是梅森或博格坎普，但更关键的是，温格让后防三名中后卫轮番插上。

　　鲍尔德，亚当斯，基翁，三名中后卫，在阵地战中也总会有一人冲上前场去，起到作用从串联到杀入禁区射门，都能够看到他们中一人的身影。

　　但今天他们的中后卫插上的战术遇到了麻烦，在中场的皮尔洛，奥德里奇给他的防守任务很简单，就盯着对方的中后卫，有谁插上跑到了中场，你就瞧准时机断他们的接应球。

　　要说阿森纳在温格接手之后有什么变化，除了足球风格的转变，阵型站位上基本是老套路，532。

　　这显然不是温格理想中的阵型，但他初来乍到，要在更衣室内站住脚，则就必然不能动很多人的主力位置，将维埃拉扶上位已经算是极限了，冬季转会来的阿内尔卡都还坐在替补席上，皮雷也只在一个逐渐取代梅森的过程中。

　　所以，后防线上的五位重将，必须登场，但是，温格给他的战术提供变化，所以三位后防中坚得到了释放，有了很高的自由度，凭他们三人之间的默契，轮流插上助攻也不是难事，至于他们冲上前场去干什么，是策应，是组织，还是得分，这都由他们自由发挥。

　　不得不说，温格这种做法激活了阿森纳的激情，让他们的才华得到了释放，而且某种程度上是取了个巧，如果他直接让亚当斯去打中场，显然亚当斯不会乐意改变自己的位置，可让亚当斯首发中后卫，然后在进攻中大步流星冲上前去，亚当斯则就欣然领命。

　　所以在阿森纳的进攻中，会看到很奇怪的一幕，博格坎普在前场拿球无可挑剔，无论是短传长传，地面球高空球，只要是他跑到位置，用脚卸下皮球都有着四两拨千斤的美感，可亚当斯或鲍尔德等中后卫冲上前去接应球，有时候一个很简单的短传球，他们都能一脚停球，皮球在两米开外……

　　正因如此，既有皮尔洛恰到好处地拦截，以及他们自身处理球能力的欠缺，今天米尔沃尔成功限制住了阿森纳中后卫插上的战术特点。

　　于是他们的进攻越来越多地走边路，博格坎普很卖力，脚下技术没话说，不过米尔沃尔的后卫不吃他那一套，绝不贸然上抢，正面防守力图拖慢他的节奏，卡住位置然后等博格坎普做选择，单凭赖特在前面冲杀，根本无法形成有效威胁。

　　博格坎普三次渗透球失败之后尝试自己突破，他刚过掉卡普德维拉，却被索斯盖特轻松断掉，卡普德维拉接球后迅速沿边路高速上前，中途将球传给了皮尔洛，后者停球后又将球斜传右边路，另一边上来的施奈德迎球一脚长传禁区前沿，从禁区内扯出来的特雷泽盖迎球头球一甩，皮球做给了左后方，插入禁区的舍甫琴科恰好赶到，与基翁擦肩而过时胸部停下皮球，只待皮球落地便是一脚轰门。

　　基翁倒地铲球，舍甫琴科被踢到了小腿前冲摔倒在禁区内，他忍着小腿的疼痛回头朝裁判望去，只见主裁判口中含着哨子吹响，同时手指点球点，接着走到基翁面前掏出了黄牌。

　　“点球！米尔沃尔获得了一个点球，这个点球来的太突然，镜头好像都无法跟上，米尔沃尔的进攻实在是太快了，安迪，你看到了吗？”

　　“我也没看清楚，卡普德维拉和索斯盖特完成了一次精彩的联防，卡普德维拉迫使博格坎普过人突破，但他被过掉时，索斯盖特正好从身后杀出断掉了博格坎普的皮球，紧接着，卡普德维拉套边接球打反击，皮球经过皮尔洛的斜传转移来到了右路，施奈德无人盯防一脚精准的长传，从禁区内跑回来的特雷泽盖头球摆渡，斜插禁区的舍甫琴科冲过了基翁的防线，迫使基翁只能选择放铲，因为他已经丢掉了身位，但遗憾的是，他没有铲到球，这个点球毫无争议。”

　　“这次进攻有多快？我们习惯了米尔沃尔打对手后方空虚时的反击，他们的球员速度快的没话说，但这样通过转移球，好像速度更快了，我想，从由守转攻到舍甫琴科被犯规，整个过程应该不超过10秒，镜头应该给一个全景镜头，这样我们才能看清楚整个过程，米尔沃尔是如何打穿阿森纳防线的。”

　　点球产生后基翁有些不高兴地朝倒在地上的舍甫琴科怒斥起来，他认为对方太软了，怎么一碰就倒？

　　舍甫琴科则也被惹毛了，他小腿还疼着呢，立刻起身跟基翁吵起来。

　　两边球员围在了一起，最后是两位队长出面分开了所有人，亚当斯和索斯盖特分开各自的队友之后交流两句，在分开之前，亚当斯随手推了一把索斯盖特的脑袋。

　　索斯盖特也不在意，转身朝后场跑去。

　　对于这个时代的球员来说，尤其是英格兰的球员，在场上发生冲突是家常便饭，而像亚当斯推索斯盖特脑袋的动作，更像是一种哥们儿之间常用的动作，没有侵害的意图在里面，裁判也不会理会，两人还是国家队队友和后防搭档呢。

　　所以这个时代的球迷也比较痛恨未来球场上表演性质的捂脸，摔倒等动作。

　　拉尔森点球一蹴而就，为米尔沃尔首开纪录，在上半场第四十分钟时，主队领先。

　　戴着眼镜穿着俱乐部运动大衣的温格有些沮丧地叹口气。

　　温格和奥德里奇都是英超战术风格的先驱者，他们执教风格在英格兰人眼中是欧洲化的，正如英格兰人眼中有两种球员：英格兰球员和欧洲球员，贝克汉姆，吉格斯就属于后者，而像基恩，内德维德从风格上就属于英格兰球员，欧洲球员踢球更狡诈，或者说是聪明，上升到球队战术风格，欧洲化的风格就是讲究地面传切。

　　但受制于阿森纳以前的战术套路影响，温格只能看菜下饭，起码让中后卫屡屡一路狂奔上去策应和破门就不是他本意，谁让后防线上有三名绝对主力中卫呢。

　　在球队阵型伸缩性上，米尔沃尔做的不如阿森纳，这就像是弹簧，防守是压缩整体，进攻中再释放出来威力，比起那种站死了位置的进攻套路，从后向前的整体推进更能够在传切中撕破对手的防线，米尔沃尔压缩的不够极致，因为他们占据着主动，阿森纳的进攻无法压制他们，迫使他们收缩，阿森纳的短板就是进攻中不平衡，两翼飞不起来，缺胳膊少腿。

　　博格坎普去哪边，基本上就只能死打那一边了，所以有时候中后卫冲上去还在边路带球，为的就是拉扯对手防线，可这明显不是长久之道，好在鲍尔德马上35岁了，等下赛季，温格就能让阵型变得更合理平衡一些。

　　阿森纳的缺陷，奥德里奇在研究对手时就发现了，尽管此时温格手中的阿森纳还是以反击立足英超，可奥德里奇还真不怕对方打反击，至少绝对速度上，他们没有优势，前场就那么几个人，除非能打出妙不可言的配合，否则只靠博格坎普穿针引线，米尔沃尔的防守可不是筛子。

　　况且此时阿森纳的双后腰配置也并不完美，普拉特的跑动能力明显是漏洞，占着位置却防守不到位，就是防线的地雷。

　　上半场取得了一球领先的优势，两队走回更衣室中休息。

　　奥德里奇布置下半场战术，大体上没什么变化，但细节上有重点。

　　譬如中路渗透强攻基翁身后，对方有黄牌在身，防守动作会有所顾忌。

　　内德维德多在普拉特周围跑动……


第189章 高开低走的枪手

　　下半场双方易边再战，奥德里奇依旧站在场边督战，尽管一球领先，但这个时候也往往是不保险的。

　　南看台上的球迷们载歌载舞，狂狮死忠球迷们已经不把阿森纳放在眼中了。

　　的确如此，现在的米尔沃尔势不可挡，他们阵中高手如云，各个都是身负一技之长的出色球星，在球迷的眼中，场上每个球员都有足够的理由成为狂狮的传奇，只要他们一直留在这里！

　　至于几年前还被人怀念的谢林汉姆，很多刚喜欢上狂狮的球迷多半会问：那是谁？

　　他们无法将热刺的前锋跟米尔沃尔联系在一起。

　　似乎，谢林汉姆即便回到米尔沃尔，也根本配不上主力位置。

　　不知道温格中场休息时做了怎样的调整，下半场的阿森纳加强了中路纵深的进攻，维埃拉在进攻中的位置前提就是体现之一。

　　奥德里奇在场边观战，看到维埃拉的大将之风，传接球的精准，他心里为这位法国人暗赞一声，不过，心中也并不特别惋惜。

　　维埃拉有潜力，也早早地体现出一定实力，但他留在米尔沃尔，的确会很浪费，因为没有他的位置，他只能打替补。

　　奥德里奇对此是经过深思熟虑的，维埃拉尽管也有组织能力，但比起皮尔洛，还是有差距的，而他和马克莱莱搭档的话，防守是顶级的，可进攻中的创造力则有所欠缺，奥德里奇有专职防守的马克莱莱，他觉得犯不着再加一层保障，如果是打国际大赛，防守为主这么排阵倒是没问题，就如同十年后法国国家队那样，可创造源泉还是来自齐达内。

　　维埃拉在阿森纳能有一片天空，奥德里奇觉得这挺不错，温格会把他用好的。

　　阿森纳加强了中路进攻，相对的，米尔沃尔则沉稳了许多，攻势不太猛，却明显加强了控制力。

　　他们的进攻开始右倾，皮尔洛频繁向右路出球，施奈德，舍甫琴科，加上内德维德，他们的进攻集中在这一侧，打得温特伯恩狼狈不已。

　　舍甫琴科接球策应，把球传给了内德维德，然后就转身跑向禁区内，温特伯恩不得不驰援禁区，压缩禁区内的空间，内德维德在普拉特防守下，轻松地将球又传回了右路，舍甫琴科内切吸引防守注意力后，阿森纳左边路空当立刻出现，施奈德套边上来，原地摆腿一脚高质量传中球送出。

　　舍甫琴科在前点连跳都没跳，很明显他追不上，他转而做好捕捉第二点进攻的机会。

　　在球门前的特雷泽盖与亚当斯一同起跳，但两人都没碰到皮球，眼看皮球落去了后点，鲍尔德本是盯着拉尔森的，两人平线启动，可拉尔森的速度太快了，当皮球的轨迹从空落下时，拉尔森已经领先他一个身位，然后一个鱼跃冲顶整个人飞了出去。

　　希曼无力回天，看着那如同炮弹飞进球门的皮球，他仓皇地挪了两步，无可奈何地叉腰摇头。

　　“拉尔森梅开二度！施奈德漂亮的助攻，这是拉尔森本赛季打进的第22个联赛进球，在射手榜上他遥遥领先希勒，看来本赛季的英超金靴毫无疑问会在米尔沃尔队内产生，特雷泽盖和舍甫琴科都落后他6个和7个进球，米尔沃尔的三叉戟，联赛中已经打进了53个球，而联赛还有十几轮，拉尔森能够冲击欧洲最佳射手吗？25岁的他本赛季延续着上赛季的优异表现，他在霍尔手下发挥出了顶级射手的表现，头顶脚踢都能进球，他简直是每支球队梦寐以求的前锋！”

　　奥德里奇在场边高兴地不断鼓掌，其他教练也都雀跃不已，巴布甚至冲过来朝奥德里奇喊道：“给他多一些机会，联赛中冲一下进球记录吧！”

　　奥德里奇没回答，不过心里想了想，联赛的任务确实不重了，是可以让队内球员多给拉尔森创造进球机会，战术上也可以有所倾斜，不过他没有打包票，只是把这个想法暂时藏在心底。

　　顶级联赛进球记录根本冲击不了，那已经几乎尘封了70年，当年能有个埃弗顿的小伙子联赛进球数达到了60个，那也是欧洲记录，估计会永久地成为历史。

　　阿森纳两球落后，温格开始调兵遣将，派上了皮雷，撤下了老将鲍尔德，让阵型变得更平衡。

　　当皮雷上场时，现场还是响起了一阵嘘声，但也仅仅如此，此后皮雷拿球后，球迷们都懒得嘘他了。

　　他和维埃拉转会是递交了书面申请，这公然与俱乐部决裂的事情，球迷自然无法饶恕，可现在球迷们更多是嘲笑奚落。

　　嫌我们狂狮是座小庙，去抱你们的大腿吧，豪门阿森纳本赛季还是要被我们双杀！

　　皮雷上场后，阿森纳的阵型变成了4231，双边前卫和九号半博格坎普在前场多点开花，但他们打不出来理想中的效果。

　　内德维德在防守时就和特雷泽盖逼抢维埃拉，他出球可以，摆脱不是强项，串联中场的重任落在他肩上，在一次停球失误后，直接被特雷泽盖从后抢断，特雷泽盖抢断之后就把球短传给距离最近的内德维德。

　　捷克人拿球后又是一脚回传，皮球回到了皮尔洛脚下。

　　维埃拉丢球后有些失去冷静，着急地上抢，直接扑向了皮尔洛，等他眼前看到了皮尔洛之后，顿时心凉如水。

　　身后！

　　就在意识到问题时，皮尔洛的球也已经从他身边三米的地方传了过去。

　　内德维德跑位拉出空当再接球，这一人一传之间，内德维德就在前场获得了更大的空间，并且完成了拿球转身，面对横向扑过来的普拉特，内德维德启动加速，利用爆发力将对方甩在了身后，带球面对阿森纳的后防线。

　　整条防线如临大敌，拉尔森内切，特雷泽盖顶在最前头被亚当斯盯防，舍甫琴科作势斜插却又中途停下，基翁被骗和他拉开了距离。

　　内德维德就在此时将球传给了舍甫琴科，然后自己迅速前冲，舍甫琴科用脚踝将球直接做入禁区内，无人盯防的内德维德通过二过一配合后获得单刀球，一脚爆射球门近角将皮球送入了球门。

　　“第三球！维埃拉的失误让米尔沃尔锁定胜局，他们打出了一次经典反抢进球，特雷泽盖，内德维德，皮尔洛，舍甫琴科四人之间一脚出球的快速传递令人目不暇接，等他们的表演结束后，球进了！内德维德也打进了本赛季他的第10个联赛进球，米尔沃尔的魔幻四天王继续着高光表演，如安迪推崇皮尔洛所说的一样，的确，我想在这魔幻四天王之中，应该再添加上皮尔洛的名字，虽然他本赛季只有区区四个联赛助攻数据，可他的作用十分明显！”

　　比赛还剩下二十多分钟，米尔沃尔三球领先，阿森纳开始有了崩溃的兆头，温格一脸严峻地站起身来，他不能看着好不容易稳定下来的球队被打得一溃千里，不然联赛后面十几轮比赛就完蛋了。

　　可他只能做一些手势让球员们稳住防线打反击，但都三球落后了，打反击有用吗？

　　普拉特在一次拼抢中受了伤，队医进场，趁着这个机会，奥德里奇把皮尔洛叫到了面前。

　　“感觉怎么样？”

　　皮尔洛茫然地反问道：“什么怎么样？”

　　“在中场压力大吗？”

　　“不大，没人专门抢我。”

　　有内德维德在前面压制着维埃拉和普拉特，皮尔洛在后面是很轻松，就算是梅森，皮尔洛只要和马克莱莱打打配合就能戏耍对方，他是真的挺轻松。

　　奥德里奇对他说道：“加大活动范围，向前传球之后你也冲上去。”

　　多的不用说，皮尔洛知道该怎么做，他现在踢球明显变更聪明了，懂得扬长避短，他不擅长带球突破，但他可以通过短传配合来达到推进效果，他不擅长在禁区内施展，于是他苦练定位球和远射，一样能够对球门有直接威胁。

　　皮尔洛领命之后回到了场上。

　　普拉特没有大碍，调整一番后又回到了场上。

　　阿森纳的比赛势态是一路下滑，从比赛开始时还能跟米尔沃尔打对攻，等上半场米尔沃尔第一个进球之后，他们的状态就开始走下坡路，似乎一个重拳被打蒙之后就恢复不过来。

　　当然，这与基翁的黄牌，普拉特，梅森等球员的体能下降有关。

　　米尔沃尔球员们出色的体能优势总会在比赛后半段展现出来。

　　这个时候阿森纳为了避免溃败而全线退守，米尔沃尔反倒是越打越来劲儿。

　　三叉戟同时挤压向禁区，一下子令人员都堆积在禁区内，边路上来的卡普德维拉将皮球横扫禁区前，内德维德在维埃拉防守下看似要拿球，但是他却故意脚下一漏。

　　维埃拉目光中充满了不可思议，错愕地回头望去，只见那漏过的皮球滚动轨迹上，有一道人影如期而至，抬脚就是一脚无可挑剔的远射。

　　皮球在空中都不带旋转的，而诡异的是，皮球在空中的轨迹似乎有些飘，虽则不明显，却也不是肉眼看不出来。

　　希曼被眼前密集的人群干扰了视线，这脚突如其来的远射让他措不及防，等他看到皮球时，只见皮球已经擦着右边门柱上角内侧钻进了球门之中。

　　“皮尔洛进球了！这是他本赛季第一个联赛进球，年轻的小伙子配得上这个进球，或者说，我们期待他的进球时间太长了，安迪，你想对他说什么吗？”

　　“这脚世界波就像他在米尔沃尔的表现一样，令人过目不忘，这个进球是对他努力的回报，我一直认为他在米尔沃尔阵容中的作用不亚于他身前任何球员，但很多专家不同意我的观点，我希望这位意大利小伙子能让那些人都闭上嘴巴，他们根本什么都不懂。”

　　皮尔洛进球之后非常激动地跑到场边向着看台怒吼。

　　他的确等这个进球等的太久了，不论如何，他等到了，这能够让他更有信心地面对未来的比赛。

　　其他队友们一一跑过来向他祝贺，最后皮尔洛平复了些激动的情绪，小跑到教练席前与奥德里奇来了个拥抱。

　　“谢谢，头儿。”

　　“谢个屁，这才到哪儿？给我听清楚，安德烈亚，这连开始都不算，你要是满足了，是我看走了眼！”

　　皮尔洛青涩的脸上露出一抹微笑，奥德里奇推着他的后背让他回场上去，他自己也一脸笑意。


第190章 首战告捷

　　奥德里奇与温格在英超的第一次交锋就让对方吞下了四球惨败的苦果。

　　全场比赛结束时，狮穴球场上还飘荡着球迷们的歌声，伦敦之王的呐喊不绝于耳。

　　奥德里奇走去与温格握手，两人没有再继续交流，只是握了握手然后分开。

　　温格走入球员通道离场，奥德里奇则走去和每一个下场的球员握手。

　　此时此刻他设身处地想一想，也能够理解温格为何在英超不合群了。

　　或者说，他骨子里太正直了，赢了球不会得意，输了球自然心情不好，他不会虚伪地去应酬附和他人。

　　球员们兴奋地向球迷们致谢，奥德里奇退场时附近看台上一直有球迷向他鼓掌，他则也举起手向球迷们致意，随后走进了球员通道中。

　　在赛后记者会上，奥德里奇简单评价了两队的表现，他认为米尔沃尔还有进步的空间，而阿森纳，在正确的道路上必须经受挫折，这是很正常的，米尔沃尔上赛季也输掉过不该输的比赛，丢掉过不该丢的分数，球员们也有表现低迷的时候，尤其是1月份的时候。

　　至于对温格，奥德里奇拒绝作出评价，只是表示任何球队转型期都要经历阵痛期。

　　这场比赛，奥德里奇不知道的是，曼联，利物浦，纽卡斯尔联队三强都派出了球探和教练现场观战，他们和舰队街的球评家一样，都在试图分析米尔沃尔的战术，找到克制对手的方法。

　　赛后，英伦最大的新闻反倒不是米尔沃尔4:0大胜阿森纳，而是纽卡斯尔联队官方宣布凯文·基冈下课，前利物浦国王以及带领布莱克本逆袭英超的主帅达格利什继任。

　　纽卡斯尔联队本来对本赛季雄心勃勃，创世界转会纪录引进希勒就是为了实现野心，但到了一月份，纽卡斯尔联队发现，他们不但对冠军无法染指，就连下赛季欧冠门票似乎都争取不到，在上轮战平南安普顿后，他们被曼联甩开了六分的差距，凯文·基冈的球队依旧是老问题：防守，因此他的下课也就顺理成章了。

　　当纽卡斯尔联队换帅的新闻一过，米尔沃尔再次成为热门话题。

　　整个英伦的各路名宿和球评家都在探讨这支球队势不可挡的原因。

　　最终得出了几个结论，靠谱或不靠谱，起码有些的确说到了点子上。

　　奔跑强度，脚下技术，战术意识，团队默契……

　　这种欧洲化的变革迅速影响着英超各支球队，有些因素是他们可以短期内赶上的，譬如体能，有些则是主教练想要效仿却不得要领的，譬如传切配合。

　　米尔沃尔阵中，几乎每个位置上的球员传接球基本功都过硬，从门将到前锋，虽然不是每个人都能像博格坎普那样高空卸球宛若艺术，可起码很少出现停球失误。

　　其他球队都在研究如何克制米尔沃尔，或者仿效米尔沃尔的成功之道，奥德里奇则带着他的球队在赢下德比战之后去了伦敦高档餐厅聚餐。

　　餐桌上的气氛很融洽，大家现在很享受团队里的气氛，健康积极，即便在同位置上存在竞争，但都是良性竞争，年轻球员本赛季出场锻炼的场次也不少，奥德里奇有了两个半赛季的执教经验后，对于轮换和调教年轻球员也有了心得，很好地掌控着更衣室。

　　他会给年轻球员机会，但不会立即信任，有些球员打一两场比赛就飘飘然的，奥德里奇会立刻让他冷静一下，坐在板凳上看看其他球员的表现，再去反思自己该不该得意忘形。

　　接下来的几天里，伦敦接连不断地春雨打乱了球队的训练计划，球队不得不移师青训基地在室内训练场进行训练，这让青年队中不少小球员都兴奋不已，他们都十分崇拜球队内的球星，但也有不服的，譬如小罗，在一场教学比赛中，小罗带领青年队虽然败下阵来，但他出色的表现赢得了一线队不少球员的认同。

　　施奈德就在奥德里奇耳边唠叨：“早点儿把那个龅牙小伙子调入一线队吧！”

　　奥德里奇倒是不心急，小罗适应这里也快有一年了，但真正的激烈对抗还没有感受过，在青年队比赛里，球员们多半是注重皮球的轨迹，但在英超赛场上，很多后卫是盯人不看球，对抗性是青年队不能相比的。

　　小罗下赛季才17岁呢，奥德里奇对他有耐心，也希望小罗更有耐心。

　　在青年队中和小罗对位在左路配合的阿什利·科尔表现也不错，这一年中进步很大。

　　进入下旬，米尔沃尔在足总杯第四轮中遭遇诺丁汉森林，奥德里奇在一场雨战中派遣了一个比较怪异的首发阵容。

　　门将：凯勒，后卫：米尔斯，埃尔格拉，马特拉齐，赞布罗塔，中场：加图索，兰帕德，巴拉克，格伦夏尔，前锋：范尼，托尼。

　　打了一个非对称的4312。

　　格伦夏尔单边飞翼，对位边路由边后卫包办，托尼和范尼既能互相掩护，前者也有拿球能力做支点。

　　这场球米尔沃尔打得不是很好看，失误频频，一来是雨战的因素，二来边路球员传中能力在那里摆着，好在中路进攻效果不错，托尼在禁区内发挥了支点作用，打出了一传一射的数据，范尼也通过赞布罗塔的助攻在禁区内一脚扫射为球队建功。

　　本赛季状态糟糕之极的诺丁汉森林无心恋战，最终3:1败下阵来，米尔沃尔挺进了足总杯的16强。

　　凄风冷雨中，穿着湿哒哒的西装，奥德里奇走去和诺丁汉森林的主帅握手。

　　刚和克拉克握手之后转身离去，走到半途却又自嘲一笑，转身回去，走到另一位诺丁汉森林主帅面前和对方握了握手。

　　奥德里奇心里觉得诺丁汉森林董事会脑子有病，或者说所有会让两个主帅执教一支球队的董事会脑子都不正常。

　　本赛季诺丁汉森林战绩糟糕，令人大跌眼镜地成为了积分榜垫底球队，而且和保级区外的距离越拉越大，球队有两位主帅，一位是奥德里奇熟悉的克拉克，另一位是斯图尔特·皮尔斯。

　　理论上三个臭皮匠赛过诸葛亮，两个主帅的智慧怎么都要比一个人强，可执教球队需要权威和一致性，两个人就算是孪生兄弟，想法也不一致，球员们听谁的？

　　老牌劲旅诺丁汉森林的陨落不可避免，也和董事会的荒唐决定密不可分。

　　匆匆结束了赛后采访之后，奥德里奇回到办公室中，刚脱下湿淋淋的西装，从外有人走进来，给他递上了干净的毛巾。

　　奥德里奇扭头一瞧，发现依文穿着修身的黑色女士西装浅笑嫣然地望着他。

　　“你怎么来了？”

　　“报告老板，我是来工作的。”

　　“工作？”

　　“嗯，我已经是米尔沃尔俱乐部宣传部门的经理了。”

　　“呵呵，距离愚人节还早呢。”

　　奥德里奇接过毛巾擦擦头发，他只以为依文是来这里看球，然后顺便过来探望自己，反正俱乐部内都知道她是奥德里奇的朋友，虽然没有挂职，但主场比赛日在球场上坐在普斯卡什旁边是为了照看那位昔日的超级巨星，是俱乐部特殊的一员。

　　现在米尔沃尔看台上除了球迷之外，阿瑟，普斯卡什，依文三人并排坐的画面也成了一道别致的风景线。

　　等奥德里奇擦过脸之后，映入眼帘的是依文白皙的小手，手掌上放着一个工作证。

　　奥德里奇低头仔细一瞧，上面还真有模有样地有她的照片，的确是米尔沃尔俱乐部工作人员的证件。

　　奥德里奇皱起眉头道：“恶作剧？冒充米尔沃尔的工作人员有啥好玩的？有能耐你去冒充曼联的工作人员？然后再溜进曼城俱乐部。嘿，这都是我玩剩下的。”

　　依文瞪大眼睛不可思议道：“喂，你就这么瞧不起我？”

　　奥德里奇耸耸肩笑道：“我只是实话实说，弄个假证件就想让人瞧得起？唉，现在的证件造假技术含量也不高，过个十几二十年，你再能造假，才是门手艺呢。”

　　依文毫不客气地推了奥德里奇一把，气势汹汹道：“我说，你别瞧不起我，这是真的，我就是你的新员工，如假包换。”

　　奥德里奇一屁股坐在办公室的沙发上，失笑道：“你能冒充个合理点儿的身份吗？秘书什么的我还相信，部门经理？呵，呵呵呵。”

　　正在这时，亚当出现在门口，敲敲门后走了进来，他看到依文脸色不好看，有些纳闷地问道：“老板，你对她不满意吗？”

　　奥德里奇一脸郁闷：你能不能别用这种拉皮条的话问我？

　　“她说她是我们俱乐部的新任部门经理，我们什么时候有宣传部了？呵呵呵。”

　　“呃，一个星期前刚有的。洛威尔小姐就是我们新聘请的部门经理，她主要任务是帮我们建立官方网站以及通过网络进行俱乐部品牌推广，呃，这方面人才不好找，专业人士都被大IT公司挖走了，她……”

　　“亚当先生，你的意思是，我是非专业人士了？”

　　依文口气很不是滋味地插嘴道。

　　亚当面露歉意地说：“抱歉，我口误，洛威尔小姐有足够的专业知识帮助我们做好这方面的工作，老板，你对她不满意吗？”

　　奥德里奇这下明白了。

　　他对亚当摆摆手道：“我明白了，她刚任职，什么都还没做，我无法评价她的工作能力，行不行等业绩报告出来再说。”

　　亚当点点头后说：“另外，俱乐部的电视台架构已经开始筹备，有些主流媒体公司想要入股我们的电视台计划，老板觉得呢？”

　　奥德里奇想了想后说道：“不了，我们独资运营，尽快上线。”

　　“好的。我还有事，告辞。”

　　亚当走了之后，奥德里奇坐在沙发上沉思片刻，突然抬起头，发现依文抬头望着天花板，摆明了一副生气的模样。

　　“依文·洛威尔小姐，你是我的员工，有员工在老板面前摆架子的吗？”

　　依文冷笑几声，也不去瞧奥德里奇，淡淡道：“可是我的自尊心遭到了老板的侮辱。”

　　“侮辱这个词太严重了吧？”

　　“总之我受伤了，心灵受伤了，哗啦啦啦，听到了没？心碎了一地。”

　　“你赢了，请把你的水晶玻璃心收拾起来，你说要我怎么弥补刚才的误会？”

　　依文美丽的大眼睛转了转，眼角余光瞅了眼奥德里奇，面不改色道：“马克西姆。”

　　“好吧，今晚马克西姆。”

　　“我请。”

　　“诶？这是对我的惩罚吗？”

　　“庆祝我开始工作了呀。”

　　依文终于转过身来笑意盈盈地朝奥德里奇说道。

　　奥德里奇觉得她还有些小女孩心性，便用着哄的口气道：“好吧，天使，我满足你的愿望。”


第191章 打响金字招牌

　　华灯初上，奥德里奇驾车载着依文来到城中的马克西姆餐厅，布雷迪和许久不见的老友索尔提前一步在餐厅内等候二人。

　　索尔拿着点餐单佯装心有余悸的表情道：“你们要是不来，我俩可要尿遁走人了，这里太贵了。”

　　奥德里奇和依文并排坐下，他好奇地问道：“你最近在忙什么？”

　　索尔掏出一张名片递给奥德里奇，笑道：“在实习呢。”

　　奥德里奇接过一看，摄影记者。

　　挺好，这些朋友也都到了该成家立业的年龄，正儿八经干事业，他对此感到无比高兴。

　　四人点餐之后便互相聊聊近况。

　　布雷迪的网站已经上线，成本不大，网站规模也不大，而且也没什么名气，他最近也忙坏了，一边盯着网站内容建设，一边还要亲自去各大地铁站口派发传单，他可登不起广告，但英伦的小报文化根深蒂固，上班族搭乘地铁时，即便自己不掏钱买报，也会拿一分免费的小报，布雷迪的宣传就是和一些派发小报的工作人员打好关系，或是给些小费，在报纸中夹上他们的宣传单一并派发。

　　奥德里奇与他探讨了很多关于他的网站建设内容，实际上他只是把后来一些成功的足球网络媒体模板告诉对方。

　　布雷迪听得频频点头，甚至中途拿出笔记本记下奥德里奇所说的发展建议。

　　原本他只是想整合传统媒体资源打造一个网络足球媒体信息平台，可在奥德里奇的奇思妙想启发之下，他脑海中渐渐有了一个足球门户网站的雏形，而不单单是单向的信息发布平台。

　　到最后，借着两人朋友的关系，布雷迪请奥德里奇定期写一些独家的赛事点评给他，朋友之间，奥德里奇当然不会拒绝，反正他本身职业要求他每个星期阅读大量的比赛，很多欧洲主流联赛的顶尖较量，他如果有时间，也会看直播，如果距离近的话，他还会去现场看球，譬如英格兰德比，北伦敦德比等等比赛，顺便写一些看球笔记，不是什么难事。

　　结束了气氛愉快的晚餐之后，奥德里奇开车送依文回家，结果半途中却得知依文跟他成了邻居，她因为就职米尔沃尔俱乐部，部门经理的职位足以让她算的上是高管，所以她就得到了俱乐部小区内的一栋公寓，位置还就在奥德里奇家对面。

　　兴许是球员们对奥德里奇保持着敬畏感，因此他家对面的公寓一直都是空的，没有球员在挑选公寓时选择那里，现如今有了主人。

　　接下来的日子，米尔沃尔的重心开始转移，联赛中以青年军为主，但奥德里奇坚持让拉尔森首发，前场进攻围绕他来打，力图给他制造更多的进球机会，而主力阵容则主要应付强强对话以及足总杯，等到三月份欧洲优胜者杯八强战火重燃时，他们将会进入本赛季最后的冲刺阶段。

　　在二月份开始后，依文正式展开工作，因为俱乐部官网终究不是娱乐网站，因此内容都是围绕俱乐部和足球话题展开的，工作量不大，她还需要兼任米尔沃尔电视台的第一任主持人，至于什么时候卸任，就要看工作量和俱乐部发展规模了。

　　于是，从二月份开始，俱乐部内部要为宣传取材，会抽空在球队训练之余对俱乐部内的工作人员进行访谈，球员，教练，行政人员，哪怕是看大门的都不落下，要从全方位去宣传这间俱乐部的文化。

　　即便从前百年无冠的时代，包括足球流氓盛极一时的黑暗时代，在介绍时也不会避重就轻，因为那是英格兰足坛文化的一部分，是你永远极力美化或冠冕堂皇为其开脱都不可能被外界接受认同的。

　　在二月初，球队在联赛中遭遇了两连平之后又迎来一场大胜，现在英超球队面对米尔沃尔，多半都会用防守反击战术，这让米尔沃尔派遣年轻球员上场后遇到了很大麻烦，攻坚战打得辛苦至极，一不留神又会被对手偷袭得手，好在有拉尔森撑着进攻场面，帮助球队不至于败下阵来，而在两连平之后，年轻球员心理承受的压力开始增大，奥德里奇便会让最强阵出击去赢取一场胜利，缓解球员的心理压力，最大限度地保护球员心理，也能让年轻球员充满斗志，意识到他们跟主力球员的差距，尽力去追赶。

　　一天训练结束，穿着俱乐部深蓝训练装的奥德里奇刚回到办公室中，依文带着一票工作人员走了进来，之前预约过今天傍晚做一个访谈，会在俱乐部电视台播出，文本记录也会刊登在俱乐部的官网上。

　　这种访谈自然要从主教练开始。

　　奥德里奇看着办公室内衣装齐整美丽大方的依文，视觉感很奇怪，感叹时光飞逝，当年那个小丫头，也有了一丝成熟的女性魅力了。

　　摄像机镜头摆在角落中对准奥德里奇，奥德里奇端把椅子坐在办公桌前，也不换衣服和化妆，自然地与依文相对而坐。

　　两人一开始都觉得气氛有些怪，不过很快聊开了也就没什么尴尬的了，迅速进入了状态。

　　奥德里奇从霍尔家族从祖父那一辈就开始支持米尔沃尔的历史开始讲述，有些是他记忆中存在的，有些是从阿瑟口中听到的，毫无疑问，霍尔家族从米尔沃尔诞生那天起就与这间俱乐部结下了情缘，而这种情感代代相传，到了奥德里奇这一代，他没有谈及自己对俱乐部的情感，话题到了他这里就画上了句号。

　　从接手俱乐部到两年半后有机会问鼎俱乐部历史上第一个顶级联赛冠军，回首这段历程，奥德里奇感慨颇多，遇到的一些麻烦也会坦然说出。

　　最大的麻烦是什么？

　　是每个转会期，曼联都会不厌其烦地为拉尔森送上一份逼近转会纪录的报价。

　　去年夏天损失四位重要球员对米尔沃尔的打击。

　　即便是现在球队表现如此之好，奥德里奇还是坚信，如果那四人没有走，米尔沃尔会更强大。

　　至少在锋线上，皮雷的位置虽然有舍甫琴科顶上，可扫一眼替补席，菲利普斯，托尼，范尼，格伦夏尔，这些球员要么还不成熟，要么场上位置和技术特点有所限制。

　　米尔沃尔谢天谢地，本赛季锋线上的球员没有遭遇过大伤病。

　　“可是米尔沃尔在去年夏天有了三千万英镑的转会收入，这笔钱足够让俱乐部引进两到三名顶级球员，就算其中一部分拿去投入新球场建设，但引进一两名球员补充阵容应该是没问题的，为什么没有这么做？”

　　面对依文的问题，奥德里奇沉默了片刻后说：“从前，足球俱乐部像是公益组织，象征着荣誉和不同文化精神，可到了现在，足球俱乐部开始变成了企业，很多俱乐部选择了上市，当然，这些俱乐部会自我辩护说是为了融资，这样他们有钱去买更好的球员，让球队变得更有竞争力，但在股票市场中，没有哪支股票是非营利性质组织的代表，那些老板用行动告诉外界，足球变成了和房地产一样，都是一种投资，是赚钱机器。但这不是我所追求的，我不否认金钱对足球的重要性，但我不认同这种发展模式，尤其是像米尔沃尔这种资本并不雄厚的俱乐部，现在我们已经背负了接近两亿的债务，计划在十五年内还清，这更让我们不能草率地动摇俱乐部的根基。”

　　依文立刻追问道：“你认为米尔沃尔的根基是什么？”

　　奥德里奇沉声道：“自我培养人才的发展模式。外界都在说米尔沃尔欠缺经验，我也这么认为，队内很多球员没有欧战经验，不过国家队的大赛经验会稍稍弥补这一点。现在，我们拥有非常优秀的阵容，索斯盖特，马克莱莱，内德维德，拉尔森，每条线上都有着顶级球员，他们是俱乐部发展的重要支柱，我希望他们能够长久地留在这里，不但能够让球队保持竞争力，也能对年轻球员起到模范作用，并且帮助年轻球员成长，我认为在三到五年后，米尔沃尔就会走上正轨，我们能够保持每个赛季培养一两名优秀球员进入一线队，形成一个良性循环，所以，我们的根基是青训，而不是去转会市场上进行大手笔的赌博，像我们这样的俱乐部，一旦支付超过千万英镑的转会费，买来的一名或两名球员无法融入球队，这会对俱乐部造成沉重打击，不但是财政上，是关乎整支球队的，因为这会限制年轻球员的出场机会，压缩他们的队内空间，与其去赌博，我宁愿相信我们悉心栽培的球员，给他们机会，让他们能够在这里看到希望，并怀着为俱乐部一直效力，在这里取得辉煌的理想，永远留在这里。”

　　奥德里奇重点阐述俱乐部的发展方针，也是想为米尔沃尔打出青训招牌，在未来很多年轻球员在原俱乐部无法出头，大多数都是因为原俱乐部大力引援导致的，奥德里奇想要给外界一个信号：米尔沃尔会给年轻球员更多的机会。

　　而这个信号同时宣传出去的，必须建立在他们的成绩上。

　　比较好的现象是，像皮尔洛，舍甫琴科，卡普德维拉，布特等年轻球员在这里能够获得成功，就是最好的宣传广告，而还没有出头的兰帕德，费迪南德等人，也会起到同样的效果，因为他们未来的出场机会会越来越多。

　　除了青训方面，奥德里奇还谈到了管理和对球员们的约束，训练计划，俱乐部前景等话题。

　　无论是作为主帅还是老板，他肯定是想法最多并且直接影响俱乐部发展的重要人物，访谈进行了差不多四个小时，等到天黑时才结束。

　　等摄像机关闭，依文也露出一丝疲倦之色，她看了看时间，朝奥德里奇微笑道：“晚上我请你吃饭吧？”

　　奥德里奇微笑婉拒，他今天晚上和梅兰妮有约会，幸好对方下班晚，不然他就要爽约了。

　　得知奥德里奇要去和梅兰妮约会，依文微笑着告辞，却在走出办公室后露出一脸黯然。


第192章 球员眼中的头儿

　　奥德里奇的队内采访结束之后，风风火火的依文在接下来几天的训练休息时，陆续采访队内的球员。

　　这让球队内的气氛一下子活跃起来，比起赛前新闻发布会或是赛后采访，他们很少能够对外界媒体开诚布公，因为熟悉了舰队街的做派之后，球员们大多觉得外界媒体对他们的任何提问都是不怀好意的，会想方设法曲解他们嘴里说出来的话，制造出不必要的麻烦。

　　譬如有球员如果被问及薪水问题，无论球员怎么回答，都会被外界解读为对工资不满，引发转会市场上产生“绯闻”。

　　在失利或平局的比赛之后，球员们的言论就会成为焦点，这引起了球员们自我保护意识，面对媒体时大多是公式化的口吻，说来说去无非那么几句和一成不变的态度。

　　但依文的采访明显是站在俱乐部立场的，球员们也想通过这种采访来表达自己的思想，无论是感激或是对未来的雄心，只有他们真正把自己当做这里的一份子，才会有倾诉的欲望。

　　索斯盖特作为队长，理所应当地第一个坐在了镜头前。

　　当依文问及他选择米尔沃尔的问题时，索斯盖特坦言道：“实际上我从未想过加盟米尔沃尔，我不会虚伪地说我从小就梦想加盟这里，因为94年的夏天，我在水晶宫是主力球员，水晶宫和米尔沃尔的关系大家都知道，当时我所向往的是登上英超，与水晶宫一起战斗，但是，头儿为我开出了一份顶级报价，现在看起来那份报价并不高，但在当时不是一笔小数目，水晶宫俱乐部在没有与我商讨的情况下就同意了这份报价，让我觉得自己被抛弃了，在那样的情况下，我认为我无法留在水晶宫了，然后，头儿亲自上门劝说让我加盟米尔沃尔，那一天，我永远不会忘记，一开始我认为头儿是个自大狂妄的家伙，理智告诉我：他只是说大话罢了，别跟他一起疯。但我还是被他说服了，我想，那一刻打动我的，正是一种非理性的激情，这也是足球中最需要的，是无法用言语形容的，而这种激情，也是许多成功球队身上必须拥有的，就像曼联，曾经的利物浦，过去三年的阿贾克斯等等，足球是一个很特殊的领域，无论是球员还是教练，如果只是把它当做工作，你很难获得成功，激情的元素是成功者必备的素质之一，头儿身上就有这种元素，深深感染了我。”

　　依文微笑点头，奥德里奇身上的确有这种元素，他让米尔沃尔的足球变得性感而狂野，球员们在场上旺盛的斗志很好地展现出大众最需要的球员品质。

　　“那你在来到这里两年半后，对米尔沃尔的生活又怎样的感想？未来又有怎样的打算呢？”

　　索斯盖特闻言一笑，说：“来到这里之后，我觉得自己提高得很快，进入了英格兰国家队，头儿让我担任队长，让我时刻拥有强烈的责任感，这对我很重要，而且，我处在一个非常团结并且有竞争力的团队中，这让我们憧憬着辉煌成就，不得不承认，如果我是在一支中下游球队中，那么一个赛季下来，很难会保持对比赛的专注力，也许拿到了足够的联赛分数，球员精神上就会懈怠，但在这里，不会，从赛季的第一场比赛到赛季结束，我们对每一场比赛充满着取胜信念，希望在赛季结束时收获奖杯，一个，两个，或者更多，过去两年，我们一直在提高，身边有那么多优秀的队友，这也激励着我前进，否则就会配不上这个优秀的团队，在去年夏天，我成了英格兰的罪人，当时我只想逃避，但头儿第一时间出现在我的面前，他为我的付出超乎了我的想象，让我重新振作，也坚定了要在摔倒后重新爬起来的信念，那是一段艰难的时光，却也是我最宝贵的经验，现在，我可以从容面对一切困难，并且在困境中帮助队友，起到队长应有的作用。未来？我想在这里一直效力下去，球迷，队友，还有头儿，这是我从没想过离开的三个最重要的原因，米尔沃尔今年会获得第一个联赛冠军，虽然联赛没有结束，但我相信我们不会给对手任何机会，我们会打好每一场比赛，然后在下赛季去打欧洲冠军杯，那是我梦想的舞台，也是球队所向往的舞台，我们迫不及待想和欧洲顶尖强队较量一番。”

　　听到他的豪言壮语，依文肯定地点点头，从球员口中能够折射出的信息有很多，这就包括了全队的追求。

　　“你说让你想一直效力米尔沃尔的原因包括主教练奥德里奇，除了他引进你栽培你之外，还有其他原因吗？”

　　索斯盖特呵呵笑道：“原因有很多，一时之间也说不清楚。成熟，他看起来年轻，但行事风格完全与他的年龄不符，你很难看到他焦躁的时候，胜利时他会有所克制地表扬你，失败时，他会让你忘记失利的阴影和压力，他常挂在嘴边的一句话是：一切照旧。我想，这就是我们坚信能够成功的原因吧，胜利时，一切照旧，继续向着胜利，失败时，不要沉浸在过去，该把精力放在下一场比赛中，追求胜利的信念不会动摇。”

　　……

　　依文接下来采访其他球员，大多数都对奥德里奇的栽培表达了感激之情，也对米尔沃尔的文化有了自己的理解，尤其是外籍球员们，他们被这里球迷们的热情所震撼，甚至迷恋这里。

　　而在被问到与奥德里奇有关的话题时，球员们的反应则各不相同。

　　内德维德就说：“头儿是一位有耐心的优秀教练，他从不会朝球员无故发火，哪怕球队失利的时候，他会理性地分析失利原因，如果他训斥某位球员，一定是有道理的，我们队内的教练有一套客观的统计系统，每场比赛，一线队的教练会给每位球员场上表现打分，这并不是死板的标准，比如对阵一些实力不如我们的球队，教练对你的要求会高一些，认为你的发挥应该是在8分或9分，而对阵比我们强大的球队时，你能表现出6分的合格水平，教练们就会满意，如果你有7分，8分的表现，那么一定会得到表扬，相反，如果你在对阵弱小球队时只拿到6分，那么头儿就会批评你，而且绝对是你无法反驳的。头儿的勤奋和智慧，这是让我感到叹服和愿意一直为他效力的原因，他的职业态度无形中激励着我们前进，这至关重要。”

　　拉尔森则说：“惊叹！对，他重新定义了我的在球场上的作用和能力，以前我认为我就是一个抢点型的前锋，但在这里，我在场上更自由，我可以做的更多，每个赛季我都在进步，我们的表现是无与伦比的，作为前锋，我在比赛中和队友配合打进很多进球，而且很多是回看时百看不厌的经典进球，这让我们享受比赛，乐在其中，我看到外界在谈论米尔沃尔时总会说他们进球多么轻松，我认为这是肤浅的，因为我不认为别的主教练能够让一支球队的进攻打得如此丰富多变，为什么惊叹？因为他才二十岁啊！”

　　特雷泽盖在接受采访时对奥德里奇的感激之情溢于言表，谈论奥德里奇时更是赞不绝口。

　　“无与伦比的主帅，他一定会成为历史上最伟大的主帅，对，我就这么认为的，随便别人嘲笑我没见过世面，但我觉得只要给头儿时间，他就会成为教练界的传奇。在他麾下效力让我有压力，但更让我享受，因为我不会迷茫，有一些队友刚来到队内时希望我能给出一些经验，我会告诉他们：如果你不知道你该做什么，那么就去找头儿，什么也不要想，头儿让你做什么，你就做什么，然后，你就会发现自己的价值。我这么说并不是说头儿是个不讲理的人，恰恰相反，他最喜欢和我讲道理，甚至我都有些烦了，有一段时间，他告诉我：大卫，我需要你在锋线上能够给队友提供援助。然后，我开始积极防守，头儿还是不满意，他说：进攻中也要给队友一些援助。我不明白为什么，因为我是前锋，我的职责就是进球，但是头儿跟我讲了很多战术原理，说实话，我没听懂，但是通过几场比赛，我照着他说的去做，然后我就明白了，现在，我能给队友做掩护，同时自己的进球数比去年同期也高了。头儿会高高兴兴地告诉我为什么，什么锋线搭档的威胁让我获取更大空间之类的，我告诉头儿：你只要告诉我该怎么做，我照做，这就够了。”

　　在一系列的采访中，依文发觉她似乎没有发觉奥德里奇身上有这么多特点，毕竟每个球员的视角是不同的，像马克莱莱，他对奥德里奇的感激更多的是出于被赏识。

　　他防守中的作用被认为是球队成功的关键，奥德里奇孜孜不倦地把他推荐给国家队，更是让马克莱莱大为感动，而且近期法国国家队也开始有了召唤马克莱莱的迹象，他觉得自己在米尔沃尔是被绝对重视的重要人物，这让他有强烈的球队主人翁意识。

　　施奈德，菲利普斯等球员则感怀着知遇之恩，前者在94年夏天以为自己要征战德国地区联赛，后者是被英超球队青训放弃，沦落在低级业余俱乐部。

　　球队的其他工作人员在接受采访时，则对俱乐部蒸蒸日上和未来前景充满憧憬，大家作为见证米尔沃尔崛起的一份子，每天都充满着动力，想要亲手将这一间过去一文不名的小球队塑造成庞然大物。

　　队内采访的视频录像还没有在官方电视台发布，预计在今年夏天米尔沃尔电视台将会正式上线，而文本记录在官网发布之后立刻引起广泛关注。

　　这直接导致了官方网站在上线的第一个星期就服务器瘫痪……


第193章 自信还是脑残？

　　进入97年后的米尔沃尔似乎每天都有新的变化，创意新颖的宣传海报，俱乐部崭新的旗帜，官方网站上线，主场比赛场边也多了一头蓝色狮子作为吉祥物。

　　三月初在足总杯中干掉了热刺之后，米尔沃尔挺进足总杯八强，联赛中他们进入了平一场赢一场的节奏，这给了曼联追赶的机会，双方的积分差距也越拉越近，弗格森又开始了心理战，声称米尔沃尔会和上赛季一样最后崩盘。

　　每次联赛的新闻发布会之前，奥德里奇几乎都要公式化说一遍：曼联如果表现出色，联赛冠军就是他们的。

　　欧洲战火重燃，周三下午，米尔沃尔全队收拾行李，在教练组的带领下登上了前往挪威卑尔根的飞机。

　　欧洲优胜者杯八强战，他们首回合将会做客挑战挪威劲旅布兰。

　　官方是包下了小型客机，不但一线队的球员全部出征，青年队也有18人随行。

　　一线队这边都坐在机舱前面，青年队的球员和教练都坐在后排，纳吉是个例外，他坐在奥德里奇身边，两人商讨着青年队的行程。

　　让青年队随队去欧战客场是奥德里奇的主意，这不仅仅是培养青年球员的球队归属感，也是借此机会和欧洲各地的俱乐部切磋交流，至于出征的成本，那都是旁枝末节不值一提。

　　之前出征瑞士与锡永打欧洲优胜者杯第二轮赛事时，奥德里奇就注意到这些北欧小国也有不错的青年梯队，不论实力强弱，起码风格跟英格兰必然有所差别，为了让青年队的球员多点儿接触欧洲各地不同的足球风格，免得天天在英格兰本土被联赛对手所同化，奥德里奇于是在出征挪威之前联系布兰俱乐部，提议让两队的青年队打一场友谊赛。

　　布兰俱乐部欣然同意，反正他们以逸待劳，也不用为米尔沃尔提供酒店吃住。

　　另外，奥德里奇也顺便给挪威其他俱乐部发去了青年队友谊赛意向，不少俱乐部觉得挺新鲜的，一线队打友谊赛是常见的，但也不会在赛季中期进行，多数都是季前友谊赛，头回碰到有主动上门来挑战青年队的。

　　几家俱乐部也都同意下来，至于米尔沃尔青年队在英格兰本土的青年联赛和青年足总杯，奥德里奇倒是不用太担心，本来青年联赛强度就不大，因为参与球队数量并不多，平均十天才一场比赛，只要跟英足总申请调整一下赛程，也不是什么大事，青年足总杯的赛程就更宽松了，连续晋级，平均一个半月才两场比赛。

　　一线队去打完客场跟布兰的比赛就会回国，到时候纳吉会带着青年队在挪威转一圈，打着交流的旗帜在挪威“踩场子”。

　　不过话又说回来，奥德里奇还真不在意青年队在挪威打出什么战绩，主要是让青年球员开拓眼界，毕竟只是单纯的训练和本土青年联赛，实在有些不够用，以至于每个星期，纳吉会带着球员去社区找街头足球球队让青年队锻炼。

　　奥德里奇跟纳吉正在笔记本上商讨青年队行程时间表，机舱后面的吵闹声让他无法集中注意力，于是他回头喝道：“罗纳尔多，你给我安静点儿！”

　　这帮小子头一回经历这种场面，兴奋不已，在飞机上还不安分，这不，小罗就在那里兴致勃勃地教阿什利·科尔跳桑巴舞。

　　被主教练训斥，小罗终于安分下来。

　　青年队那帮小子也都不再大声喧哗，前面的一线队球员倒是很安静，打牌的打牌，听音乐的听音乐，看电影的看电影……

　　当飞机在夜晚降落在卑尔根国际机场时，球员们早早地就靠着机窗欣赏这座美丽的海港城市，那迷人旖旎的夜景迅速让一众球员记住了这里。

　　下飞机后，提前安排妥当的大巴车早已在机场外候着，奥德里奇一行人背着简单的行李包登上大巴车，下榻在城中的酒店中。

　　一线队的球员们纵然没有多少欧战经验，但他们大多数都跟着国家队有过随队旅行经历，所以来到酒店中就收拾一番准备休息，养精蓄锐以备明晚的比赛。

　　但青年队的球员们则明显兴奋过度了，在酒店里不安分，比利亚和乔·科尔准备偷溜出去还被纳吉逮个正着，这帮一副乡下人进城模样的青年球员闹腾得整个青年队教练组一夜都睡不着，纳吉的助手弗兰茨先生干脆端把椅子坐在走廊上守夜……

　　布兰在挪威的地位类似于纽卡斯尔联队在英格兰，以前拿过冠军，如今只是偶尔会对冠军发起冲击，但并不能形成统治力，不过，因北欧奔放的球风，布兰在本地卑尔根倒是一直受到追捧，引发的足球狂潮经久不衰。

　　青年队的行程比较紧密，因此在翌日上午，纳吉带领着青年队来到了布兰俱乐部青年队训练的球场，经过短暂的热身，双方球员就登场比赛，计划下午就离开卑尔根，前往挪威首都奥斯陆，第二天再挑战首都俱乐部的青年队。

　　布兰青年队的训练场不大，四周只有一层小看台，附近没事儿的居民都跑来观战，他们都听说了，从英国来了一支青年队，正是晚上跟布兰打欧战的俱乐部，白天在这里要和他们的青年队较量一场。

　　关注欧洲主流赛事的球迷知道这支从前名不见经传的米尔沃尔缔造了五大联赛新的连胜记录，在英格兰创下了18连胜记录，可谓打遍英超无敌手。

　　因此他们很想看看这样俱乐部的青年队有什么厉害之处。

　　可他们失望了。

　　这一支由小罗领衔的米尔沃尔青年队跟布兰青年队尽管平均年龄有些差距，因为像比利亚，阿什利·科尔，都还是1516岁，小罗即将年满17岁，本来平均年龄就不大，可实力上应该不会因为年龄差一两岁而有太大差距。

　　偏偏在跟布兰青年队的比赛中，米尔沃尔青年队发挥糟糕至极，纳吉在场边看得急得跳脚，他气得脑门生烟，奥德里奇却坐在看台上笑得前仰后合。

　　仔细瞧瞧，小罗，乔·科尔等人都是顶着黑眼圈上场比赛，鬼知道他们昨晚在酒店房间里玩闹到了几点。

　　上半场还没打完，米尔沃尔青年队1:3落后。

　　精神萎靡的小罗等球员也知道是他们昨晚玩的太久没有休息好导致发挥失常，感觉身体越踢越沉，半场休息时，纳吉选择了换人，把一些累得气喘吁吁的球员都换下场。

　　下半场球队表现还是没有起色，又让布兰进了两个球。

　　每进一个球，布兰青年队那边的教练和球员就高兴地欢呼，看台上的球迷也送上掌声。

　　他们觉得这米尔沃尔青年队实力简直是渣啊！

　　由此可见，他们一线队也不咋滴，难怪英格兰足球近十年表现一般呢，看来米尔沃尔在英超也不过是耗子扛枪窝里横罢了。

　　被换下场的小罗等球员一脸无地自容，看着隔壁布兰的小球员和教练们洋洋得意的神情，这让他们的自尊心大受伤害。

　　看台上的奥德里奇却十分开心，他觉得带着青年队出来的决定真是太对了。

　　就得让这帮小伙子明白，你想出国旅游观光兼踢球赢得掌声，天下哪有这么好的事情？

　　希望今天的失败会给他们一个教训吧，只要不是没脸没皮输球不当回事，一点儿荣誉感都没有的球员，都应该能幡然醒悟了吧。

　　在比赛结束后奥德里奇离开了现场，下午，他的球员在布兰的主场进行简单热身训练适应场地。

　　挪威今天的天气不错，尽管不如英格兰那边已经回暖，但到了晚上踢球时，穿着长袖球衣应该感觉正好。

　　等训练结束后，奥德里奇出席官方新闻发布会。

　　新闻发布会现场的气氛有些古怪。

　　北欧主流媒体的记者不少，跟踪报道欧足联赛事的记者也有一些，随队来到这里的英格兰记者却忍着一脸笑意，似乎预料到将会发生什么好事情。

　　当奥德里奇坐下之后，卑尔根本地的足球记者就说道：“霍尔先生，早上的比赛你看了吗？”

　　奥德里奇一时没反应过来，反问道：“什么比赛？”

　　“米尔沃尔青年队和布兰青年队的比赛。”

　　“哦，看了，这和今晚的比赛有关系吗？”

　　“米尔沃尔青年队1:5惨败，你对此有什么看法？”

　　“我不认为青年队的比赛能够代表什么，那些U18的球员表现有起伏是正常，何况是从英格兰来到挪威，但这对他们是一次很好的锻炼，哪怕输球，也是宝贵的经验，我觉得很好。”

　　“1:5的比分也很好吗？”

　　“我不明白1:5的比分代表了什么？你揪住这个比分究竟想要问什么？你把我搞糊涂了，在英格兰，青年联赛中有球队能一场比赛输七八个，但那又怎样？输球一方的球员难道以后不踢球了？就认定他们未来一定不会成功吗？”

　　奥德里奇一脸茫然表示不解，难道在挪威，培养青年队很看重比赛结果吗？

　　台下的英格兰记者们，尤其是熟悉米尔沃尔的记者们实在忍不住了，捂着嘴哼哧哼哧地笑了起来。

　　最后，理查德直截了当说道：“霍尔先生，布兰的主教练卡尔文尼斯刚才在发布会上点评了上午的比赛，并且认为从青年队的表现来看，米尔沃尔一线队的实力肯定也不怎么样，他宣称今晚布兰会在主场让晋级四强的悬念彻底消失，不会给米尔沃尔回伦敦再翻盘的机会。”

　　奥德里奇闻言愣住，他也不认识对方的主教练，当初联系俱乐部之间友谊赛时，他是直接跟布兰俱乐部的行政总监商定的。

　　“从青年队的表现来推断一线队的实力？”

　　奥德里奇狐疑地问道。

　　台下英格兰的记者都笑疯了，不停地点头，这让北欧的同行们十分鄙视他们的行为，太不严肃了，有失礼仪！

　　奥德里奇表情变得古怪，他也是在忍住笑，不知道这位卡尔文尼斯是自信过头还是脑残，他轻描淡写道：“哦，那好吧，我们是怀着对比赛无比重视的心态来到这里的，今晚的比赛，我也十分期待能够见到布兰发挥出最强的实力，能够给球迷们送上一场精彩的比赛。”


第194章 悬念消失了

　　周四夜晚，挪威卑尔根布兰球场。

　　在英格兰经历过梦剧场的奢华，也有安菲尔德和圣詹姆斯公园球场的精致，米尔沃尔的球员们再看这座布兰球场，感觉明显配不上欧战的地位，容量比狮穴球场还小，一眼望去，上座率倒是很高，没有多少空座位，但实际上上座人数却连一万五都不到，这还包括近两千远道而来的狂狮球迷。

　　北欧诸国大多都是地广人稀，人口基数在那里放着，再对比卑尔根20万左右的人口，进场来看球的人数实际上是个非常可观的数字，这也拜布兰引起的足球狂潮所赐。

　　米尔沃尔今天派出了最强阵，奥德里奇只是在中场方面让巴拉克取代皮尔洛，战术要求是立足打防守反击，433保守一些变成了4231。

　　布兰方面则拿出了一套433，三前锋加三平行中场和四后卫，北欧常出速度型边锋，他们打两翼齐飞战术是正常的，延伸到国家队中，也时常看到这一特点。

　　当比赛开始后，奥德里奇就坐在教练席上，看台上的球迷们呐喊助威，主客两方倒是没有发生摩擦，本来嘛，布兰球迷觉得米尔沃尔是盛名难副，米尔沃尔的球迷则觉得布兰球迷都是下里巴人，对真正的足球根本不懂欣赏。

　　若是豪门对手，咱拿出势头跟你较较劲，这才匹配球队的实力，可布兰？跟他们较劲还嫌有失身份呢。

　　奥德里奇一直在思考为何对方主帅卡尔文尼斯会瞧不起米尔沃尔。

　　是烟雾弹吗？

　　但好像没见识过用极度藐视态度来放烟雾弹的，多数烟雾弹都是贬低自身，摆低姿态的呀。

　　或许这和米尔沃尔前几轮晋级有关，米尔沃尔之前派出的都是替补阵容打杯赛，前一轮主客两回合面对瑞士劲旅锡永，都只是一球小胜，场面打得比较沉闷。

　　现在奥德里奇有了空间让主力阵容冲锋陷阵，他还特意把全队都带来，其他不能上场的球员，只是一种习惯这种周中长途旅行的节奏，不一定要踢球，但身体要适应，学会调节自我状态。

　　欧洲优胜者杯虽然是欧洲第二大影响力的俱乐部杯赛，但实际上含金量并不足，号称是杯赛之王，但想一想各国只有一个杯赛冠军参赛，除非有卫冕冠军无法取得欧冠席位，才会继续在第二赛季继续征战欧洲优胜者杯，本来国内杯赛就充满了偶然性，加上主流联赛中联赛竞争压力大，杯赛冠军出现中下游球队也是司空见惯的，假设一下，五大联赛中在一个赛季只要有两三个杯赛冠军是中游球队获得，那么下赛季的欧洲优胜者杯的球队组成可能就看不到几个耳熟能详的传统强队。

　　这不像欧冠，传统豪门对联赛的统治力更为强大，欧冠尽管也是每个联赛一支球队参赛，但每年联赛冠军不会出现大面积地被非豪门获得，所以欧冠的含金量非常高，这一现象直到十几年后普拉蒂尼在欧洲各国玩平衡，搞“扶贫”后才让欧冠含金量有所下降。

　　所以，米尔沃尔一路晋级到了八强，面对的对手还是名不见经传的布兰，当然，对手估计也这么想的，米尔沃尔建队历史上头一回征战欧战，名头自然不够响亮。

　　开场后米尔沃尔打得有些保守，节奏也偏慢，球员们牢记奥德里奇的叮嘱，先守再攻！

　　布兰这边则就攻得比较凶猛了，而且球员们似乎对自己的脚下技术十分信赖，边路球员拿球后屡屡尝试带球突破，根本没把米尔沃尔放在眼里。

　　奥德里奇看到对手大胆压上，打得极其奔放，他将脑海中的揣测抛之脑后。

　　看来不是烟雾弹了。

　　是真的被鄙视了！

　　布兰左边路的球员大步趟球要过掉施奈德，意图非常明显，施奈德虽然会被麦克马纳曼压制得晕头转向，但麦克马纳曼那种人球结合很好的盘带风格的确不容易盯防，因为防守球员一旦做动作，很容易被对方变向过掉，施奈德又不像图拉姆那样身强体壮直接卡位就能保证防守成功，就算断不下皮球，人也别想过去。

　　但面对布兰球员趟球时人球距离有明显破绽时，施奈德反而不怕，他预判出对手要下底，抢先一步回身卡住位置，紧接着半转身护住球，这一转身就把对手甩在了身后，然后他带球向前趟了两步，观察了前方形势之后一脚直线长传。

　　布兰阵型压得有些靠上，在施奈德传球之前，舍甫琴科就从中线位置启动，当皮球横越中线时，舍甫琴科已经从边后卫和中后卫之间的空当冲了过去，皮球落下弹地之后，舍甫琴科追上了皮球，此时他又向前带了一步，完全将布兰的整条防线甩在了身后。

　　他没有再继续盘带，而是一脚地滚球横传中路。

　　皮球在回追的中后卫面前滚过，就在大禁区线附近位置的中路，特雷泽盖在两名中卫之间拍马赶到，不停球一脚推射，皮球朝着球门远角滚去。

　　门将飞扑伸手去挡，但这脚射门角度刁钻，他飞扑到了尽头还是无力回天，只能望着皮球擦着门柱滚入了球门之中。

　　特雷泽盖进球之后指着舍甫琴科跑了过去，看台上的米尔沃尔球迷激动得上蹿下跳。

　　看到了吗？这就是我们狂狮的威力！

　　“米尔沃尔进球了……呃，他们只用了两脚传递，一脚射门就攻破了布兰的大门。右边后卫施奈德长传，右边锋舍甫琴科在前场右侧接球后横传中路，前锋特雷泽盖直接射门得分。看来米尔沃尔的确很厉害，不过，这种打法是不是有些保守了？这就是英式长传嘛。”

　　挪威的解说员口气有些尴尬，比赛前十分钟，他一直在赞扬布兰的攻势，贬低米尔沃尔的保守，突如其来的进球不但令现场的布兰球迷如遭雷击，解说员也一时间不知所措。

　　布兰在主场丢球之后开始了强势反扑，米尔沃尔领先，球员们的心态一下子变得沉稳，发挥更加从容，场上的队员们也迅速地进入了状态。

　　布兰中路攻势的渗透球被马克莱莱精准拦截，而后将球分给了跑位的巴拉克，后者一个直传去到前场，背身拿球的特雷泽盖也不转身，直接把球传给了中路高速插上的内德维德。

　　钢铁意志的捷克人全速启动后，布兰中场球员根本追不上，当内德维德接球后，更是速度不减向前一趟，顺势突破掉了布兰的后防线，单刀赴会。

　　一脚劲爆的抽射将皮球送入布兰的球门之中，比赛第二十七分钟，米尔沃尔两球领先！

　　布兰球员们都傻了眼，米尔沃尔攻守转换的节奏太快了！

　　这让他们的思维无法跟上，从防守成功到反击得分，米尔沃尔的团队默契令他们难以置信，尤其是皮球转移的频率，并不会在某个球员脚下多做停留。

　　布兰主帅卡尔文尼斯在场边愤怒咆哮，向他的弟子发泄着不满，主场被进两球，如果不能进球的话，几乎宣告他们的欧战之旅到此结束。

　　奥德里奇始终坐在教练席上，说实话，他之前并没有研究过布兰的比赛录像，谈不上是轻视对手，只不过他觉得没必要，本身自己的球队实力就绝对在对方之上，他只要从战术上谨慎一些，应该就不会遭遇滑铁卢。

　　假如他让球员们一开始就猛攻，那反倒有可能会出现问题，不管怎样，欧战打客场，自当是先守再攻。

　　布兰的球员越是猛攻，他们的防线漏洞就越大，往往他们的进攻就在米尔沃尔禁区外围一带宣告终结，掉过头去，米尔沃尔的反击打得他们的防线摇摇欲坠。

　　拉尔森今天似乎没带射门靴，一个单刀球打在边网上，一脚禁区左侧的远射也高的离谱。

　　“他在故意放水吗？”

　　奥德里奇扭头跟贝尼特斯开起了玩笑。

　　贝尼特斯也难得幽默一回，说：“有可能，挪威隔壁就是瑞典，一百年前，他们还是一家呢。”

　　也许是联赛中刷进球数刷的太过火了，最近米尔沃尔的联赛虽然总是胜胜平平的节奏，但拉尔森因为每场都首发，打出了场均一球的进球效率，也和点球都交给他有关，联赛进球数已经达到了27个，英超金靴应该已经没跑了，剩下的就看能否冲击欧洲金靴，今年是欧洲金靴启用积分评判标准，让主流联赛的射手获奖稍微比以前好了些，毕竟以前不采用积分评判标准时，一些欧洲小联赛刷出逆天进球数令主流联赛射手望尘莫及。

　　布兰球员攻守两端来回奔波，比起他们，米尔沃尔显得更加从容，比赛掌控权也渐渐落入了米尔沃尔手中。

　　上半场后半段，米尔沃尔众将士发现对方攻不动了，于是两个边后卫也开始轮流插上助攻，施奈德在右路拿球后如入无人之境，轻松地突破对方的边后卫之后没有横传门前，而是回传禁区弧顶位置，内德维德轻巧地用脚弓将皮球一垫，那些扑向他的防守球员顿时来了个急刹车，皮球被轻松地卸下并且传给了旁边，跑上来的巴拉克面对这个舒服的做球，来了一脚远射。

　　这脚远射质量很高，除了速度之外，角度也很刁。

　　当一声。

　　皮球打在球门门柱内侧弹入了球门之内。

　　巴拉克高举起双拳上下摆动，这是他第一个欧战进球，自然兴奋不已。

　　“米尔沃尔打进了第三球，上半场还没结束，但是，晋级的悬念应该已经消失了，布兰跟米尔沃尔根本不在一个档次上，这支来自英格兰的球队到底是怎么出现的？以前没听过英格兰有这么厉害的球队啊！他们的球员各个看起来都是顶级的，布兰根本不是他们的对手……”

　　挪威的解说员无奈又沮丧，如果不是出于对家乡球队的尊重，他恐怕还真会在解说中加上一句。

　　“卡尔文尼斯主教练，你赛前豪言壮语实现了一半，是的，欧洲优胜者杯1/4决赛的首回合较量，布兰在主场的确让悬念消失了，但是，下一回合去伦敦，没有翻盘希望的是你的球队。”

　　布兰主帅卡尔文尼斯已经颓然地坐了下来，球队三球落后，他没有任何办法，攻不进去，守又守不住，投降吗？可他妈还有下半场呢！

　　狗日的米尔沃尔，上一轮你们打锡永不是现在场上这票猛人啊！


第195章 卫冕失败

　　欧洲优胜者杯1/4首回合在布兰球场的较量呈现出一边倒的局面，布兰坐镇主场上半场净吞三蛋，下半场打了十五分钟，奥德里奇用皮尔洛换下巴拉克，范尼换下特雷泽盖，球队开始牢牢占据中场控制权，打出了压迫十足的攻势足球。

　　布兰中场调整后下半场全线退守，他们悬崖勒马地有些晚，此时防守已经失去了意义，不过为了避免大比分在主场溃败，只能少丢一个球算一个。

　　米尔沃尔这边则是不愿再冲的太猛，避免受伤情况出现，因此他们把节奏放慢，通过传切配合来耐心地寻找对手防线上的破绽。

　　直到比赛第八十六分钟，拉尔森在禁区前直塞，内德维德接应杀入禁区，一路下底后横敲中路，范尼错过了门前第一点，他被人从后面推倒，他还没来得及向裁判投诉对方犯规，远端的舍甫琴科却包抄到位将球送入布兰的球门中。

　　最终米尔沃尔客场四球大胜布兰，晋级半决赛在望。

　　奥德里奇在比赛结束后径直离场，没打算和对方主帅握手，反正这又不是硬性规定，况且对方贬低自己的球队，犯不着跟对方讲究风度。

　　赛后新闻发布会上，英格兰的媒体记者询问他对比赛的评价。

　　奥德里奇沉吟片刻后说道：“很遗憾，我们在布兰这里只能带走平局。”

　　台下的记者们都愣住了。

　　哥，你的球队四比零赢了对手啊！

　　平局？

　　你穿越了吗？

　　不待记者继续提问，奥德里奇则表情一变微笑道：“白天青年队输了1:5，晚上我们赢了4:0，总比分5:5，平局。”

　　台下英格兰记者们哄然大笑，本地的记者则面露尴尬。

　　言归正传，奥德里奇回答了一些问题，最后表示下一场在伦敦进行的第二回合，米尔沃尔依旧会重视对手，绝不会给对手任何翻盘的机会。

　　但大多数记者都猜到，奥德里奇重视归重视，却会是让年轻球员去锻炼。

　　远在挪威首都奥斯陆的纳吉在酒店内和教练以及球员们一同观看了比赛直播。

　　等比赛结束后，他就一脸严肃地朝青年队球员们说道：“看到没有？你们白天在卑尔根丢了人，幸好我们的一线队球员为球队挽回了颜面，你们也许会想：他们都是球星，赢球是应该的。我告诉你们，这种想法大错特错，你们应该告诉自己：他们是米尔沃尔的现在，我们是米尔沃尔的未来，不管是多少岁，只要你们穿着米尔沃尔的球衣，就该肩负起球队的荣誉。我们不怕输球，但决不能轻而易举无所谓地输掉比赛，好了，现在回房间去睡觉，养好精神，明天我们要和华拿伦加青年队好好打一场比赛，然后有一天时间休息，到时候我们可以在附近逛一逛，大后天，我们就要迎战挪威最强球队罗森博格的青年队，我希望你们能够昂首挺胸地回家，而不是来这里被人嘲笑的。”

　　青年球员们集体答应一声，然后回到房间中老老实实睡觉。

　　奥德里奇率队在比赛结束后的当晚就坐飞机回伦敦。

　　依照米尔沃尔在英超的势头，他们在欧战客场四球击溃布兰的战果丝毫不让舰队街惊讶，媒体对战报只是一笔带过，倒是曼联在欧冠1/4决赛首回合4:0大声波尔图，一只脚已经迈进了半决赛的门槛，这让英伦媒体为红魔大唱赞歌，因为已经有超过十年，英格兰没有球队能够进入欧冠的四强了，最早是欧战禁赛，解禁后，直到今年之前，英超球队连小组出线都是奢望，今年曼联不但小组出线，更是眼看有通向决赛的可能性，毕竟距离决赛只剩下三场比赛，跟波尔图第二回合一战，半决赛两战，如果能过关，那就将有挥戈问鼎的机会。

　　自从上半赛季在英超联赛中输给米尔沃尔之后，曼联在联赛中直到三月再无败绩，胜多平少，与米尔沃尔的积分差距在联赛还剩下九轮的情况下，已经缩小到了13分的差距。

　　本来这个差距在上一轮联赛开打之前已经缩小到了12分，但米尔沃尔收获平局的同时，曼联却在客场败给了桑德兰，他们错过了将积分缩小到10分的机会，让弗格森口水战的声势都弱了不少。

　　周末，米尔沃尔在主场迎战上轮掀翻曼联的桑德兰。

　　为了给四月和五月留下冲击欧洲优胜者杯更多备战时间，奥德里奇打算在联赛中使用主力阵容结束英超冠军的悬念，因此这一轮面对升班马的比赛，他坚持使用主力阵容，反正下个星期的足总杯他打算派上一些替补。

　　在狮穴球场的交锋，奥德里奇的对手是彼得·里德。

　　这位主帅还算年轻，今年才四十岁，执教履历上倒也有可骄傲的部分，就在几年前，他率领的曼城在联赛中还压过曼联一头呢，不过他的执教思路渐渐跟不上时代，英式打法很难在联赛中有所突破性的成就。

　　桑德兰要为了保级而拿分，米尔沃尔却已经锤炼出了大场面的心脏，领先曼联13分，没必要给自己过多压力。

　　等奥德里奇看到桑德兰的首发阵容后，顿时大感意外，他扭头问简森：“是不是我记错了，怎么感觉桑德兰有很多球员我都不认识。”

　　研究对手的过程中，即便是中下游球队，奥德里奇对球员名字和特点都有印象，可今天桑德兰首发出场的11人中，他感觉至少有4个人的面孔非常陌生。

　　简森也纳闷，于是和贝尼特斯，克雷格等教练交流一番，多方求证后给了奥德里奇一个肯定的答复。

　　“有一半是预备队的队员，本赛季出场次数不超过5次。”

　　奥德里奇摸摸脑袋，心中狐疑：这尼玛是奇兵吗？

　　如果是，这奇兵有点儿多了吧？

　　他问贝尼特斯：“里德在玩什么花样？”

　　贝尼特斯鄙视道：“没花样，就是保留实力等着下轮回主场在诺丁汉森林身上拿分。”

　　不得不说，奥德里奇还缺少了点儿强者的自觉性。

　　桑德兰跑来狮穴球场，跟英超火力最猛的米尔沃尔死磕？

　　拿分的几率有多大？

　　里德如果认为死守就能拿到一分的话，他未免也太瞧不起米尔沃尔了，除了米德尔斯堡在赛季初在这里拿到了一场胜利之外，之后做客这里的球队，全部败北！而且米尔沃尔打出了场均进球3.6的数据。

　　他要是敢上全主力，万一是一场溃败，上一轮在主场干掉曼联的心气就全被打没了！

　　下一轮他们回主场是面对联赛垫底保级希望渺茫的诺丁汉森林，桑德兰当然想借着主场之利把诺丁汉森林踩入深渊自己上岸，所以，里德很明智地选择了保存实力。

　　奥德里奇的脑袋就是有点儿钻牛角尖，他以己度人想着对方就算死守也该是在抵抗的基础上玩儿偷袭。

　　没有意识到现在的米尔沃尔已经有了让其他球队未战先怯的实力。

　　面对这样一支几乎是拼凑起来，毫无团队默契的桑德兰，米尔沃尔尽管周中远征挪威，但还是轻松地拿下了比赛的胜利。

　　在比赛中，队友们尽可能地给拉尔森制造进球机会，有一个单刀球，特雷泽盖还选择了横传给斜插中路的拉尔森，让后者完成破门得分。

　　进球后的拉尔森笑着朝特雷泽盖摇摇头，但后者却将他抱起来一脸无所谓地大笑。

　　当全场比赛结束时，看台上掌声如雷，南看台上，狮吼的球迷们纷纷高举着拉尔森的11号球衣，异口同声地喊道：“欧洲射手王！”

　　全场赛果6:0，拉尔森上演帽子戏法，联赛进球数已经达到了30个。

　　瑞典人在比赛结束时一脸感动，他频频向看台上的球迷们鼓掌致谢，又和每个队友拥抱，他知道自己能够打进这么多进球，除了自己的能力之外，也与队友们的无私和支持密不可分。

　　奥德里奇则显得淡定很多，他在比赛结束时主动走向彼得·里德，两人在一年前就认识了，那是在教练协会的晚宴上，奥德里奇当选英超最佳主帅，对方带领桑德兰升超，是上赛季英甲最佳主帅，两人在那时就有过深入交流。

　　“奥德里奇，恭喜，米尔沃尔历史上第一个联赛冠军，真了不起。”

　　“我只是运气好，豪门球队掉链子，加上手下的球员们表现不错。”

　　“别谦虚了，真虚伪。希望下赛季我们还能在英超见吧。”

　　“嘿，你怎么泄气了？拿出干掉曼联的气势，联赛还有八轮，保级也不是没希望。”

　　“你说得对，那么，下赛季见。”

　　“嗯。”

　　两人聊了一阵后分开，奥德里奇走进球员通道中，在混合区，记者们意兴阑珊，似乎米尔沃尔赢球已经制造不了什么轰动的新闻了。

　　不过还是有人挑刺，问奥德里奇：“桑德兰派遣了半数的预备队球员，这分明是主动缴械，米尔沃尔是不是有些胜之不武？”

　　奥德里奇摇头嗤笑道：“我不这么认为，我也总会在一些比赛中派遣很多新面孔球员登场比赛，一支球队又不是只靠11人，或者加上替补名单16人组成，只靠这些人，能够坚持整个赛季吗？你的问题太愚蠢了，如果我说是，对方赛前就投降了，那么以后我要是派上几个新面孔的球员，不就等于说：米尔沃尔也投降了吗？”

　　提问的记者被呛住，话听起来没啥问题，也好似让人无法反驳，但事实上就是有着本质区别，但记者也不再纠缠。

　　曼联在主场两球拿下谢周三，联赛还剩下8轮，米尔沃尔领先13分，弗格森赛后无力地斥责桑德兰的排兵布阵，同时也不得不承认：曼联卫冕失败！

　　哪怕最后八轮比赛曼联全胜，米尔沃尔会输掉五场球吗？

　　况且从赛程上，曼联更为侧重欧冠，米尔沃尔也有欧战，但一路晋级轻松地不得了，真正的硬仗，或许只有半决赛了，那也到四月份，估计那时，米尔沃尔就可以从联赛完全解脱出来，而曼联却还要保联赛第二的欧冠门票。

　　新的一周又是双赛，足总杯1/4决赛鸣锣开打，米尔沃尔坐镇主场迎战淘汰了曼联的温布尔登。

　　这是一场同城德比，温布尔登强悍的球风在本赛季又有回勇之势，因此奥德里奇也排出了一个肌肉阵。

　　门将：凯勒。

　　后卫：米尔斯，马特拉齐，费迪南德，赞布罗塔。

　　中场：加图索，兰帕德，巴拉克。

　　前锋：托尼，范尼，菲利普斯。


第196章 有种气质叫狂帮

　　温布尔登算是英超中的一朵奇葩，明明是英超最穷的俱乐部，连球场都是租借水晶宫的，偏偏每年看着其他比他们更有钱的俱乐部降级，他们很少陷入保级大战中，本赛季也是如此，他们稳坐积分榜中上位置，排名第九，甩开排名第十的莱切斯特城7分，俨然一副积分榜分水岭的架势，因为从理论上来说，温布尔登保级无忧，但莱切斯特城身后十支球队，除了诺丁汉森林几乎保级无望之外，其他九支球队都有降级的可能性，卷入其中的有利兹联，布莱克本，西汉姆联队，埃弗顿等等听起来就不应该是保级球队的名字。

　　本赛季的英超冠军悬念从圣诞节后就变得渺小，但到了三月中下旬后，有哪三支球队会降级却成为了最大的悬念，因为可能降级的球队太多了，英超联盟夏天会签约新的转播合同，坊间传言会比五年前的合同翻至少两倍，这更加刺激了保级大战的惨烈。

　　温布尔登这年年的降级热门却早早地高枕无忧，现在开始拼杀足总杯。

　　这大概与他们硬朗粗野的英式球风有关，能坚持一种风格打一个赛季两个赛季的球队并不少见，但是能坚持十年如一日这么打下去，也不寻求变化的球队，还真就世间罕见了，也许正是这种坚定不移的决心，才让温布尔登在英超中虽无力染指王座，却能笑傲群雄。

　　足总杯1/4决赛在狮穴球场拉开战幕。

　　开场不到一分钟，温布尔登领袖维尼·琼斯就上来撞翻了兰帕德，主裁判鸣哨示意犯规，口头警告了琼斯，但没有出牌。

　　琼斯那恶汉的嘴脸还不满地喋喋不休，朝回走的路上吐口唾沫，似乎在鄙视兰帕德有些软。

　　奥德里奇在场边摊开手掌表达抗议，但他理智上倒不认为温布尔登这种踢法有什么错。

　　你可以指责他们不思进取，打着老掉牙的长传冲吊。

　　也可以嘲笑他们在球场上是下里巴人，演绎不出阳春白雪。

　　但足球场本就没有一套固定的风格标准，有的球员是舞文弄墨的，有的球员就是横冲直撞的。

　　温布尔登这一群蓝领战士不管踢得好看不好看，人家就在英超有一席地，谁也别想轻松地在他们身上占便宜。

　　正是这种不畏天不畏地的彪悍劲儿，才让他们违反着足球这个资本游戏的规律，穷的响叮当照样在顶级联赛吃得开。

　　对付这一群肌肉战士，奥德里奇心中都有些忌惮，不敢让主力球员去跟对方拼杀，他害怕会让自己的球队伤痕累累，况且他们传切配合那一套，在温布尔登身上未必是最好的选择。

　　对方打长传冲吊，米尔沃尔今天也打长传冲吊。

　　中路堆积攻守兼备的强悍中前卫，巴拉克和兰帕德能上能下，进攻时插上，防守时参与激烈绞杀。

　　三前锋，托尼是桥头堡，范尼是禁区内浑水摸鱼的，两人身后再跟一个不按常理出牌，偶有神来之笔的妖刀菲利普斯，进攻套路除了中路组织推进，两个边后卫就频繁的把皮球往禁区内冲吊。

　　整个上半场，比赛节奏就是对抗，摔倒，对抗，摔倒，在温布尔登的禁区内是一片乱战，看得奥德里奇都掩面无法直视。

　　那给人的感觉就像对手不是正常思考的球员，而是一群莽撞的犀牛，你很难从密集人群中看出他们的防守套路，却又被那一股横冲直撞的气势所威慑。

　　温布尔登战术执行度非常高，客场嘛，死守。

　　打平了，咱们再找时间来一场，反正我们缺钱，多打一场多赚一些门票和转播费，正合心意。

　　这是一场考验意志的比赛，米尔沃尔的球员第一不能怕，第二要对胜利保持信念，否则，很可能会让对手得逞。

　　攻坚战打得惨烈无比，温布尔登在禁区外实行犯规战术，面对远射就用身体封堵，米尔沃尔冲吊轰炸之外，禁区捞着机会就起脚远射，米尔沃尔的球员多数是被犯规冲撞倒地，温布尔登的球员则多半时被足球击中身体疼得倒地。

　　看台上的球迷们看得倒是十分过瘾，狂狮的球迷对狂帮的球迷没有敌视的情绪，相反，他们很欣赏狂帮的精神，他们根本不在乎你踢得糙不糙，只要踢得像个爷们儿，咱就敬重你。

　　上半场温布尔登有六名球员吃到黄牌，但他们守住了一个平局。

　　奥德里奇在中场休息时回到更衣室中，看着嘴里骂骂咧咧有些不满的球员们，等更衣室沉默下来后，他看着兰帕德，问：“生气吗？”

　　兰帕德理所当然道：“为什么不？他们简直就不像是踢球的。”

　　他在上半场起码被撞翻三次，都有和对方直接肉搏的冲动了。

　　奥德里奇又看了看其他球员，问马特拉齐：“你呢？生气吗？”

　　马特拉齐耸耸肩道：“没什么可生气的，这很正常。”

　　他以前在意大利地区联赛混迹的时候，这种场面见多了。

　　实际上球场内不存在“脏不脏”，只要不是遭遇黑哨，对方犯规，那么吃牌，两黄会变一红，或者直接红牌，这都有规则在约束球员行为。

　　“我有一种错觉，你们开始把足球当做是一种绅士游戏，你们或许觉得，踢球应该像我们的战术风格一样，追求团队配合，展现个人技术，你们就像是一群歌唱家组成的乐团，凑在一起谱写华丽美妙的乐章。”

　　奥德里奇轻描淡写地说完，其他球员都凝视着他，不少人眼中露出了反思的神色。

　　“这没错，这是我们的追求，但我们不能把我们的追求当做标准强加在别人身上，不能在遇到与我们追求背道而驰的对手时只会抱怨，你不能说温布尔登不是在踢足球，他们也在努力，展现出了他们独特的风格，尽管这种风格是与我们泾渭分明的，但我们不该抱怨，应该正视这种对手，然后保持冷静，击败对手。至少，我不鄙视他们，甚至我十分尊重对方的主教练，为什么？因为我比对方幸运，我能执教你们这些才华横溢的球员，你们团结在一起很强大，在足球天赋上，温布尔登的球员不如你们，可瞧瞧他们在积分榜的排名，再想一想，曼联是被谁淘汰了？他们团结在一起踢出属于他们风格的足球，一样让他们变得强大，这是难能可贵的。”

　　球员们露出深思的表情，大概过了两分钟后，奥德里奇微笑问道：“还有谁在生气吗？”

　　兰帕德第一个摇了摇头，也有其他球员跟着摇了摇头。

　　奥德里奇继续问道：“下半场该怎么做？”

　　“击败他们！”

　　“很好，现在我们谈一谈下半场的调整。”

　　奥德里奇只用了三分钟就完成了中场调整，然后让球员们出场去比赛。

　　实际上他能做的调整并不多，无非是兰帕德和巴拉克轮流插入禁区，打乱对手的防守，再让边路起球的方式有所调整。

　　下半场双方易边再战。

　　温布尔登还是一副众志成城死守的模样，他们的进攻手段比较单调，只能从定位球着手，阵地战反击既没有速度型的前锋，也不敢大举压上，因此即便是定位球进攻机会也少得可怜。

　　比赛还是一直保持着僵局，奥德里奇在场边来回踱步，看到时间已经到了75分钟，他打算再换上一名中场球员，加强二点进攻的覆盖面。

　　禁区内人满为患，再上前锋也不会有太大效果。

　　正当他准备回去让内德维德热身时，场上风云突变，赞布罗塔在左路一脚斜长传吊入禁区，托尼拉到后点抢到了落点，将皮球顶回了门前，插上的巴拉克高高跃起一记头球轰门。

　　温布尔登门将下意识地扑救，皮球竟然被他神奇地挡住了！

　　可是禁区前人太多了，皮球弹出来后，不知道碰到了谁的身体，又给弹回球门里面去了。

　　“球进了！米尔沃尔狂攻了七十六分钟，终于进球了！哦，哦，不是米尔沃尔的球员将球打进的，是温布尔登球员的乌龙球！门将世界级的扑救将皮球挡出，队友却躲避不及，用身体又把皮球挡回了球门里面，温布尔登眼看还有十五分钟就能收获平局，没想到自己却犯了错，米尔沃尔1:0领先！他们一只脚踏进了足总杯半决赛。”

　　奥德里奇在场边看到进球之后松了口气，给场上球员打了个手势，球员们庆祝之后互相传递着主教练的战术指示。

　　接下来，他们要让阵型平衡一些了。

　　温布尔登不甘心落败，自然要疯狂反扑，不过米尔沃尔今天的中后场防守球员还真不惧怕力量型的冲击，费迪南德在对抗中将长传球头球解围，隐隐展露出了大将之风。

　　当温布尔登攻出来之后，他们后场的防守面积迅速缩小，露出的空当也就越来越大，比赛最后五分钟，又一波长传冲吊被米尔沃尔抵挡住，接着，兰帕德在中后场一脚长传送去前场。

　　托尼顶在最前面，背身挡住温布尔登的后卫，两人的身体激烈对抗着，而皮球落下之后，两人居然都没有碰到皮球，眼看皮球在托尼身前弹地后又跃起，直接越过了两人的头顶，恰在那时，菲利普斯机敏地冲过两人，等皮球再落地时，他稳稳停下皮球，然后独自带球冲向对方的球门。

　　面对出击的门将，菲利普斯冷静地一脚推射将皮球送入球门右下角，帮助米尔沃尔锁定胜局。

　　米尔沃尔的球员们去庆祝，温布尔登的球员们则无力地垂下脑袋，叉腰站在原地显得十分不甘。

　　奥德里奇在场边鼓掌，掌声有一半是送给温布尔登的。

　　至少，这支打法粗野的球队有着属于他们的独特气质，尽管他们实力不强，可是，能让一间俱乐部拥有特殊气质的球队，值得敬佩。

　　人们提起很多著名球队，都能在脑海中联想出这支球队的精神气质，而温布尔登的球员兴许没有几个出名的，但提起俱乐部的名字，人们都知道他们象征什么，尽管大多数人不欣赏他们，但考虑到他们的俱乐部处境，这已然难能可贵。

　　2:0的比分最终保持到了终场，米尔沃尔三线作战，联赛，足总杯，欧洲优胜者杯，进入了三线争冠的冲刺阶段。

　　足总杯半决赛的对手在第二天出炉，是赛季初终结了米尔沃尔两年主场不败的米德尔斯堡，但这个仇，在联赛下半程他们已经报了，在河畔球场的交锋中，米尔沃尔三球完胜，现如今，两队要在足总杯半决赛中再度相遇。


第197章 如山沉重的报告

　　米尔沃尔进入三线争冠的轨道上，队内气氛很好，替补球员在联赛中露脸的机会会越来越多，主力队员们则也全力备战，打好剩下的关键战役。

　　这段时间奥德里奇训练中仍旧兢兢业业，他很高兴看到球队的状态，感慨这真是一个相对单纯的年代，球员们没有那么多花花肠子，全神贯注把注意力都放在足球上，就是不知道这种美好的时光会在什么时候结束。

　　在训练中最让奥德里奇关心的球员是一位淡出球迷视野接近一年的球员：卢卡斯·尼尔。

　　三月份，尼尔终于重新回到了训练场上，作为主帅，奥德里奇心中对他感到十分惋惜和歉疚。

　　用一年时间来养伤，尼尔耽误下来的光阴是球员最宝贵的，不但是球技没有提高，连带着身体素质都倒退了。

　　命运无常，有时候不得不感叹造化弄人。

　　一年前，他是球队主力边后卫，一年之后，他似乎连替补都打不上了。

　　卡普德维拉迅速成长占据了主力位置，赞布罗塔与他分享着出场机会，两者之间的竞争非常激烈，奥德里奇在使用两人时，会根据战术要求来区别对待，侧重进攻就使用脚法更为细腻，配合意识更强的卡普德维拉，侧重防守就用硬度更强的赞布罗塔。

　　右边后卫那边，施奈德牢牢占据着主力位置，米尔斯守强攻弱的特点还无法撼动施奈德主力位置。

　　不管怎样，四个边后卫明显胜过重伤初愈的尼尔。

　　所以奥德里奇在训练中会对尼尔更为耐心和关注，还为他设计了专项训练计划。

　　但奥德里奇还是心中有所亏欠，尼尔复出的时间有些晚，本赛季就算剩下的联赛给他出场机会，也不够夺冠奖牌发放的要求场次。

　　私下里，奥德里奇跟尼尔商量过，他会让他再最后八轮联赛里每场比赛替补出场，打十分钟到二十分钟，然后等英超结束时，去向英足总申请奖牌，也给他一块冠军奖牌。

　　出乎奥德里奇意料之外的是，尼尔拒绝了。

　　这个澳大利亚小伙子在经历重伤之后，似乎在过去一年中成熟了不少，往日和队友嬉笑玩闹的场景再也看不见，十九岁的他就开始留着络腮胡渣，看上去更像是二十三四的青年人。

　　重伤蹉跎了他的青春，耽误了他的技术提高，连累了他的身体素质强化，却让他磨练出了常人无法想象的坚强意志力。

　　他是最早来训练场的球员，又是最晚离开的那一个，如果训练场看不到他的身影，那么去健身房，肯定能够找到他，他在默默地追赶着逝去的光阴，用汗水去弥补过去一年的空白。

　　在过去一年中，奥德里奇每个月至少有两次去探望他，半年前就已经开始给他制定轻度训练计划，所以，尼尔能够跟奥德里奇无话不谈。

　　他开诚布公地表示：今年米尔沃尔的冠军，与我无关，我配不上冠军奖牌！

　　客观地说，他的话是公正的。

　　外界来评判，自然不会认为尼尔为米尔沃尔的联赛冠军有丝毫贡献。

　　奥德里奇的提议只是出于人情味，他不能像旁观者那样冷酷无情，尤其是对待自己的球员。

　　可尼尔感谢奥德里奇的关怀，却也有着自己的自尊心。

　　他甚至用奥德里奇最初的豪言壮语来反驳：我不是在这里混冠军头衔的。

　　就像两年前效力布莱克本的大卫·巴蒂一样，因为自己受伤多数时间没有出场而拒绝领取英超冠军奖牌，荣誉是好，但球员强烈的自尊心让他们更想光明正大地获得属于他们的荣誉。

　　对此，奥德里奇只能继续对尼尔保持鼓励和支持的态度，同时也告诫他不要过度训练而超出了身体的负荷。

　　尼尔坚强的意志让奥德里奇非常敬佩，在周末联赛开打之前，奥德里奇在办公室内思考着夏天球员续约计划。

　　像拉尔森，内德维德，索斯盖特，马克莱莱，施奈德，特雷泽盖等球队内的老臣和绝对主力球员涨薪续约是势在必行的。

　　同时，皮尔洛，舍甫琴科，卡普德维拉等本赛季站稳脚跟的球员，也要更新合同，薪水也会在队内排在第三档。

　　奥德里奇对球队的薪资结构有着类似金字塔的架构。

　　在最顶端的是索斯盖特，内德维德，拉尔森三位队长。

　　一来是球队地位，二来也是代表他不会只看重进攻球员，三条线都有代表人物，三来是他们效力时间最长，这是球队资历，通过效力时间来反应他们对球队的归属感，某种程度上是忠诚奖励，而奥德里奇还打算在新的合同中给每名球员加入忠诚条款。

　　譬如，如果内德维德效力球队超过5年，他会在第六年开始得到每赛季一百万英镑的奖励，效力超过十年，之后每年一百五十万英镑，如果在俱乐部退役，退役那天，米尔沃尔愿意支付五百万英镑的忠诚奖金！

　　虽然谈钱很俗，可足球的资本化趋势已经体现出来，飞速增长的足球泡沫就是最好的佐证。

　　米尔沃尔现在拿不出英超顶薪给球员，但奥德里奇在合同上还是玩了些小心眼，忠诚条款就可以算作是一个，譬如内德维德如果一直留在球队，那么2000年的时候，他除了工资，还能额外得到一百万英镑的奖金，这简直不值一提，因为他只要转会，其他球队给他的签字费恐怕就会超过这个数字，而薪水也能暴涨，不过在现在，奥德里奇加入这个条款，无疑是非常有诱惑力的。

　　尽管这让他看起来像是个市侩商人，伟大的足球运动，怎么能在金钱上绞尽脑汁拉拢球员呢？这不是玷污内德维德的忠诚吗？

　　可奥德里奇没办法啊，他只能透支俱乐部的未来，而且，他也是不想亏待了球员，如果作为市侩的商人，他会希望手下每个球员都是不涨薪也会主动续约的杰拉德……可那也太让人心寒了，又怎么吸引更多优秀球员来这里呢？

　　球队薪资第二档的球员会根据效力时间和队内地位，如马克莱莱，布特，施奈德，特雷泽盖等球员，他们的薪水跟第一档的差距并不会太大。

　　到了第三档就是冒尖出来的优秀年轻球员和主力替补球员，如埃尔格拉，马特拉齐，皮尔洛，舍甫琴科，卡普德维拉等球员。

　　再往下就是其他的球员了。

　　奥德里奇希望搭建一个健康的薪资体系结构，因为有档次之分，球员们可以通过球场表现以及对俱乐部的忠诚来向上晋升。

　　他将尼尔的合同调整到了第三档，本来依照尼尔现如今的实力和状态，肯定是最底层的，但尼尔毕竟是米尔沃尔的老臣，哪怕他年龄不大，资历在那里摆着，他又不是在俱乐部啃老本，相反，他在积极地恢复状态和提升实力，他仍旧是俱乐部未来计划中的重要一员，奥德里奇不能寒了他的心，也要让其他球员看到米尔沃尔是如何对待重伤一年的球员的，不离不弃！

　　当奥德里奇把球队大致的薪资结构档次划分清楚之后，他将文件打印出来，准备拿去给亚当，具体的合同内容自当是其他人着手。

　　医疗部主管汤普森医生却在这个时候敲开了他的办公室大门。

　　奥德里奇看看时间，已经晚上七点四十分了，他工作忘了时间，没想到还有人没走。

　　“医生，你还没走吗？”

　　奥德里奇现在习惯了直接称呼对方DR，这在英国是一种尊称，因为能够获得Doctor职称的人并不多，甚至可以说想要成为Doctor，比拿到名校毕业证还难百倍。

　　汤普森手里拿着一份报告一脸难色地坐了下来，他始终一言不发，奥德里奇的心顿时沉了下来。

　　医生跑到你面前脸色不好看，普通人都会有预感接下来的事情肯定不会是喜事。

　　汤普森抚了抚眼镜，艰难地启齿道：“霍尔先生，我很抱歉，有位球员身体出了问题，但是，我们却找不到原因。”

　　奥德里奇抬手索要对方手中的报告，待汤普森把报告送到他手上后，奥德里奇打开一瞧，顿时脸色沉若死水。

　　迪恩·理查兹。

　　这名中后卫在今年上半年还打了些比赛，但是新年之后就一直没能上场比赛，因为他在训练中感到身体不适，奥德里奇出于谨慎就让他休息，同时去做检查。

　　医疗部对于他的检查报告迟迟没有送来，时间一长，奥德里奇每次询问医疗部那边，都得不到一个准确的答复，只是说：详细的检查报告还未出来。

　　“到底是怎么回事？”

　　汤普森涩声道：“我们也不知道，本来他只是有些头晕，休息片刻就恢复了，但谨慎起见我们做了详细检查，发现他脑部有异常，特别是在剧烈运动之后，本来以为是过多头球导致的，但好像也不是，因为过去三个月中，他只有两次训练之后感觉到不适，症状表现是头晕和呕吐，基本上不影响他训练和比赛，只不过无法预测下一次他再出现这种症状会是什么时候。”

　　奥德里奇皱着眉头思考起来，他当初引进理查兹，因为他在记忆中，理查兹是为热刺效力过的中后卫，勇猛不已，但后来，渐渐就消失在视野中，他去了哪里，奥德里奇也不关心，毕竟前世作为球迷，他的注意力都在顶级联赛上。

　　“找不到原因吗？”

　　汤普森难为情地摇摇头，他感觉这是他的失职。

　　“虽然还找不到原因，但我们的建议是，他不能再进行剧烈运动了，因为在找不到病根的前提下，这种异常生理病状一旦加剧，有可能会危及他的健康。”

　　奥德里奇托着下巴陷入沉思，汤普森则继续说道：“霍尔先生，我知道俱乐部是花了钱引进理查兹的，也给了他不菲的薪水，可是，他首先是一个人，然后才是球员，如果俱乐部坚持让他从事足球这项激烈的运动，最终引发了无法挽回的后果，那么，这是全社会无法原谅的行为。”

　　奥德里奇摆摆手道：“我知道，我只是在考虑该怎么跟他说，我不想成为侩子手，只是，你也许无法理解，对很多球员来说，踢球就是他们的生命，即便与理想无关，也和生存有关。”

　　汤普森愣了愣，随后点点头道：“你能这样想，我就放心了。另外，我希望俱乐部能够让理查兹留在医疗部，我们会尽可能地跟踪观察他的怪病，就算无法找到根治的办法，起码，让他得到最好的照顾。”

　　奥德里奇长叹一声后答应下来，等汤普森走后，他手里捏着那份医疗报告，感觉比一座山还要沉重。


第198章 多难人生

　　东伦敦一处僻静的社区内，迪恩·理查兹和妻子萨曼莎居住在其中一栋公寓中，他来到米尔沃尔时，俱乐部的社区还未建成，而他后来也没有选择俱乐部免费的公寓，而是攒钱，希望将来和妻子搬去更高档的小区内居住。

　　晚餐过后，萨曼莎在清洗餐具，理查兹坐在沙发上看电视，最近他心情不太好。

　　今年他在球队内的出场机会越来越少，本来最近几个月，球队大幅轮换，该轮到他表现了，却因为训练之后一次头晕而鬼使神差地去找了医疗部的医生，导致他连替补名单都进不去。

　　他现在无比后悔，就是那些医生建议他不要比赛，等待医疗报告。

　　他心里非常不满，不过是头晕罢了，这很正常吧？只能说明他训练太努力了。

　　可其他球员训练得再刻苦，之后身体会极度疲惫，他却是头晕，时隔两个半月后，又出现了呕吐的身体反应，理查兹也不觉得有太大问题，这种事情在球场上并不少见。

　　当奥德里奇表情平静地敲开他家的房门时，理查兹吃了一惊，这个时间主教练亲自上门，肯定是要谈论一些很重要的话题，他首先想到的就是：我要被卖掉了！

　　毕竟中后卫这个位置上，他的竞争对手表现得越来越好，埃尔格拉是替补第一选择，然后是马特拉齐，现在的他沦落到要和费迪南德那个小子竞争。

　　难道在米尔沃尔的日子，到头了吗？

　　萨曼莎给奥德里奇倒了水，奥德里奇坐下之后一直沉默，打量一番这普通的小公寓，过了许久，他轻声道：“迪恩，我们能私下聊吗？”

　　理查兹心中悲观地想到：果然是要卖走我了！

　　萨曼莎大概也联想到了这方面，心情顿时变得失落，表情略显忧虑地走回了卧室之中。

　　他们当然不想走，理查兹无比坚定地认为他留在米尔沃尔会前途无量，只要主教练多给他机会，他球场表现一定能让所有人放心，主帅，队友，球迷！

　　奥德里奇仍旧不知道该如何开口，反倒是理查兹沉声道：“头儿，你是不是要把我卖走？如果是真的，你可以告诉我，我能够承受。”

　　奥德里奇闻言苦涩一笑：我作为旁观者，我都无法承受……

　　又是一阵不短的沉默，奥德里奇把那份医疗报告递给他，轻声道：“迪恩，这几个月来，你在训练之后感到不适，检查之后，医生发现你得了怪病，而且还找不到治疗的方法，医生的建议是你暂时停止训练和比赛，如果能尽快将你治好，那么你还能健康地回到赛场上，如果不能，我已经准备了一份新的合同给你，你可以留在俱乐部选择文职工作，或者转职当教练，同时，俱乐部会全程负责你的医疗照顾，费用方面你不用担心。”

　　理查兹当场呆若木鸡，然后他疯了一样翻开手中的医疗报告，其中很多专业医疗术语和检查数据，他根本看不懂，奥德里奇也看不懂，但在最后的医生诊断中，用的文字叙述倒是十分通俗的，就是建议停止剧烈运动，因为他出现的症状都是在剧烈运动进行期间或之后发生的。

　　“我不信！这是假的！这是那些混蛋的阴谋！这是一场对我的迫害！他们想要毁了我！”

　　理查兹情绪失控地吼道，然后一把将手中的报告撕得粉碎。

　　他还差两个半月就23岁了，即将踏上球员的黄金年龄段，而这一阶段对他非常重要！

　　可突如其来的打击令他直接失去了理智。

　　奥德里奇起身将犹如野兽发狂的理查兹死死抱住，痛心疾首道：“迪恩，别这样，冷静一些，冷静一些。”

　　萨曼莎在卧室内听到外面的声音立刻冲了出来，却看到理查兹泪流满面在奥德里奇怀中像个孩子般哭喊。

　　“头儿，这不是真的！这不是真的！我没病，我能踢球，我能踢球！”

　　“头儿，这一定是误诊，我不相信，我要去更好的医院求证，我一定还能踢球……”

　　不能踢球对他的打击会有多大？

　　那简直会让他的人生就此失去意义，而且也会让这刚组建的家庭失去最重要的经济来源。

　　他和妻子憧憬着的美好生活就此走向另一个无法预测的拐点。

　　奥德里奇也不想相信这是真的，可是汤普森拖拖拉拉用了三个月才把报告送到奥德里奇面前，本就是多方求证，跟英国有名的专业医生做过交流，甚至还亲自飞去美国通过同行关系找到顶尖专家，一同进行病理判定，但最终的结论就是，这是一种罕见的怪病。

　　疾病分很多种，有的是立竿见影，有了病症去做检查，立马能够找到病因，有的是慢性疾病，理查兹的病状看似微不足道，甚至一般球员都不会当回事，休息一下就过去了，但这不代表身体是绝对健康，也许疾病因子只是有更长时间的潜伏，一点一滴侵害健康，等病症频繁出现时，或许就是病入膏肓积重难返了。

　　奥德里奇不断安慰着理查兹，让他冷静下来，用积极的心态去面对这一变故。

　　可他的话显得太苍白无力了，作为旁观者，他心里很痛，却无法完全体会对方的痛苦，说着安慰的话，实际上于事无补。

　　萨曼莎了解了事情始末之后，眼泪也立刻夺眶而出，奥德里奇陪着这对年轻夫妻枯坐一夜。

　　翌日，奥德里奇通知了理查兹的家人，并且安排了新的医疗检查给理查兹，不论如何，让他清醒地意识到自己的身体状况，永远比别人的叙述更有说服力。

　　而这一天下午，一夜未眠的奥德里奇眼中布满血丝，他一脸愁容地在场边指挥球队的英超联赛。

　　他们做客挑战志在保级的球队考文垂，球队的状态似乎受到了奥德里奇精神萎靡的影响，上半场被考文垂打进一球，下半场狂轰滥炸中创造了一个点球，拉尔森主罚命中帮助球队拿到了一场平局。

　　同时进行的比赛中，曼联主场两球力克埃弗顿拿下了胜利，将两队积分差距缩小到了11分。

　　联赛还剩下七轮，并且两轮之后米尔沃尔还会和曼联来一场直接交锋，弗格森又不死心地重谈争冠可能性，认为米尔沃尔会在联赛收官阶段顶不住领头羊的压力，也或许是精神松懈下来而被赶超，毕竟最后几轮，除了曼联的直接交锋之外，还有两场和伦敦死敌之间的较量。

　　奥德里奇对曼联那边燃起的逆转呼声，口气不耐烦地回应道：“曼联认为他们能拿到冠军吗？那就继续幻想吧。”

　　米尔沃尔队内的球员们也意识到了奥德里奇不寻常的状态。

　　接下来的一周时间，米尔沃尔的训练场内气氛有些压抑，大家都想知道理查兹去哪里了，奥德里奇愁云密布的脸色是为什么？

　　周中在温布利，奥德里奇派遣替补球员迎战挪威的布兰，因为首回合手握四球优势，布兰也开始正视米尔沃尔的实力，所以这场走过场的次回合比赛打得有些沉闷，米尔沃尔只是一球小胜拿到了半决赛的门票。

　　在周末联赛开打之前，欧洲优胜者杯的抽签结果出来，米尔沃尔终于要在欧洲赛场碰到实力强大的对手了。

　　卫冕冠军：巴黎圣日耳曼。

　　奥德里奇对此反应不大，反正碰谁都是碰，想要拿冠军，就要无惧一切对手。

　　周末他们在主场将会迎来联赛杯冠军莱切斯特城。

　　马丁·奥尼尔带领升班马莱切斯特城的战绩非常优秀，去年接手球队半年就带领球队冲超成功，英超首秀也早早地拿够了保级分数，并且还帮助俱乐部获取了联赛杯锦标，这位师从布莱恩·克劳夫的少帅一鸣惊人。

　　在与莱切斯特城交锋的前一天，奥德里奇在训练场上召集了所有球员，理查兹穿着西装站在了他的身边。

　　全队上下都好奇地打量理查兹。

　　怎么穿了身西装来？

　　待大家都到齐后，奥德里奇伸手示意，理查兹向前一步，面对所有队友，极力保持着口气平静。

　　“抱歉，各位，我不能和你们一起踢球了。”

　　“为什么？你要转会走吗？”

　　马特拉齐心直口快地问道，以前他和理查兹是固定的替补搭档，两人在队内的关系也一直很好。

　　理查兹终究无法控制自己的情绪，眼中闪现泪花哽咽摇头道：“不，我，我得了一种怪病，以后不能踢球了，但我会留在这里，头儿会教导我当一名教练，这样也挺好，等我能进入一线队教练组时，你们就得听我的了，呵呵，呵呵呵……”

　　说到最后，他挤出笑容，两行泪水却顺着下巴滴落在草皮上。

　　所有球员都一脸震惊。

　　马特拉齐越众而出，上前将理查兹紧紧抱住，理查兹最终陷入了失控，嚎啕大哭，所有队友都围住了他。

　　奥德里奇背过身去，闭着眼睛试图不让自己的泪水涌眶而出。

　　翌日上午，米尔沃尔召开新闻发布会，奥德里奇宣布迪恩·理查兹因身体原因暂时告别绿茵场。

　　他没有直言理查兹会退役，但如果两到三年之内无法治愈他的怪病，那么，理查兹也就彻底没有机会再站在顶级赛场的舞台上了。

　　消息一经发布，立刻引起英格兰足坛的震动。

　　迪恩·理查兹在米尔沃尔虽然是替补，但他的表现还是引起了圈内人士的重视，因为他年轻，媒体甚至预言，只要在米尔沃尔能够得到稳定的出场机会不断进步，那么四五年之后，当亚当斯这一代优秀后卫步入职业生涯暮年时，理查兹将会是英格兰新一代后防线上的重要人选。

　　可是，没有人想到，这位被寄予厚望的中后卫新星，在不到23岁的年龄，职业生涯画上了句号，虽然新闻发布会中，奥德里奇用“暂时告别”这样的字眼，但外界一致认为理查兹已经不可能成为顶级球员了。

　　在此后的一段时间里，理查兹因“身体原因”离开绿茵场的内幕被逐渐披露，外界感叹天妒英才之际，也对米尔沃尔人性化的管理送上了赞美之声，因为理查兹的怪病只是一个兆头，谁也不能打包票说是足球运动会影响他的健康，但米尔沃尔没有拿球员的健康去冒险。

　　理查兹此后一直在俱乐部内担任教练，从青年队开始起步，两年半之后终于查出了他的病因，并在美国接受长达八个月的治疗之后恢复健康，但他却只能在康复后宣布永远地离开了绿茵场，并在米尔沃尔一直担任教练。


第199章 吃亏

　　英超第三十二轮联赛在狮穴球场开打。

　　莱切斯特城保级已经没问题，而且在三月初拿到了联赛杯冠军，这一下子让他们的球员精神松懈下来，马丁·奥尼尔也不想给球员太大压力，毕竟他们做客面对的是联赛实力最为强劲的米尔沃尔，尽管在联赛杯中，正是他们将米尔沃尔淘汰出局，但那场比赛，米尔沃尔显然是在练兵。

　　以往看台上气氛最高涨的是南看台，但是今天有些不同，看台四周，随处可见球迷高举着牌子。

　　“迪恩，加油！”

　　“永远的狂狮：迪恩！”

　　“我们与你同在！”

　　……

　　球迷们在得知迪恩·理查兹因怪病而暂别赛场，这让他们感到惋惜，因为理查兹是一位令人印象深刻的球员，米尔沃尔从英甲打入英超，加上去年双冠一亚，理查兹前前后后为球队出场超过五十次，每个狂狮球迷都坚定不移地相信：理查兹会是狂狮未来阵中可靠的中后卫。

　　比赛从开始的第一分钟，米尔沃尔就踢得十分具有压迫力，球员们斗志旺盛，注意力全在赛场上。

　　略显放松的莱切斯特城则很快遭到了惩罚。

　　拉尔森现如今跑位日渐鬼魅，舰队街更是给了他灵狐的绰号，尤其他现在捕捉边后卫和中后卫之间空当之后的冲击力更为令人赞叹，后防线只要有一丝空挡，他就能在进攻中抓住，然后，他就等着心有灵犀的队友把球送到他的脚下。

　　开场九分钟，拉尔森就是这样的跑位，从左翼斜插莱切斯特城心脏地带，内德维德直塞球如期而至，将整条防线打穿。

　　面对出击的门将，所有人都认为这个已经打进了31个联赛进球的前锋会选择自己射门，但是拉尔森却将球横传中路，跟进的特雷泽盖一脚捅射将球送入空门之中。

　　进球之后的特雷泽盖跑到场边，脱掉了自己的球衣，白背心的前胸上清晰地写着：迪恩，加油！

　　其他队友跑过来站在特雷泽盖两边，纷纷指着特雷泽盖胸前的标语，一同握紧拳头面露坚定之色。

　　去年开始FIFA下达了“禁脱令”，这让特雷泽盖吃到了一张黄牌，但他丝毫不在乎。

　　奥德里奇在进球后站起身为球队的表现鼓掌，旋即坐下。

　　贝尼特斯依旧一副学者范儿，他在本子上做着笔记，发现莱切斯特城没有争胜的决心，便开小差跟奥德里奇聊了起来。

　　“我很好奇特雷泽盖为什么会成为球队铁打主力。”

　　“为什么这么问？”

　　“因为他看起来很一般，脚下技术和速度，两项关键能力条件都不出色，我觉得如果你用托尼的话，托尼的做球能力会很强，因为他的身体条件能够让他在禁区内对抗英超任何球队的中后卫。”

　　奥德里奇托着下巴淡淡道：“他顶在最前面，绝对速度不一定要很快，反越位靠的是意识和启动爆发力，脚下技术吗？的确，大卫向前传球的失误率很高，也不会给我灵光一现花哨过人后进球的惊喜，但是，他门前选位，无球跑动的牵扯，关键时刻禁区内的对抗，都是一流的。当他把自己能做好的部分做到最好，他就是米尔沃尔最适合的前锋，比如现在他就不会去尝试传直塞球，那不是他的强项，而他回传做球的能力却越来越强，给帕维尔更多的机会，另外，在我家中的电脑中，有一个统计表，不知道你有没有兴趣听一听这个数据。”

　　“什么数据？”

　　“前锋进球率和射正率。也许你不相信，但是俱乐部球探去观察联赛对手得到的统计数字告诉我，特雷泽盖是英超效率最高的前锋，当然，他不是进球最多的那个，但是，你知道他每10脚打门，有几脚命中目标吗？”

　　“……”

　　“7脚。”

　　“70%打正的命中率？”

　　“对，那你又知道他10脚射门能进几个球吗？”

　　“这，两个？”

　　“翻一倍，四个。也就是说，一场比赛里，他如果有三脚射门，基本上就铁定进一个球。”

　　贝尼特斯面露沉思之色，最后叹道：“我本以为是你突出边锋得分的战术安排导致他不出彩，实际上是提高了他的效率。”

　　奥德里奇淡淡道：“大卫是英超前锋里面射门次数最少的，但是效率却是最高的，当米尔沃尔战绩不好的时候，外界就在指责他在场上消失，实际上那些指责大卫的人，一定没有来到现场看球，他们只看比赛转播或录像，根本无法从全场景观去观察大卫对米尔沃尔的贡献，在镜头中消失的他，一直在用跑位在撕扯对手防线，给队友创造空间，也正是他这种不常时间出现在镜头里的作用，使得他一旦出现，那么肯定就是致命一击的时刻到来，在场上的效果就是，两个边锋的威胁超过中锋时，对手的防线就会将防守重心倾斜，提防两个边锋，那么，攻击重心转向大卫这边时，防守他的力度也下降了，让他能够更轻易地进球，打出非常高的效率。”

　　米尔沃尔锋线三叉戟的威力就是在一种威胁弹性变化的过程中互相创造机会进而疯狂进球。

　　当比赛来到第26分钟时，全场球迷起立，众人一脸肃穆地鼓掌，掌声持续了整整一分钟。

　　迪恩·理查兹的球衣号码就是26号，球迷们自发地用这种行为在为理查兹祈祷与祝福。

　　奥德里奇也主动在这一刻站起身鼓掌，其他教练和替补球员紧随其后。

　　直播镜头扫过全场，比赛解说员感叹不已。

　　米尔沃尔在本赛季留下了无数经典的比赛，双杀阿森纳，双杀利物浦，还有客场六球击溃曼联，势不可挡的他们留下了数不尽的经典瞬间，而在今天，他们又创造了感人的一幕。

　　就在全场球迷的掌声停息后三分钟，施奈德在右边路助攻上来一脚斜传禁区后点，拉尔森包抄到位一记鱼跃冲顶将皮球顶入球门内，比分扩大为2:0。

　　进球后的拉尔森示意队友们不要拦住他，他则跑到了替补席这边，接过马特拉齐丢过来的球衣然后高高举起。

　　那是理查兹的26号球衣。

　　狮穴球场的掌声再次响起，而且怎么都停不下来。

　　球迷们都感动不已。

　　他们难以想象现在的狂狮到底有多么团结。

　　见证了布莱克本雇佣军团的分崩离析，他们十分惧怕米尔沃尔在取得成功之后这些球员就各奔东西，可是看到他们在场上令人潸然泪下的举动，球迷们发自内心地相信着：他们热爱球队，热爱队友，他们会在这里一直待下去！

　　莱切斯特城战意不浓，但米尔沃尔一方面要尽快从联赛中抽身，另一方面也是用这场比赛向迪恩·理查兹致意，这让他们在九十分钟里面都战意磅礴。

　　下半场内舍甫琴科梅开二度，将比分锁定在了4:0。

　　比赛结束后，奥德里奇邀请马丁·奥尼尔去办公室里小聚。

　　奥德里奇祝贺马丁·奥尼尔获得了联赛杯，后者则反过来预祝米尔沃尔获得英超联赛冠军。

　　“奥德里奇，下赛季卖个人给我吧。”

　　面对这样的提议，奥德里奇不明所以道：“难道莱切斯特城夏季转会窗口前会上市吗？不然，你们出得起很高价钱买我的球员？”

　　现在正是英超俱乐部上市狂潮阶段，投资商人无所不用其极地用俱乐部上市，稀释股权等等方式敛财，很多商人能够在三年左右时间里赚数千万英镑的利润，埃弗顿，阿斯顿维拉，曼联等等都是典型。

　　外界也有消息称莱切斯特城也筹备上市融资，但并没有实质性进展。

　　马丁·奥尼尔摇摇头道：“你的主力球员，我们当然买不起，不过，替补球员，我想要一个。”

　　“先说说是谁。还是格伦夏尔吗？”

　　“不是他，上次你已经说了不会把他放走，连租借都不可能。我说的是那个意大利中锋。”

　　“卢卡·托尼？”

　　“嗯，我研究了下米尔沃尔的人员储备，中锋位置上除了主力的特雷泽盖，你常用的替补人选是荷兰小伙子，那个意大利人如果再不给他大量比赛锻炼，他就荒废在米尔沃尔了，他这种类型的中锋，需要大量经验。”

　　奥德里奇微微叹口气。

　　奥尼尔说的没错，像托尼这种中锋，是必须通过大量比赛提高禁区内对抗的能力，否则真有可能废掉。

　　“你会怎么用他？”

　　“如果他来我的球队，我会打造一个围绕他的战术。”

　　两人聊了一阵，实际上奥尼尔执教的思路比较简单清晰，立足防守打反击，但老这么打也不行，太单调，况且他们的实力是呈上升趋势，他们防守？实力不如他们的球队更防守，到时候咋办？

　　托尼这种强力中锋，既能在禁区内站住位置，也能背身拿球，无论是英式冲吊还是中路渗透，他的作用会很显著，就是奥德里奇形容马克莱莱那样：绝对有特点的球员，使用起来不会作用模糊。

　　“可我不想卖走他。”

　　奥德里奇有点儿计较钱财了，毕竟俱乐部背负着新球场加他借贷大哥的债务，差不多有两亿英镑呢。

　　奥尼尔哭笑不得，说：“你不卖的话，他荒废在米尔沃尔的板凳上，你将来想卖都卖不掉了。”

　　“这样，我先租给你半个赛季，看看效果。说实话，我要是直接卖他，他都未必肯去莱切斯特城呢。”

　　“你很狡猾，我帮你训练球员，到头来他租借回归，我辛辛苦苦打造的战术体系岂不是就完蛋了？”

　　“我是这样想的，让他先去莱切斯特城打半个赛季，如果他发挥不错，你也满意，那么可以再租半个赛季，等到明年夏天，假如他愿意转会走，我也确定他去你那里不是一个错误的决定，那么，我们可以坐下来谈转会。”

　　奥尼尔凝视奥德里奇半晌，摇头苦笑道：“说来说去，你就是不想吃亏罢了。如你所说，假如他在我这里过得不错，那么明年夏天我们再谈他的转会，价钱会和今年夏天一样吗？”

　　奥德里奇语重心长道：“你该这么想，假如你今年夏天花钱引进了他，但是他却不能融入莱切斯特城，那么你这笔转会就是失败的，先租后买，至少你心里有底，即便明年夏天花钱多了点儿，但是心里踏实，物有所值，今年夏天花钱买，真有点儿赌博的性质，莱切斯特城输得起吗？”

　　奥尼尔放下酒杯叹道：“我真服了你了，你该去做推销员。好吧，夏天，我先租借他，半个赛季，工资你们出，租借费0。怎么样？”

　　奥德里奇想了想说：“看在我们是朋友的份上，米尔沃尔就吃点儿亏吧。”

　　“这亏你吃的真幸福。”


第200章 小孩子脾气？

　　米尔沃尔在主场拿下了莱切斯特城队，一直高呼米尔沃尔会崩盘的曼联却在这一轮主场输给了德比郡，让两队的积分差距从11分变成了14分，在联赛还剩下六轮时，米尔沃尔除非大崩盘，否则根本不可能给曼联逆转的机会。

　　舰队街更是对曼联落井下石：希望米尔沃尔崩盘？你们先让自己别崩盘再说吧！利物浦距离你们就差4分了，联赛亚军保不住，欧冠门票也就飞了，除非你们能够夺取欧洲冠军杯！

　　FIFA比赛日如期而至，球员们纷纷去国家队报道，马克莱莱和特雷泽盖首次被法国队征召，在离开之前，马克莱莱专门跑到奥德里奇面前表达感激之情，他知道没有奥德里奇孜孜不倦地向法国队推荐他，他恐怕很难进入人才济济的法国队。

　　奥德里奇最近心情有些低落，因为理查兹的事情让他很难过。

　　在没有一线队比赛的日子里，他除了带着零散的队伍训练之外，其余时候都会独自一人去电影院看电影，或是待在家中看书，试图分散自己的注意力。

　　就在国际比赛日结束，球员即将归队时，安德鲁一通电话打给奥德里奇，让奥德里奇顿时火冒三丈。

　　“曼联的人接触你了？”

　　“不是我，是雅普，他们专门去了荷兰，在国家队比赛期间找机会接触了雅普，商谈转会的事情，雅普刚才打电话通知我的，说实话，曼联开出的条件很优厚。”

　　“我知道了。”

　　奥德里奇挂断电话之后立刻拨给了弗格森，等电话一通之后，他对着电话开始咆哮。

　　“阿历克斯，曼联的赛季结束了，米尔沃尔的赛季还没有结束！Fuck！离我的球员远点儿！”

　　“奥德里奇……”

　　嘟嘟嘟。

　　奥德里奇挂断了电话。

　　曼联卫冕英超无望，唯一剩下的锦标就是欧冠以及保住联赛亚军。

　　弗格森现在开始为夏天做准备，这无可厚非，很多球队挖角都会在赛季结束前进行。

　　但奥德里奇和弗格森有君子协定，可对方主动撕毁了协议，这让奥德里奇无法接受。

　　毕竟米尔沃尔还有足总杯和欧洲优胜者杯的关键比赛要打，斯塔姆如果脑海里想着转会的事情，这无疑会影响他的球场专注力。

　　而且，曼联恐怕是担心，万一米尔沃尔本赛季大获成功，斯塔姆不愿意离开了怎么办？

　　趁他们还没把奖杯收入囊中之前，就先和斯塔姆敲定协议，即便斯塔姆还有反悔的空间，总归要顾忌一下颜面和信誉。

　　当球员们归队后，斯塔姆果然主动找奥德里奇，提出了夏天转会的请求。

　　奥德里奇没再挽留，同意他离开，不过需要他在媒体前保持沉默。

　　强扭的瓜不甜，去年挽留过，师徒二人也有过承诺，如果斯塔姆仍旧认为米尔沃尔比不上曼联，那么奥德里奇也无话可说，对方想穿上红魔的战袍，那就去吧。

　　短短不到一个月的时间里，米尔沃尔失去了两位重要的中后卫，一个主力，一个主力替补。

　　原本富足的中后卫储备，转眼就变得还算凑合。

　　索斯盖特，埃尔格拉，马特拉齐，费迪南德，如果没伤没病，四人也绝对能够应付未来。

　　英超联赛第三十三轮，米尔沃尔在主场迎战卫冕冠军曼联。

　　因为周中有欧战，曼联和米尔沃尔都有，所以两队都派遣了替补阵容，米尔沃尔这边只有绝对主力拉尔森首发。

　　“很奇怪，今天霍尔的脸色有些不好看，从他出场时就看不出他有一丝高兴的迹象，会不是紧张过头了？”

　　“不太像，他有什么好紧张的？哪怕在主场输给曼联，那又怎样？从14分的领先变成11分，联赛还有五轮，他们只要赢下一场，曼联就必须全胜，他们再打平一场，凭借净胜球就可以夺冠。”

　　“是啊，但他为什么不高兴呢？真奇怪，曼联今天也没有派遣主力上场，他们是想全力以赴跟多特蒙德的欧冠半决赛呢。”

　　奥德里奇从进场后连看一眼弗格森的兴趣都没有，他走到教练席前坐下，双臂环胸一脸平静眼神锐利地盯着场上的球员们。

　　狂狮的球迷们兴致高涨，南看台上飘荡着巨大的横幅，上面印着英超奖杯的图案，预示着狂狮即将加冕王冠。

　　今天米尔沃尔依旧打433阵型，不过中场却是一个后腰加双中前卫的配置，加图索负责扫荡，巴拉克偏组织，兰帕德倾向后插上。

　　拉尔森和格伦夏尔双边锋，范尼中锋突前。

　　曼联阵容中，奥德里奇看到了一些陌生面孔，包括比较悲剧的小克鲁伊夫，赛季初代表曼联打了三场比赛都有进球表现惊艳之后，他就进入了长期养伤的节奏，还有娃娃脸同胞约翰逊，以及曼联其他一些青训球员。

　　曼联本赛季从青年队调入一线队的青训球员更多，有超过15人次为一线队登场效力，却没有一个能够在一线队站稳脚跟，红魔92班最终脱颖而出的就那么几个。

　　弗格森在联赛中已经认输了，曼联本赛季最大的问题就是年轻球员使用过度，贝克汉姆，吉格斯，内维尔兄弟等年轻球员不但联赛中是主力，就连欧战和杯赛也都场场不落，他们的身体无法适应过度紧凑的赛程，表现起伏不定，状态好的时候遇神杀神，一旦陷入疲劳，客场会大溃败，主场也会被弱旅掀翻。

　　弗格森凝视着场上米尔沃尔的球员，挨个扫过每名球员，心底说不羡慕是假的。

　　兰帕德，巴拉克，埃尔格拉，赞布罗塔，范尼，费迪南德等等，越看越觉得神奇，米尔沃尔从哪儿罗致这么多的好苗子？

　　奥德里奇真有化腐朽为神奇的魔力？

　　这让他想起早年和博比·查尔顿爵士一同去巴塞罗那的经历，他们去那里是想挖一些好球员，可是两人在看过巴塞罗那的青训体系之后，查尔顿爵士对弗格森说：走吧，曼联需要的不是某个球员，而是像巴塞罗那这样的青训体系。

　　尽管红魔的青训在巴斯比手中有过辉煌，但在曼联沉沦的年代里，青训也一落千丈，弗格森接手曼联之后也开始重新打造青训，这才有了92班的横空出世。

　　而现在，米尔沃尔也打造出了震惊英伦的青训体系，他们对青训的投入大的难以想象，利奥青训基地的规模，比他们的主场狮穴球场连带俱乐部建筑都要规模宏大。

　　比赛中，米尔沃尔比曼联打得更耐心，曼联因为派遣了平时多数不常上场的球员，这让他们的球员斗志更旺盛，但在场上不免也有些急躁。

　　攻守转换间，米尔沃尔的机会更多，而且威胁更大。

　　巴拉克牢牢控制着中场，他虽然不像皮尔洛那般脚下生花，但胜在稳定，梳理中场没问题。

　　兰帕德插上后，巴拉克将球传过去，兰帕德故作接球的动作反而将球漏过，这让对手始料不及，就在禁区前左侧，拉尔森接到了皮球，这位脚下发烫的射手只是身体前倾就把曼联后卫骗过，对方以为他要习惯性地内切，弗格森重点叮嘱过的，必须守住内切路线。

　　可拉尔森在禁区横向带球，曼联的后卫竟然没有人上来逼抢，范尼的跑位很好地吸引了防守注意力，另一边格伦夏尔的跑位也对拉尔森有了帮助。

　　横向带了三步，拉尔森原地摆腿，一脚兜射，皮球划过美妙的弧线，直挂球门死角。

　　“漂亮的进球，拉尔森联赛第33个进球！”

　　奥德里奇在座位上一动不动，旁边的教练和球员们倒是兴奋地冲了出去。

　　只要拿下这场胜利，他们和曼联的积分差距会扩大到17分，提前五轮加冕英超桂冠！

　　奥德里奇则想得更多，刚才拉尔森的进球，体现了他的个人技术，观察形势后横向盘带，拉出空间精准的禁区外弧线球射门，打得是非常漂亮，而这，正是未来顶级边锋最擅长的破门方式，横切中路拉出空当突然起脚射门。

　　他不得不承认，去年纳吉给他敲响的警钟太重要了。

　　这一年中，拉尔森的球技还在涨，而且搭配科学先进的训练模式，他比历史上那个拉尔森更出色。

　　本来在凯尔特人效力期间，拉尔森就是每赛季进球30+的球员，而且还经历过断腿！

　　在米尔沃尔，他同期提高得更快，变得更优秀，这都离不开教练组同僚们的付出。

　　另一侧的格伦夏尔也提高很快，突破的技术虽然还是那一招，速度硬吃，但在路线选择和时机把握上已经日臻成熟，射门环节上也有了提高，起码不会太离谱了。

　　曼联反扑了一阵后又被米尔沃尔一波边路反击打崩溃，格伦夏尔带球突入禁区后横传，为范尼送上了一个助攻。

　　上半场米尔沃尔两球领先，下半场，曼联无力抵抗，范尼在禁区内被门将范德古撞倒在地，主裁判判罚点球，拉尔森冷静罚进点球，最终将比分锁定在了3:0。

　　本赛季，米尔沃尔完成了对英格兰传统三豪门主客双杀，提前五轮加冕英超桂冠。

　　全场比赛结束时，看台上的球迷们喜极而泣，为球员们欢呼喝彩，久久不愿离去。

　　球员和教练们则也冲进场内兴高采烈地庆祝起来。

　　奥德里奇全场比赛表情波澜不兴，等终场哨声响起时，他起身走向了弗格森，两人还没走近，弗格森便先开口道：“祝贺你，英超冠军。”

　　奥德里奇依旧表情不变，与弗格森右手一握接着松开，转身欲走。

　　弗格森却皱眉道：“奥德里奇，别耍小孩子脾气。”

　　奥德里奇霍然转身，怒气冲冲道：“这不是小孩子脾气！是曼联他妈的藐视米尔沃尔！是你对我缺乏尊重！如果你不尊重协议，当初就别他妈跟我谈！”

　　弗格森脸色愠怒，沉声道：“雅普希望加盟曼联，就这么简单。”

　　“这就是你的回答？很好，一千五百万英镑！少一个便士我都不放人！哪怕你教唆我的球员跟我闹，那也行，我会在转会窗口最后一天再同意放人！”

　　奥德里奇说完就转身走进球员通道，他会给球员和教练们庆祝时间，但他不想加入其中，因为周中还有大战要准备，米尔沃尔的赛季还远远没有结束呢。

　　弗格森脸色铁青，嘴中不知道嘟囔什么，一脸怒意地和红魔弟子离场。

　　一千五百万英镑？

　　那他妈可是去年世界转会纪录！

　　正好是被纽卡斯尔联队半路截胡带走希勒的价钱。

　　曼联要砸在一名中后卫身上同样的身价吗？


第201章 空降梦幻都市

　　米尔沃尔提前五轮夺取英超冠军，东伦敦陷入了一片狂欢之中，大街小巷汇聚着米尔沃尔的球迷，大有奔走相告弹冠相庆之势，当夜幕落下之时，东伦敦的天空被璀璨绚丽的烟火所遮蔽。

　　酒吧内的球迷们无法克制激动的情绪，今晚注定是一个无眠之夜，哪怕英国午夜禁酒令还未撤销。

　　米尔沃尔的球员们也举办了一个聚会，球员们会带着家属在晚上参加，一同庆祝这个赛季所取得的优异成绩。

　　仔细算一算，他们在联赛中不但创造了18连胜的记录，更是缔造了31轮不败记录。

　　米尔沃尔俱乐部主教练办公室里亮着微弱的灯光。

　　奥德里奇在采访之后没有去更衣室，因为球员们都在外面庆祝，他径直回了办公室，然后继续研究巴黎圣日耳曼的资料，他只想让工作让自己麻痹。

　　不去想理查兹的命运，不去想斯塔姆的转会……

　　两件事，对他的打击非常大。

　　“奥德里奇，快出来和我一起看烟火！哈哈，布雷迪给我发短信，他们在东郊举行野外晚会，正在放烟花！”

　　依文兴致勃勃地推开了办公室的大门，却看到了表情略显麻木的奥德里奇，面对电视机，左手拿着遥控器，右手拿着钢笔，办公桌上放着战术本，上面密密麻麻像是鬼画符一般。

　　依文兴奋的表情渐渐消失，她轻轻关上大门，走到奥德里奇身后，双手按在他肩上，电视机里的画面已经是雪花点了，而奥德里奇就这么盯着电视机，咬着牙齿眼神充满着不甘。

　　“发生了什么？”

　　“曼联要斯塔姆，斯塔姆已经决定夏天离开。”

　　“你很难过？”

　　“不，我不甘心！Fuck！我到底哪一点比不上弗格森？米尔沃尔今年有哪一点比不上曼联？Fuck！一个接一个，图拉姆，皮雷，现在是斯塔姆，Fuck！在他们眼中，米尔沃尔配不上他们！Fuck！Fuck！Fuck！”

　　砰。

　　奥德里奇将手中的钢笔摔在了对面墙壁上，然后双手抱着脑袋闭上眼睛，依文看不到他狰狞的表情，充满着愤恨！

　　他付出了！

　　他真的付出了他能付出的一切！

　　当别人在他这个年龄与女人爱恨缠绵时，他把时间都放在了球队上，只有在需要休息的时候才会抽身离开，为球队，他倾注了所有心血。

　　球队本赛季在英超所向披靡，俱乐部也拿出了雄心壮志，新球场正在动工，不出五年，米尔沃尔将成为伦敦最耀眼的球队，甚至是英格兰最瞩目的球队。

　　可还是有人要走，还是有人毫无留恋地弃他而去！

　　奥德里奇很想当面质问斯塔姆：你去曼联能得到什么？除了他妈金钱，其他的米尔沃尔都可以给你！

　　不同于索尔斯克亚，维埃拉，甚至本赛季也提出转会的菲利普斯，奥德里奇对他们心有亏欠，毕竟他们有实力，但在米尔沃尔没有位置，奥德里奇不想耽误他们的职业生涯，是心怀祝福地送走他们。

　　即便是图拉姆去年离开，奥德里奇也一点儿情绪都没有，因为意甲和英超没有可比性，倒不是说意甲甩了英超几条街，而是本就是两个不同联赛，意甲更强是无可争议的。

　　但阿森纳，曼联就和米尔沃尔在同一个联赛中，就有着非常直观的可比性，皮雷走，奥德里奇认为对方缺乏对俱乐部的尊重，斯塔姆的离开，让奥德里奇感到被羞辱了。

　　不但是他，而且还包括米尔沃尔俱乐部。

　　提前五轮夺冠又怎样？

　　曼联一抛橄榄枝，主力球员立刻准备打包行李搭飞机去曼彻斯特，无形中似乎就是告诉了全世界：米尔沃尔有了冠军也还是小屌丝，曼联这种豪门大户哪怕没有冠军，一样是顶级球员向往的舞台。

　　如果不是身边的人是依文，奥德里奇也不会如此失态。

　　依文弯下腰来捧起奥德里奇的脸，鼓着腮帮气恼道：“奥德里奇，有人欺负我们，我们怎么办？”

　　短暂的发泄情绪之后，奥德里奇已经恢复了理智，看到眼前的依文那娇美容颜展露出的怒容，露出一丝笑容缓缓道：“谁欺负我们，我们就让谁下地狱！”

　　依文扬起拳头，瞪眼道：“那么，你就让曼联下地狱去！让那些忘恩负义的球员也毕生后悔去！他们离开米尔沃尔，不是米尔沃尔的损失，是他们这辈子最大的错误！奥德里奇，你能做到，我相信你，因为你最狡诈。”

　　说到最后，她嘴角扬起，露出一抹动人的笑意。

　　奥德里奇抬头望着天花板，闭上眼呵呵直笑。

　　“怎么听着像是在损我。”

　　“不，这是对你最好的赞美！”

　　依文站起身来，把奥德里奇从座椅上拽起，为他整理一下西装，笑道：“别坏了心情，走，喝酒去。”

　　奥德里奇调整好情绪，把办公桌再收拾整齐，最后和依文离开了俱乐部，驾车来到伦敦东郊，布雷迪在郊外举办了过百人的烧烤晚会，奥德里奇的到来让气氛顿时暴涨，每个狮吼成员都要和奥德里奇合影，大家载歌载舞，燃放烟火，畅想着米尔沃尔更辉煌的未来。

　　……

　　欧洲战火重燃，米尔沃尔提前夺冠，从联赛中彻底抽身，剩下的关键战役，国内的足总杯半决赛，欧战两回合面对巴黎圣日耳曼，这三场比赛打完，如果顺利过关，那么剩下的就是五月份的决赛了！

　　欧洲优胜者杯半决赛首回合，米尔沃尔先打客场，比外界预想地要早一天来到了法国首府，周二的傍晚，米尔沃尔一线队和青年队共计44名球员加上教练组和随行工作人员浩浩荡荡地空降巴黎。

　　青年队上个月挪威之行低开高走，首战被布兰青年队血洗，之后两场友谊赛打得是酣畅淋漓，于是在跟巴黎圣日耳曼的交锋中，奥德里奇同样跟法国的俱乐部联系了青年队的友谊赛，让队内的小伙子们能够有更多的锻炼机会，也是来见见世面。

　　比起上个月的欧战之旅时间紧迫，这一次做客巴黎，奥德里奇带队提前一天到来，下飞机后让球队领队把行李都拿去酒店，他则带着球员们在巴黎街头闲逛，他以前来过这里，对这座梦幻都市还有些印象，因此他们倒不需要向导。

　　在一间奥德里奇记忆中非常不错的高档餐厅中聚餐，晚上，他们游览名胜，球员们也都给家人或朋友买一些纪念品，青年队的小伙子们更是兴奋不已，一路上都在合影留念。

　　逛了一个晚上，让球员们放松心情之后，球员们回到酒店老老实实地休息，翌日可以休息大半天，下午的时候去熟悉场地，然后再过一天简单训练热身，晚上比赛。

　　在比赛前一天，奥德里奇带队在王子公园球场适应场地，同时，他出席巴黎官方召开的新闻发布会。

　　因为他懂法语，所以在发布会上没有遇到交流的困难，这对他个人来说，本就是个证明积极的形象体现，不同语言国家的球员和他直接交流没有困难，面对记者也不会被冷落，宣传角度出发，奥德里奇是媒体喜欢的那类人。

　　“米尔沃尔在英超提前五轮夺冠，同时创造了31场不败的记录，接下来，你们会把重心放在欧战中吧？你认为米尔沃尔的实力能够夺取奖杯吗？”

　　面对法国的记者，奥德里奇低调地回道：“比赛是一场一场打下去的，现在只是半决赛，看似距离冠军奖杯很近，但也许90分钟后就会是另一种局面，尤其是，我们面对的是卫冕冠军，他们有优秀的教练和球员，是冠军大热门，因为他们比我们更有经验。”

　　“听说你和费尔南德斯教练认识，先前接受采访时，他对你的评价很高，认为是你一手将米尔沃尔塑造成了英超的顶级强队，他警告巴黎圣日耳曼的队员，如果轻视你们，那么他们就会告别决赛。你觉得他这是一种心理战吗？”

　　奥德里奇道：“没错，我们认识，我很欣赏费尔南德斯主教练，他只是在做好本职工作，他的球队很强大，所以，他要避免球队的轻敌思想，换了我是他，我也会这么做。”

　　“你认为你和他比较起来，谁更优秀呢？我们看到英伦有不少媒体在评价你时，用上了战术求道者或天行者这样的词语，认为你在排兵布阵时总会有奇思妙想让球队获取胜利，至少在这方面，你和费尔南德斯，谁更强？你肯定了解过巴黎圣日耳曼的战术打法，对吧？”

　　面对这个刻薄的问题，奥德里奇心中苦笑，天下乌鸦一般黑，记者啊记者。

　　“我不会评价同行，这是一种尊重。一位优秀的主教练应该懂得因材施教，因势利导，如果只是片面说哪位教练做了什么，其他教练没做什么，就来进行对比，这简直是无知肤浅的。我期待明天的比赛，但不会因明天的结果而改变对费尔南德斯的欣赏与尊重。”

　　……

　　应付完记者，夜晚降临时，奥德里奇站在酒店套房的落地窗前，在他这个位置，正好可以隐约看到巴黎王子公园球场。

　　在当下这个时代，巴黎圣日耳曼是法国足球版图，乃至欧洲足球版图中重要的一块。

　　三年前国际足球历史与统计联合会排行榜上，巴黎圣日耳曼位居全球第一！

　　两年前，巴黎圣日耳曼缔造了法甲球队欧冠小组赛全胜纪录。

　　近年，一直雄踞欧战积分排行榜三甲，并且有过榜首的辉煌。

　　去年，巴黎圣日耳曼力压拜仁慕尼黑成为欧足联评选出的年度最佳球队！同时成为了法甲历史上第一个，也是唯一一个欧洲优胜者杯冠军！

　　从91年开始，电视业巨擘CANAL+的投资和后来全面入主，为巴黎圣日耳曼拉开了资本时代的序幕，让巴黎圣日耳曼的财政预算一直高居法甲前三，不过，历史上的今年，应该就是大巴黎开始沉沦的开端了，直到差不多十五年后才重新在法国崛起。

　　奥德里奇看着夜幕下的王子公园球场，发自内心羡慕不已。

　　不是这座球场，而是巴黎圣日耳曼的天然环境。

　　巴黎圣日耳曼是欧洲唯一独自享有千万人口资源的大球会，他们的死敌是谁？没有地位匹配的同城对手，而是马赛。

　　很难想象这座魔幻都市的大球队，在此后十五年因内斗而不再成为欧洲，甚至法国的焦点。

　　唉，暴殄天物啊。

　　奥德里奇只能如此感叹一句。


第202章 传奇的起点

　　巴黎王子公园球场座无虚席，看台上喧嚣不息气氛火爆。

　　客队更衣室中，米尔沃尔的队员们已经蓄势待发，每个人昂首挺胸精神抖擞地坐在长椅上。

　　他们的目光凝视着奥德里奇，等待赛前最后的鼓舞。

　　奥德里奇站在门边，双手插袋，英姿飒爽的少帅古井不波的面容终于有了变化，变得柔和，化作一抹淡淡的微笑。

　　“差不多三年前，你们中大部分人是那个时候来到队中的，大卫，亨里克，帕维尔，克洛德，米夏埃尔，加雷斯，贝恩德，汉斯。其他人是两年前来到队内的，也许你们不知道我曾经对这些前辈们说过什么，我可以重复一遍，我说，你们的对手是曼联，阿森纳，利物浦，是享誉欧洲的豪门，三年快过去了，我们征服了英格兰，我们和英格兰的传统豪门有了数次对碰，他们不可怕，我们通过努力证明了，我们比他们强！但这不是我们的终点，今天，我想对你们所有人说些新鲜的，我们的极限在哪里？是欧洲优胜者杯吗？不，或者说，我们的极限并不是锦标，而是历史，我们要在足球的历史中留下辉煌的篇章，在前进的道路上，我们会遭遇巴黎圣日耳曼这种五年连续进入欧战半决赛的强队，未来也可能遇到AC米兰，皇家马德里，德国巨人拜仁慕尼黑，或是其他强队，但我们的目标不仅仅是战胜他们，绝不是，不会是击败了某个对手，就代表我们可以停下脚步，我们要一直赢下去，一直到你们踢不动的时候，我们一起回过头去看看，我们会在这走过的路程中缔造多少经典的瞬间，留给后人去仰望，我有信心做到，你们呢？”

　　球队内的三位队长带头齐声吼道：“有！”

　　奥德里奇左手从裤兜里抽了出来，拉开更衣室的门，淡笑道：“狂狮，冲吧，外面是属于你们的舞台，是你们应该享受的比赛，叫世界认识你们，把每一场比赛当做你们传奇的起点，保持着这样的心态，永远，永远，永远，别满足！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　每一个面色雄毅的球员在走出更衣室时都会和奥德里奇的左手来一次击掌。

　　奥德里奇闭上眼睛享受这一刻，今天这场比赛，他心中是激动与享受并存的。

　　他对球员的诺言在不断兑现。

　　杀入英超，撼动豪门统治，现在，他们来到了欧战的舞台上，那让整个欧洲聚焦的赛场上！

　　欧洲优胜者杯在之前的比赛都是小打小闹一般，但到了半决赛却截然不同了。

　　两场半决赛，都是强强对碰。

　　另外两支捉对厮杀的球队是西甲豪门巴塞罗那和意甲翡冷翠佛罗伦萨。

　　米尔沃尔是新科英超冠军，对阵的巴黎圣日耳曼是去年法甲亚军兼欧洲优胜者杯卫冕冠军。

　　来到了半决赛，欧洲优胜者杯的瞩目程度陡然上升了无数等级。

　　所以实际上，今天对阵巴黎圣日耳曼，是米尔沃尔正式登上欧洲大舞台的第一场硬仗，之前淘汰赛不过是欺负小鱼小虾，没什么可拿出来炫耀的。

　　当球员们走上场时，奥德里奇才最后一个从球员通道中走了出来，当他看到那全场灯光闪烁的场景，昂起头站在场边环视球场，犹如他第一次站在安菲尔德时的动作一模一样。

　　主队教练路易斯·费尔南德斯朝他走来，两人去年夏天在欧塞尔相识，一起交流过足球心得，却没什么私交，不像对方和温格那样，会把阿内尔卡50万英镑就卖给温格。

　　“奥德里奇，没想到我们会在这里重逢。”

　　费尔南德斯热情地握住奥德里奇的手，面露微笑。

　　奥德里奇耸耸肩笑道：“我也没想到，我还以为我们会在荷兰重逢呢。”

　　费尔南德斯哈哈一笑道：“但上帝只允许我和你其中一个人前往鹿特丹。”

　　“那我今天就不能祝你好运了。”

　　“祝我好运！”

　　“呵呵呵。”

　　两人寒暄之后分开，奥德里奇缓步走到客队教练席前站定，面色一变，严肃冷酷地望着赛场，眼中交织着斗志火焰。

　　“1996-1997欧洲优胜者杯半决赛首回合即将在王子公园球场打响，坐镇主场的是上届冠军巴黎圣日耳曼，他们显然比首次征战欧洲的米尔沃尔更有优势，但他们却还要分心联赛，现在他们只排在联赛第二名，来自英超的米尔沃尔却已经在四天前提前五轮加冕英超桂冠，米尔沃尔这支球队很多人恐怕不熟悉，假如你不关心英格兰足球的话，在一年前可能连听都没听过，但他们确实是一支强队，在英超创下了18连胜和至今为止31轮联赛不败的记录，或许很多人不相信，让这支球队从一文不名走到欧洲舞台上的，正是他们的主帅，即将年满21岁的奥德里奇·霍尔。”

　　解说员花费了很长时间来介绍奥德里奇，毕竟奥德里奇缔造了很多前无古人的新纪录，光是他的年龄，当他出现在场边指挥球队时，就绝对是一个震撼的记录。

　　等到比赛即将开打时，解说员才开始介绍双方首发名单。

　　巴黎圣日耳曼这边打的是442。

　　门将：拉马。

　　后卫：弗尔尼耶，恩戈蒂，勒冈，多米。

　　中场：盖兰，勒鲁瓦，科埃，拉易。

　　前锋：洛科，莱昂纳多。

　　从阵型站位上看，巴黎圣日耳曼的中场是个大菱形，后腰盖兰，前腰拉易，左边前卫科埃，右边前卫勒鲁瓦。

　　双前锋顶在前面并不出人意料，不过他们的四后卫体系却与平行站位不同，中卫恩戈蒂靠前，勒冈拖后，一个在前拦截，一个拖后破坏，显然是针对米尔沃尔擅长打直塞球所准备的。

　　米尔沃尔的首发阵容只有两个变化。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，卡普德维拉。

　　中场：马克莱莱，巴拉克，内德维德。

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。

　　当斯塔姆跟奥德里奇摊牌之后，奥德里奇就向他明确表示：既然你已经决定要走，我必须为了球队而把接班人扶上位，所以，赛季剩下的比赛，除非遭遇人荒，你将会被排除出大名单。

　　斯塔姆虽然心中有所不满，但是他主动要离开，米尔沃尔这支球队年轻，他应该明白缺少一个主力中后卫的打击有多么大，为了给未来早作准备，奥德里奇这么做无可厚非。

　　大家各退一步，奥德里奇不拦他转会，斯塔姆等待转会窗口开启的倒计时。

　　所以奥德里奇选择了让埃尔格拉上位，正式成为索斯盖特的新搭档，本来按照资历，马特拉齐应该上位，但马特拉齐球场上还有些毛躁，奥德里奇选择了沉稳大气过去两年进境如飞的西班牙人，反正马特拉齐出场的次数不会少，对此马特拉齐倒是理解，他不是那种胡搅蛮缠的人，实力在那里摆着，谁高谁低大家心里都有杆秤，又不是主教练凭喜好在用人，如果真凭喜好，那么马特拉齐显然是首选。

　　至于皮尔洛，这种欧战客场，奥德里奇自然要先守再攻，防守能力更强的巴拉克首发不足为奇。

　　主裁判吹响了上半场比赛开始的哨音，这场大战迅速拉开战幕。

　　巴黎圣日耳曼一上来就打起了闪电战，球员像是蓄满电力的马达，全速启动，拉易在前场拿球后利用脚下技术骗过了巴拉克，过掉了对方之后还想再过，却被“毒蛇”一般在后窥伺的马克莱莱精准断掉皮球。

　　巴拉克心有余悸地看了眼那位三十多岁的老大哥拉易，苏格拉底的弟弟，巴西人，脚下技术真细腻，他刚才被过掉地太轻松了。

　　奥德里奇在场边丝毫也不介意巴拉克被过掉。

　　米尔沃尔打遍英超无敌手，来到欧战赛场终于碰上了风格决然不同的球队，小伙子们也需要开开眼界适应一下。

　　法国足球是欧洲拉丁派的代表之一，从国家队普拉蒂尼那一代就奠定了拉丁风格，联赛中也早有拉丁传统，他们的足球风格细腻华丽，又兼合快速推进传切配合的整体，自由奔放而且“狡猾”。

　　只不过这种足球风格还是有些过度依赖球星，需要有脚下技术非常出色的组织球员来撕开防守破绽，米尔沃尔只要适应一段时间，奥德里奇坚信自己的球队，硬朗简洁的团队足球没道理输给对手，他们缺少的就是经验，大场面的心脏，他们绝对拥有！

　　巴黎圣日耳曼攻势凶猛，但是得势不得分。

　　他们和很多米尔沃尔碰到过的球队一样，进攻时阵型非常合理，但往往是进攻球员提前跑到位就把位置站死了，等着皮球到脚下时，就已经被防守球员贴身盯防住，多数时候就要靠球员一对一能力来打开缺口。

　　米尔沃尔的防守阵型站位也非常到位，特雷泽盖回撤在对方后腰附近骚扰，拉尔森和舍甫琴科回撤半场切割对方边前卫的进攻阵型，内德维德游走在半场和巴拉克形成对拉易的包夹，拉易如果选择单对单突破，形成联防的马克莱莱绝对不会给他第二次过人机会。

　　打了十分钟，巴黎圣日耳曼攻势有所缓解，开始把节奏放慢，通过消磨对手耐心来打传切配合。

　　正是他们这种节奏的变化，让米尔沃尔的球员下意识地向前扑了出去，直接导致了后场防守出现了空当。

　　勒冈在后场大脚解围，皮球落在了勒鲁瓦脚下，他一脚直传将球传给了拉易，后者背身拿球却用脚面将球一擦，皮球稍稍变向从马克莱莱脚边滚过去，回撤接应的莱昂纳多背身拿球，横向带了一步后急转变向，索斯盖特正面防守不着急出脚，而是压低重心压迫对手的空间。

　　莱昂纳多突然带球停在原地，就在这个空当，他将球从索斯盖特两腿之间传了过去，洛科用急停后加速跑位甩开了埃尔格拉，正好接应到了莱昂纳多的传球，半转身迎球就是一脚推射。

　　这脚射门打得突然，既不停球也不转过身正面射门，布特守住球门近角，却发现皮球是奔着远角而去，他立刻倒地横扑出去，但他指尖却碰不到皮球，眼睁睁看着皮球打在远门柱内侧弹入球门之中。

　　“开场十六分钟，巴黎圣日耳曼进球了！建功的是洛科，他和莱昂纳多完成了一次精妙的配合，拉易随心所欲的传球，莱昂纳多穿裆助攻，洛科巧射球门远角，多么赏心悦目的配合啊！巴黎圣日耳曼向着卫冕的道路迈出了关键的一步！”

　　丢球之后，奥德里奇将巴拉克叫道面前，对他淡淡道：“别给自己压力，正常发挥就行，今天你回防范围深一些，覆盖到我们的禁区内，然后转告帕维尔，他知道怎么做。”

　　巴拉克点点头，回到场上和内德维德一说，后者立刻明白。

　　奥德里奇有一点没计算到位。

　　巴黎圣日耳曼阵容中的拉丁系球员，个人能力太出色了，一对一创造机会的能力比他们以前碰到的球队更强，所以，限制拉易还不够，如果让对方两名前锋二对二打索斯盖特和埃尔格拉，米尔沃尔恐怕会有大麻烦，虽然不见得次次都能打成功，但一场比赛抓住两三次机会，那就会是灾难。


第203章 信号，比赛开始！

　　王子公园球场内，做客的米尔沃尔先丢球，这一点儿也没让观众们感到惊讶，就连奥德里奇，也不认为有什么问题。

　　丢球是常有的事情，犯不着着急上火。

　　在开球前，他给场上打了两个手势，一个是索斯盖特能读懂的，一个是进攻球员能够读懂的。

　　索斯盖特扭头看了看其他三位后卫球员，确保大家都点头表示明白之后才给前面的特雷泽盖示意开球。

　　米尔沃尔并没有在丢球之后迅速拉开阵势反扑，整体阵型依旧有些靠后，进攻中两个边后卫没有压上去，反而是他们的边锋拉边，通过一对一来创造机会，拉尔森和舍甫琴科，干起了古典边锋喜欢做的事情，带球下底然后传中。

　　奥德里奇站在场边双手插袋，大脑飞速运转着。

　　巴黎圣日耳曼并非强不可破，尤其是他们的弱点很明显。

　　那就是中后场球员的年龄不是偏大就是偏小。

　　不算34岁的门将拉马，右边后卫弗尔尼耶33岁，拖后中卫勒冈33岁，另一个靠前的中卫恩戈蒂26岁，但他的上抢也是弥补后腰奔跑能力下降的31岁盖兰，左边后卫多米却又只有18岁。

　　而右边前卫勒鲁瓦20岁，重点也是防守中弥补33岁的弗尔尼耶这一边，另一边28岁的科埃显然则是对位弥补多米年轻经验不足的弱点。

　　前腰拉易虽然32岁了，但人老成精，何况锋线上莱昂纳多有时也会主动撤回来做策应组织，莱昂纳多和前锋洛科，都是27岁，但这对锋线组合在法甲中表现一般般，洛科作为去年夏天法国国家队主力前锋，转会巴黎圣日耳曼后表现开始走下坡路，不过开场那个进球，还是体现出了他的实力。

　　奥德里奇对费尔南德斯的敬佩并非凭空而来，只看巴黎圣日耳曼的这套阵容，对方发挥出了主教练的价值，不单单是球员才华在场上的叠加，而是让队员和队员之间形成了优劣势互补的升华作用，这才是团队的意义所在。

　　米尔沃尔虽然没有打起整体推进，但还是在进攻变化中达到了很好的效果。

　　舍甫琴科在右路拿球对上18岁的多米，尽管他脚下技术不够花哨，但靠速度和爆发力盘带硬吃对手绰绰有余，拉尔森在左路拿球后对上33岁的老将弗尔尼耶，虽说不是每次突破都能成功，但他的速度和技巧还是占了上风。

　　每当两个边锋在某一边突破成功下底后，总会把球带到接近底线的位置然后才传中，这时禁区中路就会有三点包抄到位，特雷泽盖抢前点，内德维德插上在球门正前方，另一边的边锋也杀入禁区包抄后点，所以米尔沃尔的进攻打得还算有声有色，套路虽然单调，却威胁频频。

　　“这是米尔沃尔吗？实话实说，我没有完整地看过米尔沃尔一场比赛，但我看过很多他们在英超比赛的集锦节目，他们的进攻不应该是现在场上这样的啊，中路组织哪里去了？边路配合哪里去了？威胁肋部的直塞球又哪里去了？真奇怪，难道霍尔忌惮巴黎圣日耳曼的反击，所以不敢投入兵力吗？”

　　不光是解说员，就连路易斯·费尔南德斯也看得眉头紧蹙。

　　他仔细研究过米尔沃尔这个对手，还真把他吓了一跳，在防守方面特意用了中卫前后站位，类似意大利链式防守的策略，却没料到对方根本不打中路，两个边锋真就打起了老套的下底传中战术。

　　但最让他无语的是，他安排边前卫防守是盯死对方的边后卫助攻，这样可以限制边锋内切，结果对方边锋带球不内切，也不再打配合，铁了心爆掉边后卫下底传中，这就迫使他的边前卫不得不也回撤到底线来支援后防了。

　　虽然球队还没扳平比分，但奥德里奇信心满满，场上的形势，如同他预料的那样。

　　因为对方的边后卫无法冻结舍甫琴科和拉尔森，迫使边前卫回防，而他的边锋下底到最深处，把进攻线拉到最深，也就是让对方的边前卫也不得不回撤到最深，进攻时再攻上去，这一来一回之间的跑动距离，光是在己方半场，来回就是一百米。

　　巴黎圣日耳曼那么多老将，先让你们跑一阵吧！

　　米尔沃尔的两翼进攻逐渐打得风生水起，这让巴黎圣日耳曼在反击中也缺少了进攻支援，由守转攻后缺少出球点，边前卫都在底线附近呢，拉尔森和舍甫琴科由攻转守时的速度也够快，因此巴黎圣日耳曼只能直接找前场的拉易或莱昂纳多，但攻守两端的距离被拉得太大，这给了防守一方更多的准备时间，马克莱莱更贴近拉易，没有再给对方轻松拿球的空间，索斯盖特也顶着莱昂纳多。

　　巴黎圣日耳曼尝试了几次个人带球从边路突破都被破坏掉，于是在反击中也开始尝试长传。

　　科埃在左边路拿球后发觉身后的舍甫琴科即将追上自己，于是原地一脚斜长传将球送去前场，莱昂纳多背身倚住了索斯盖特，然后抢先起跳，正在这时，盯防洛科的埃尔格拉机敏地向前一步，平线的施奈德和卡普德维拉也默契地向前走了一步。

　　莱昂纳多的选择不多，他不可能完成停球转身，因为巴拉克已经从正面冲了过来，因此他选择头球做球，他有意识地将皮球顶向洛科所在的那边。

　　等他完成了头球之后落地望去，果然看到洛科胸部停球然后就单刀面对门将布特。

　　王子公园球场的观众们屏息凝神，正准备欣赏洛科的破门时，主裁判突然吹停了比赛。

　　边裁示意洛科越位！

　　洛科还是把球射了出去，布特没有做出扑救动作，转身回到球门中把皮球检出来。

　　洛科很气愤地向边裁抗议，但是没有人理会他的咆哮。

　　索斯盖特朝埃尔格拉点点头，后防线搭档之间的默契十分重要。

　　奥德里奇除了让边锋拉边打纵深消耗对方体力，也是压制对方进攻发起点的一种策略，另外还让后防线采用造越位战术。

　　正因拉易，莱昂纳多这种巴西球星喜欢脚下粘球，多做动作，那么他们在组织进攻时会耗费比较多的时间，只要在逼抢时做好判断，那么等对方传出威胁球的时候，对方前锋就会落入越位陷阱。

　　时间一分一秒流逝，巴黎圣日耳曼尽管比分还处于领先，可他们越来越感受到了压力，看台上的观众们也瞧出苗头不对了。

　　两个边路完全被打爆了啊。

　　多米，弗尔尼耶完全不是舍甫琴科和拉尔森的对手。

　　幸好这两人传中质量都不算太好，否则早就进球了。

　　不过老这么打下去也不是办法，球场上形势瞬息万变，谁敢保证下一次传中球不会鬼使神差地砸在米尔沃尔进攻球员的头上变成进球？

　　而巴黎圣日耳曼的进攻也陷入了泥潭之中，拉易在马克莱莱和巴拉克包夹之下失去了神奇，边前卫攻不上来，这让米尔沃尔的边后卫可以压缩中路协防，巴黎圣日耳曼的进攻被米尔沃尔切割得支离破碎，只靠单打独斗，明显无法造成威胁了，到了上半场后半段，巴黎圣日耳曼的锋线频频落入越位陷阱中。

　　谢天谢地，上半场结束了。

　　球迷们希望费尔南德斯能够在下半场做出一些调整，改善他们的防守和进攻。

　　从伦敦远道而来的狂狮球迷只有不到三千，他们淹没在王子公园球场的看台上，脸上也有焦虑之色。

　　球队落后着，这让他们心情很不安。

　　中场休息，更衣室中，奥德里奇专门给内德维德布置下半场的战术。

　　“帕维尔，根据我们的进攻方向，你就要在对应的一边多活动，无论左路还是右路，你多去接应亨里克和安德烈，通过穿插跑位来接应进攻，这会降低我们的门前直接威胁，不要紧，等比赛到了六十分钟时，我会给你们信号，到时候，就是我们统治这座球场的时刻！”

　　球队落后，但球员们心气没泄，各个依旧精神饱满斗志旺盛，内德维德坚定地点点头，大声道：“我知道了！”

　　下半场双方易边再战，米尔沃尔的进攻套路依旧没变，巴黎圣日耳曼这边倒也沉得住气，也没做出明显改动，毕竟费尔南德斯的变招不多，况且球队领先，上半场也防住了对手的进攻，他不想自乱阵脚。

　　内德维德下半场在进攻时从直接威胁对方球门中转移向进攻策应。

　　他在前场大范围的奔跑，和拉尔森以及舍甫琴科在对位边路打配合，让米尔沃尔的进攻十分流畅，但是门前威胁降低，导致米尔沃尔的进攻却得势不得分。

　　奥德里奇站在场边，他视线聚焦的地方，并不是自己的球员，而是每一个巴黎圣日耳曼球员。

　　那些三十多岁的老将们下半场开始就气喘吁吁，即便是在后场防守，急转急停来回奔跑也让他们有些跟不上节奏。

　　老而弥坚的球员大多都懂得合理分配体能，尤其比赛是弹性变化中的，当自己的球队进攻时，防守球员不助攻就可以歇息一阵，可被米尔沃尔屡屡打爆边路，防守球员只能来回疲于奔命，往往一个解围出去还没过二十秒，米尔沃尔的进攻又兵临城下，这让他们连一刻喘息的时间都没有。

　　奥德里奇最为关注的是对方两名球员，右边前卫勒鲁瓦，左边后卫多米，这两名分别是20岁和18岁的球员，已经快要被打崩溃了！

　　勒鲁瓦协助弗尔尼耶防守拉尔森，但在内德维德接应下完全毫无抵抗之力，特别是拉尔森或内德维德拿球后的速度，他连犯规的机会都没有，多米更惨，被舍甫琴科爆的体无完肤，一次拙劣的犯规让他吃到了黄牌，表情看起来都有些茫然无助。

　　当比赛到了第60分钟时，奥德里奇看着巴黎圣日耳曼那群老将气喘吁吁，年轻球员又精神萎靡，他认为时机来了。

　　下半场开始后就在场边热身的皮尔洛被奥德里奇叫到面前，然后给他布置上场后的任务，重点是防守，进攻方面皮尔洛无需再提醒。

　　第六十三分钟，米尔沃尔换人。

　　皮尔洛上，巴拉克下。

　　这就是奥德里奇的信号。

　　场上的队员们精神一震，大家都明白接下来该怎么踢了。

　　奥德里奇迎接巴拉克下场，拍拍他的肩膀表扬两句，然后回过头去仰望球场看台，眼神变得锐利有神。

　　巴黎人，比赛，现在才刚刚开始。

　　米尔沃尔来这里，是当主角的！


第204章 有神助也挡不住！

　　当皮尔洛上场，这让双方都认为自己的机会到来了。

　　费尔南德斯看到皮尔洛，觉得这位意大利人防守偏软，明显不如刚下场的德国人，于是他让拉易和莱昂纳多都回撤一些，进攻球员保持一定联系的距离，这样能够合理串联起来。

　　但费尔南德斯明显高估了他的球员体能，米尔沃尔在皮尔洛上场后战术打法豁然改变。

　　六十多分钟老老实实待在后场防守的施奈德和卡普德维拉开始频频插上，皮尔洛在中场也无人盯防，拉易这种前腰球员，防守也许能到位，但防守技术和意识明显差很多，这类球员的毛病也是显而易见的，只要第一次拼抢失败之后，便不会再拼抢第二次，所以皮尔洛只要和马克莱莱来两次倒脚传递，过了中圈，基本上身后就没有人来追他了。

　　这让皮尔洛在组织进攻时可以轻松发挥自己的特点。

　　边后卫助攻上来增加出球点，内德维德回撤接应，边锋回撤隐蔽进攻点，皮尔洛的出球路线选择非常多。

　　霎时间，米尔沃尔控球时，皮球不会过多在某一个球员脚下停留，先前拿球后狂飙突进的两个边锋也开始一脚出球，皮球来回传递的速度快的惊人，就连电视直播镜头都跟不上了，必须用远景镜头才能看清米尔沃尔的进攻套路。

　　巴黎圣日耳曼的队员们也吃了一惊，尤其是两个边后卫，多米和弗尔尼耶已经习惯了盯防拉尔森和舍甫琴科，防范被他们带球突破，可是他们眼前却看不到两人带球来冲击他们，相反，当对位边后卫冲杀上来时，两位边锋简单地一脚出球将皮球转移给边后卫。

　　施奈德从右路杀上来，舍甫琴科拿球转身，多米“习惯性”地开始正面防守，但是舍甫琴科却将球直塞对方右边，施奈德恰好反越位并且直插禁区肋部。

　　费尔南德斯看得目瞪口呆！

　　怎么回事？

　　不是边锋内切了？边后卫也玩内切！

　　施奈德斜插禁区后，勒冈立刻扑来，他也被打懵了，没料到会是一个边后卫杀入了禁区，而不是对方的边锋，施奈德抢先一步将球捅向了中路，打门不是他的强项，况且他和勒冈抢一个点，他至多就是快半步，只能出球。

　　勒冈看到皮球从身边滚向身后，顿时心凉了半截。

　　恩戈蒂！你他妈一定要回来啊！

　　负责在后卫线和后腰之间进行拦截的恩戈蒂还真回来了，他盯着特雷泽盖的跑位，两人机会是对等的，可是特雷泽盖没给老乡一点儿面子，用身体扛着对方，还特意拖慢了速度，这让恩戈蒂大为光火，皮球在他们两人眼前又滚了过去。

　　皮球一过去，特雷泽盖立刻放弃对抗，然后开始向右前方跑位，恩戈蒂则去追球，他不可思议地看到一道金发身影大步流星地拍马赶到，迎着皮球就是一脚远射。

　　没有防守球员干扰他的射门，脚面和皮球吃力很足。

　　只见皮球犹如一道流星朝着球门飞射而去。

　　老门将拉马向右边扑去，他的指尖碰到了皮球，却只是稍稍改变了皮球的方向，最终，这脚让拉马指尖发疼的射门还是轰开了巴黎圣日耳曼的球门！

　　“球进了！内德维德为米尔沃尔扳平了比分！这才是我了解的米尔沃尔，他们的一脚出球和快速传切简直出神入化，看似人数均等的情况下，他们用跑位和瞬间爆发力掌握了优势，后腰盖兰本应盯死内德维德的，但他好像已经跟不上捷克人的速度了，米尔沃尔这一波进攻撕碎了巴黎圣日耳曼的防线！1:1，比赛还剩下20分钟，这个比分无疑对米尔沃尔是有利的。”

　　内德维德进球之后振臂高呼，不断地摆动双臂来激励队友，让他们的士气再上一个台阶！

　　巴黎圣日耳曼的队员们眼神迷惑地望着对手，感觉很奇怪。

　　太奇怪了！

　　他们好像变了一个队！

　　打法完全不一样了。

　　边路突破又哪里去了？

　　边后卫咋又冲上来了？

　　一脚传球怎么那么精准？

　　就不来点儿脚下花活儿吗？

　　费尔南德斯捂着脑门心沉到了谷底。

　　实际上这才是他研究的米尔沃尔。

　　但是前六十多分钟的比赛，米尔沃尔用边路突破传中的战术把巴黎圣日耳曼给迷惑了，同时也通过压制边路来消耗了他们的体能。

　　现在他们打团队传切配合快速推进，巴黎圣日耳曼的球员在跑动上明显跟不上节奏了。

　　球场上的事情是很微妙的。

　　假如米尔沃尔一开场就打他们擅长的拖后组织快速推进，一旦被巴黎圣日耳曼在开场后防住，那么巴黎圣日耳曼的球员会越打越有心得，无论是身体还是意识，都会进入一个克制对手的节奏中。

　　偏偏米尔沃尔骤然改变了打法，这让他们在反应过来之前遭到了沉重打击。

　　现在再想扎好篱笆墙，委实有些晚，而且形势也对他们不利，米尔沃尔取得了客场进球，比分平局，这是他们的主场，他们已然没有了退路。

　　奥德里奇在场边拍手激励弟子们继续加油。

　　巴黎圣日耳曼现在面临的问题很简单，如何限制皮尔洛，他们使用的是古典前腰拉易，防守是弱点，到底谁来限制皮尔洛？

　　费尔南德斯倒也应对很快，他调兵遣将换上了一名后腰，专门来克制皮尔洛，撤下了前锋洛科。

　　他这个换人让王子公园球场响起了一阵嘘声。

　　球队最需要进攻的时候，居然换下前锋？

　　费尔南德斯脸色不太好看，球迷或许没意识到，自从洛科进了一个球之后，他就在场上消失了，等镜头对准他的时候，他要么在拼抢中失利，要么处在越位陷阱中，在进攻端毫无贡献。

　　皮尔洛现在也不怕别人来防他，特别是他组织的区域靠后，如果对方扑得猛，那么内德维德在中前场的空间就很大，何况，巴黎圣日耳曼两个边路球员已经被打得魂不守舍了。

　　勒鲁瓦和多米现在的防守简直形同虚设。

　　皮尔洛轻松地调度组织，让进攻从边路发起，憋了大半场的施奈德和卡普德维拉开始释放进攻威力。

　　“米尔沃尔从七十分钟开始完全占据了场上主动权，即便他们丢球，也会立刻组织反抢，再就地发起反击，巴黎圣日耳曼的球员们好像体能出现了问题，他们跟不上米尔沃尔的速度，英国媒体在上赛季评价米尔沃尔时说他们的年轻让他们付出了错过联赛冠军的代价，但这个赛季，我认为年轻反而是他们最大的优势，他们在场上更能跑，更积极，比赛已经过了七十分钟，他们的冲刺速度一点儿没降低！”

　　米尔沃尔疾风骤雨般的进攻完全把巴黎圣日耳曼打得晕头转向，门前风声鹤唳险情不断。

　　表现正常，甚至可以说是世界级发挥的人是门将拉马。

　　米尔沃尔每一脚球门范围内的射门，他都能扑救到，除了内德维德那脚射门他碰到没有挡出去之外，之后十五分钟内12脚射门，8脚在球门范围内的打门，他全部化解！

　　特雷泽盖又一次近距离的抢点捅射被拉马伸脚挡出底线。

　　这是特雷泽盖全场第七脚射门，却还是没能进球，比起他在英超的效率，可以说是大打折扣。

　　这让特雷泽盖都气恼地一脚踹在巴黎圣日耳曼的球门门柱上。

　　皮尔洛慢悠悠地去开角球，同时也是等自家的后卫冲上来。

　　比赛已经来到了86分钟，巴黎圣日耳曼的球员看起来更加紧张，他们大多已经筋疲力尽，发型也都歪七扭八的，甚至有人跑得头上“冒烟”，在灯光照射下，很奇葩的景象。

　　前锋都往门前挤，冲上来的埃尔格拉在后点，内德维德在前点，当皮尔洛短距离助跑时，禁区内一片兵荒马乱。

　　但是禁区内看着皮球落点的人都傻了眼。

　　我草，皮球，你往哪里飞？

　　禁区外，弧顶处。

　　角球准备之前一直在中场游弋的施奈德出现在那个位置，没人防守他，皮球在空中是个半高球，路线上也没有人阻挡，飞行速度不是太快，正好落下时有了减速。

　　施奈德打算来一脚凌空抽射，姿势帅到爆。

　　砰！

　　奥德里奇在场边一巴掌拍在自己脑门上。

　　射的什么玩意！

　　他显然踢疵了，皮球打在脚背上旋转着升空慢悠悠飞向了小禁区内。

　　巴黎圣日耳曼的球员看到皮尔洛的球是开向禁区外的，便一股脑儿又往外冲，没想到施奈德这脚凌空抽射居然踢疵了，皮球从头顶上又飞向身后，他们急忙停下脚步往回转，差点儿没把腰给扭断。

　　小禁区内，拉马弃门而出，但有人抢在他前面跳起来头球一顶将皮球送入球门之内，这一下，拉马无力回天。

　　他只能向边裁示意对方越位。

　　可是边裁毫无反应。

　　“绝杀！拉尔森帮助米尔沃尔绝杀巴黎圣日耳曼，比赛只剩下不到五分钟了，米尔沃尔在客场2:1逆转巴黎圣日耳曼，巴黎圣日耳曼的球员投诉对方越位，但慢镜头告诉我们，拉尔森在禁区内的确站在了巴黎圣日耳曼的后卫身后，但是巴黎圣日耳曼看守远门柱的右后卫移动慢了，他拖在了最后面，当他走上来时，拉尔森已经破门得分了，裁判的判罚没错，进球有效！”

　　拉尔森进球之后露出激动得笑容张开双臂向队友们嘶吼，他沿着边线尽情奔跑，队友们对他围追堵截，大家似乎激动兴奋地要疯掉一般。

　　最终，拉尔森被索斯盖特抓住，他们扑倒在地上，队友们全部冲过来庆祝这个进球。

　　这个进球让他们一只脚已经迈进了决赛的门槛！

　　奥德里奇在原地蹦了起来，一脸狂喜的笑容，其他教练们和球员也都冲了出来，大家为球队欢呼这个进球！

　　王子公园球场沉寂下来，只有狂狮的球迷们挥舞着米尔沃尔的旗帜疯狂呐喊。

　　奥德里奇开始了换人，用格伦夏尔换下了舍甫琴科，又用赞布罗塔替换下了卡普德维拉。

　　巴黎圣日耳曼不甘心主场落败，不管还有没有体力，立刻大军压境。

　　但他们一波强力攻势没有打成功之后，转过头去，施奈德过顶长传找到了格伦夏尔，丹麦小子爆发力惊人，在边路大步趟球，看上去脚法有些糙，因为他好像趟大了，面对多米时，直接将皮球踢到了对方身后五米处，多米转身回追，刚跑两步，发现身边有人风驰电掣的和他齐头并进，又过了两步，他被甩开一个身位。

　　马勒戈壁啊！你他妈开挂了吧！

　　格伦夏尔就是用如此简单粗暴的方式硬吃掉了多米，盘球变向杀入禁区，勒冈过来防守，他再次变向来到底线，然后将球回敲中路。

　　跑出空当无人盯防的特雷泽盖面对这天赐良机，冷静地一脚抽射，角度选择的很好，球门近角！

　　可是，拉马又一次横扑将球挡了出去，他只是下意识的，因为皮球打在了他的脸上！

　　特雷泽盖刚才还气恼地踢了门柱，现在，他完全没了脾气。

　　双手叉腰站在原地低着头，然后缓步走上前，弯下腰来拍拍捂着脸痛苦倒地的拉马，说了声抱歉。

　　巴黎圣日耳曼逃过一劫，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音，拉马要接受队医查看，距离比赛结束也就差那么十几秒，反正是巴黎圣日耳曼会耽误比赛时间，主裁判也不怕被指责。

　　全场比赛结束，米尔沃尔在欧洲优胜者杯半决赛首回合做客2:1力克卫冕冠军巴黎圣日耳曼。


第205章 不败终结

　　能跟欧洲一流强队进行较量，而且是在客场取得了胜利，这让米尔沃尔全队上下倍受鼓舞，毫无疑问，这是一场刺激信心的里程碑式比赛。

　　赛后费尔南德斯在新闻发布会上表示一切还没有结束，巴黎圣日耳曼会力争在次回合的较量中翻盘。

　　但与会记者却不这么认为，只觉得他在嘴硬，哪怕法国的记者们，也都认为巴黎圣日耳曼在主场没有创造更多的机会，去到伦敦，怎么可能比主场表现的还好。

　　甚至有倾向马赛的媒体记者直截了当问道：“如果本赛季无法获得联赛冠军，欧战又倒在半决赛，你是否会引咎辞职？”

　　这样的问题让费尔南德斯气恼的拂袖而去。

　　轮到奥德里奇来接受采访时，气氛陡然一变，法国的记者们多数不吭声，只是个别记者在特雷泽盖挥霍几个黄金机会的问题上揪住不放，似乎想要引起米尔沃尔的内乱。

　　奥德里奇则轻描淡写地回道：“大卫今天没进球，很正常，而且他为球队进攻和防守做出了很多贡献，如果他在场上消失了，或者打进一个球之后却连防守都看不见人影，连平局都不能帮球队拿到，我想，那我会狠狠批评这样的前锋，幸好，大卫不是，他今天表现很出色，只是运气差了些。”

　　法国的记者们脸黑如碳，稍微有脑子的人都听得出来，奥德里奇是讽刺巴黎圣日耳曼的两个前锋，虽然他不想落井下石，可法国记者不要脸，那就挨抽吧。

　　英格兰的记者们比较安静，只有几个听得懂法语的会心一笑，然后给同行们翻译刚才奥德里奇所说的话。

　　这下，法国记者们彻底安静下来。

　　轮到英格兰的记者提问。

　　“费尔南德斯主帅认为他们还有翻盘的机会，你怎么看？”

　　“当然有，180分钟的比赛只打完了90分钟，双方也没有打出一个差距很大的比分，巴黎圣日耳曼当然还有机会，况且众所周知，我们的主场比赛是在温布利进行，尽管也是在伦敦，可这让我们的主场优势大打折扣，第二回合的比赛充满着悬念和变数，我们会非常认真地对待下一场较量，如果轻敌，就会让今天的胜利失去意义。”

　　……

　　米尔沃尔回到伦敦，引起了舰队街的热捧。

　　打入决赛的呼声一浪高过一浪，各大报纸的体育板块重点报道了米尔沃尔客场战胜卫冕冠军的比赛。

　　相形之下，出征德国的曼联兵败威斯特法伦球场，在联赛卫冕失败之后，他们与冠军杯又渐行渐远，舰队街十分不看好曼联的前景，因为他们根本没能从联赛中抽身，剩下的几轮比赛中，曼联还要全力以赴联赛，因为他们和利物浦的积分差距只有2分，如果不能拿到联赛亚军，下赛季只能去打联盟杯了。

　　周末的联赛，奥德里奇让主力球员休息，带领较为年轻的阵容出征泰恩河畔，挑战纽卡斯尔联队。

　　圣詹姆斯公园球场座无虚席。

　　这本是他们多年来最憧憬联赛冠军的一个赛季，因为上赛季他们就差点儿夺冠，结果在最后一程中被米尔沃尔把冠军奖杯踢飞，而这个赛季，他们拥有了希勒，理论上应该是更强大了，可结果让他们非常失望，现在退而求其次，争二。

　　时至今日，喜鹊的球迷们还对米尔沃尔怨恨交加。

　　上赛季，如果纽卡斯尔联队没有被米尔沃尔双杀，尤其是在赛季末段的那一场大战中如果能取胜，他们无比相信纽卡斯尔联队不会被曼联逆转。

　　对于这种心情，任何豪门球队的球迷都应该有过。

　　米尔沃尔的球迷还觉得如果他们上赛季能够在一些弱队上保持全胜，他们也理所应当是冠军。

　　利物浦，阿森纳……反正强队都认为输给实力不如他们的对手都是意外，却不知道，这本就是足球的规律，强者恒强，却不一定每场必胜。

　　凯文·基冈年初下课，达格利什走马上任。

　　他带领布莱克本夺冠那个赛季，米尔沃尔还在英甲，达格利什退居二线，奥德里奇也没机会和对方过招。

　　不过今天，两人有了交手的机会。

　　达格利什接手纽卡斯尔联队，让球队的防守有所改善，但进攻质量却又不如基冈打得那么好看，不过至少积分榜上，纽卡斯尔联队只落后曼联4分，也有希望去争夺联赛第二。

　　所以，他们的战意很浓。

　　在球员进场时，圣詹姆斯公园球场的球员通道外面，纽卡斯尔联队的球员站成两排，列队欢迎米尔沃尔的球员们进场。

　　看台上的球迷们却冷眼旁观。

　　赛季没结束，提前夺冠的球队到客场接受列队欢迎，在英格兰顶级联赛历史上，是在巴斯比红魔时代就开始的传统，那时正值蓝军切尔西意气风发夺取俱乐部历史上第一座顶级联赛冠军奖杯，而后做客老特拉福德，巴斯比爵士大度地让红魔球员列队欢迎冠军到场，以示对强者的尊崇，这给英格兰赛场又留下一个令人津津乐道的绅士传统，此后，联赛冠军，欧战冠军，若然是当赛季没结束联赛做客作战时，大多数主队都会列队欢迎冠军球队，当然，也有例外的。

　　总的来说，这样的礼仪，主队做出来没什么丢人的，反而颇有君子之风，联赛争冠输了，输得洒脱，没必要刻意自欺欺人无视冠军，明明心里羡慕嫉妒恨得要死。

　　但是今天的列队欢迎让解说员啼笑皆非。

　　“纽卡斯尔联队在圣詹姆斯公园球场列队欢迎新科英超冠军，这没什么错，这是我们英格兰优良的传统，可是，今天出场的米尔沃尔球员大多数是替补球员，他们一脸不好意思，似乎纽卡斯尔联队欢迎错了对象。”

　　还别说，米尔沃尔的球员们还真觉得脸上烧得慌。

　　球队是获得了冠军，他们也是一份子，但不是主力成员，总觉得是沾了光才得到这样的待遇。

　　奥德里奇坐在教练席上很安稳，他倒不觉得有什么问题，团队荣誉就是属于每个人的，哪怕你不是主力，但没有人可以磨灭你的贡献，他很厌恶有的球迷讨论某支球队里谁比谁重要，单纯的对比球员能力可以，但放在一个团队中，没有谁是不重要的，要不然，你就让11个主力去打一个赛季看看，能一点儿问题都没有打完全赛季就奇了怪了。

　　奥德里奇跟达格利什没什么私交，同为教练似乎也不对路。

　　这很奇怪。

　　奥德里奇就是这样的人，哪怕罗布森执教能力一般，但他和罗布森就能聊到一块儿去，跟马丁·奥尼尔一见如故，如此之类的圈内朋友有很多。

　　可有的同行，第一眼见到，就觉得跟自己不可能有共同话题，如非必要，都不想打招呼。

　　这大概就是人和人之间的“向性”问题吧。

　　再者，达格利什的红军背景，估计也不想和奥德里奇这位不但在球场上羞辱红军，甚至在采访时也嘲讽红军辣哥们的少帅有任何私交。

　　利物浦啊，那可是达格利什骨肉至亲一般的存在，如果没有希斯堡惨案，利物浦不会衰败地这么快，达格利什也一定能在教练行业取得比现在更高的高度。

　　看着场上纽卡斯尔联队的首发，奥德里奇扭头问贝尼特斯：“你觉得他们会打什么战术？”

　　贝尼特斯说：“凯文·基冈那一套进攻其实很不错，只要加强整体防守就行了，应该没什么大变化。”

　　奥德里奇摇头道：“他们会回归传统的442打两翼齐飞，你信不信？”

　　贝尼特斯皱眉道：“不会吧？又倒退回去？”

　　奥德里奇耸肩道：“这样，两个中场可以全力防守，进攻交给边路就行了。”

　　“看看吧。”

　　比赛开始后，贝尼特斯看着看着，摇头叹道：“但这的确是比较适合今天比赛的战术。”

　　纽卡斯尔联队果然打起了两翼齐飞的442，一高一快两名前锋在前面冲锋陷阵。

　　希勒搭档费迪南德。

　　说起来，另一位前锋比较悲剧，那位终结米兰不败神话的阿斯普里拉，他去年冬天来到纽卡斯尔联队打了半个赛季，最后被媒体批评认为是纽卡斯尔联队赛季末崩盘的罪人之一，媒体认为是他的到来打乱了纽卡斯尔联队的进攻体系，导致他们在关键场次中无法取得关键进球。

　　基冈则一口咬定阿斯普里拉是天才，最适合纽卡斯尔联队，但他一走人，达格利什接任之后，阿斯普里拉立刻被派去看饮水机了。

　　达格利什跟希勒在布莱克本合作过，他知道该怎么用希勒，而希勒的搭档，他更喜欢传统的高中锋，莱斯费迪南德自然也就坐稳主力，而且和希勒搭档进球效率不错。

　　“球员们状态有点儿不对劲，好像跑不动的样子。”

　　贝尼特斯在奥德里奇耳边提醒道。

　　奥德里奇也发现了，但他没有起身去朝球员吼叫，那没有意义。

　　不同于打利物浦时精神放松，现在场上的年轻球员们的确是身体状态的问题。

　　他们周二去的巴黎，周四深夜才飞回伦敦，昨天休息了半天，今天又来客场比赛，说实话，奥德里奇都有点儿脑袋发懵，即便场上球员多数周中没有出场，但舟车劳顿也会让他们疲惫，但奥德里奇不介意，他必须让球员们熟悉这种周中长途奔波的节奏，身体也会逐渐习惯的。

　　曼联本赛季联赛中表现差，也和这样的因素有关，他们的年轻球员也不适应欧战旅途奔波，况且受到的关注更高，精神压力更大。

　　比赛打得场面不是很好看，但纽卡斯尔联队个人能力在发挥着巨大威胁。

　　希勒和费迪南德一个脚踢，一个用头顶，在上半场2:0领先。

　　下半场奥德里奇改变阵型打法，换了些球员上去，却最终只是和纽卡斯尔联队各进一球，全场比赛结束时，纽卡斯尔联队如愿拿到了三分。

　　米尔沃尔联赛31轮不败就此终结。

　　对于一支已经夺冠的球队，无法苛求他们必须赢下每场比赛，舰队街也给予了理解，没有冷嘲热讽，完全没必要，因为米尔沃尔接下来的下周中还要进行比赛，足总杯半决赛将会在老特拉福德开战，米尔沃尔近期赛程确实太密集了。

　　足总杯半决赛是在中立场进行，米尔沃尔今年将会在老特拉福德和米德尔斯堡争夺决战温布利的门票。

　　而接下来，又是联赛，下下周中欧洲优胜者杯半决赛次回合鸣锣开打，提前夺冠的米尔沃尔有足够的空间去应付这样的赛程，奥德里奇没有面对上赛季末段那样的难题。


第206章 十个自己人，一个叛徒

　　越是到赛季末，主教练的工作就越繁重，尤其像奥德里奇这种率队还有锦标要争取的主帅。

　　星期天晚上回家，父母在家中宴请普斯卡什夫妇，过去一年，普斯卡什的生活很有规律，除了平日在医院接受疗养，每个星期都会看场球赛，但基本上不会离开伦敦，他去哪里都会成为焦点，而阿瑟与他形影不离，作为向导带他在城中转悠。

　　阿瑟在餐桌上提议夏天一起去国外度假，周游地中海的旅游胜地，普斯卡什夫妇推脱不过，只好同意。

　　这让阿瑟兴奋不已，他当即给巴奈特打电话，霸气地对儿子说：老子要和朋友们去旅游，弄一艘大型游艇来。

　　巴奈特从年初开始就待在美国那边，去年他就开始将东南亚的投资套现，在今年年初完成了撤离东南亚的投资，进而转入国际资本市场，他在美国那边结识了许多华尔街金融炒家，就像是足球场上的二次进攻一样，巴奈特撤出了投资，是来自奥德里奇的提醒，那么反过来，代表奥德里奇不看好东南亚的市场前景，正巧巴奈特在华尔街听到了一些风声，国际金融炒家们要在亚洲大干一场，巴奈特自然也要参与其中分一杯羹了。

　　所以，巴奈特很无奈地告诉阿瑟：我没有游艇，近期也没有闲钱购买，我只能去找朋友借一艘。

　　阿瑟才不管那些呢，只要有就行了，管他是谁的。

　　巴奈特于是迅速联系欧洲这边的朋友，终于“借”到了一艘豪华的游艇，代价就是信息交换，让朋友们也加入了正在筹备的金融战争中。

　　奥德里奇一心扑在工作上，没有多少工作之外的事情能够让他分心，梅兰妮所在的辣妹组合走红欧洲，现在很少待在伦敦，多数时间在英国各地演出，也有去欧洲其他国家的，下半年要全力冲击美国市场，如果能够成功，明年她们就将开始全球巡演，两人聚少离多，只是每天晚上通电话聊聊近况。

　　但在工作范围内，还真有不少琐事需要奥德里奇操心。

　　挖墙脚的天天有，现在不光是挖奥德里奇的球员，连他们的教练也在被勾引。

　　贝尼特斯手中一直有来自西班牙球队的邀请，但他没有离开的打算，简森等来自荷兰的教练也被荷兰小球会联系，他们也暂时不想挪窝，因为他们自认没有奥德里奇的资本，一旦回去执教球队成绩不佳下了岗，难道再回来米尔沃尔吗？毕竟他们的年龄也都还没到三十岁呢。

　　倒是三十岁的纳吉执教青年队也被英甲球队相中，也许觉得纳吉调教出的96青年足总杯冠军一代能够与米尔沃尔一线队无缝连接，就代表了他的执教能力，虽然本赛季米尔沃尔青年队没能闯进青年足总杯决赛，但青年联赛中依旧提前夺冠，外加在挪威和法国的青年队友谊赛中，米尔沃尔青年队都表现不俗。

　　最重要的是，挖走纳吉，说不定还能附送挖走米尔沃尔青年队中几个好苗子呢。

　　不过外界显然不了解纳吉和奥德里奇之间的关系，某种意义上来说，两人是师兄弟，纳吉是师兄，奥德里奇是师弟，但两人却有着截然相反的特点，奥德里奇对初级阶段的训练毫无耐心，他喜欢摆弄战术，让一些有实力的球员来成为他的棋子，而纳吉恰恰相反，他独自带队少了些激情，过于平静，反而对培养球员成长一丝不苟。

　　两人简直是“天作之合”，纳吉对所有邀请函看也不看便直接拒绝，他越是冷静，就越不会脑子一热跑去执教一线队，那会让他的缺点暴露无遗。

　　况且，他也不是个喜欢出风头的人。

　　周中出征老特拉福德，奥德里奇没有带上全主力，斯塔姆已经被下调至预备队，米尔沃尔和曼联方面也达成了转会协议，自从在狮穴球场奥德里奇跟弗格森有了言语冲突之后，弗格森没有再跟奥德里奇有过联系，曼联方面也颇为硬气地直接开出了一千五百万英镑的转会报价，亚当还想讨价还价一番，因为曼联第一次报价就是这个数字，谈判嘛，米尔沃尔当然有坐地还价的余地。

　　不过奥德里奇直接让亚当同意了报价。

　　这个报价已经持平了世界转会身价纪录，尽管夏天会被外星人超越，但仍旧是后卫球员世界第一身价，奥德里奇犯不着在转会费上再跟曼联纠缠，毕竟那个价格就是他亲口开出来的，他是个遵守游戏规则的人，出尔反尔的事情，没必要。

　　双方俱乐部都对这桩转会进行保密，等赛季正式结束时，斯塔姆会去曼彻斯特体检，通过之后就会宣布加盟。

　　在此之前，曼联和米尔沃尔都不希望提前公布而扰乱军心。

　　怎么说曼联还要保联赛第二和欧冠半决赛次回合，斯塔姆的转会一旦公布，那么曼联的两个中后卫心里怎么想？到底谁在下赛季会被踢出主力阵容？

　　但米尔沃尔这边就是纸包不住火了，斯塔姆这绝对主力连续没有出现在大名单中，舰队街一开始也不觉得有什么大问题，轮换或者伤病，不管什么原因，缺席一两场比赛很正常，但是斯塔姆被下放预备队的景象被记者拍到之后，迅速引起了轩然大波。

　　舰队街猜测有两个可能，第一：纪律，斯塔姆可能触犯了队内纪律而遭到惩罚。第二：转会，要么斯塔姆已经不在米尔沃尔未来计划内，要么斯塔姆想要转会而与奥德里奇翻脸，少帅用铁腕惩罚这位荷兰人，将其下放预备队。

　　奥德里奇之前对曼联感到愤怒的原因就在这里。

　　米尔沃尔的赛季没结束，曼联挖墙脚，成功与否，曼联的影响都不大，但米尔沃尔却会受到伤害，尤其是扰乱军心。

　　奥德里奇也想让斯塔姆体面地离开，可是在这个阶段，他必须让斯塔姆从一线队视野中消失，并且给队员们一个明确信号：斯塔姆不再是我们的一员！

　　不然，队友们天天看着斯塔姆，但奥德里奇又不用他，这显然会引起很多猜疑，这种猜疑传染开来，绝非好事。

　　足总杯开打之前，奥德里奇早早地出现在了老特拉福德的场边，距离比赛开始还有二十多分钟。

　　他却坐在教练席后面的看台上和ITV的现场记者聊天。

　　“拉尔森受伤了吗？”

　　“没有，他只是有些疲惫，我让他留在伦敦休息，备战周末的联赛。”

　　“呵呵，是为了帮助他冲击欧洲金靴奖吗？”

　　“那对一个射手来说，是很重要的荣誉，他有机会争取，我当然会帮助他，他的队友也想帮助他实现这个目标，但拉尔森不是那种自私的球员，他这个赛季高居射手榜第一，助攻榜也排在联赛第三。”

　　“能谈谈斯塔姆吗？他昨天打了预备队的比赛，帮助米尔沃尔预备队获得了胜利，他状态没问题，为什么不用他？联赛，欧战，今天的足总杯，他都从大名单消失了。”

　　奥德里奇环视了梦剧场一圈，最终淡笑道：“他的心已经不在米尔沃尔了。”

　　ITV的现场记者表情一愣，没想到能从奥德里奇口中得到这么劲爆的新闻。

　　奥德里奇只是觉得与其让外界一直揣测，倒不如把最后的窗户纸捅破吧，早点儿结束舆论风波，也能让球队的军心稳定下来。

　　“你的意思是他要转会？”

　　“是的。他想要加盟大球会，在他心中比米尔沃尔更大，更强，更有吸引力的球队。”

　　ITV的记者脑子转了一圈，最后问道：“是西班牙还是意大利的豪门？”

　　他觉得在英格兰，已经没有比米尔沃尔更强的球队了。

　　奥德里奇摇摇头道：“这个我不能说，我能告诉你的是，转会条件基本已经达成一致，但为了尊重这桩转会，在赛季结束之前，米尔沃尔不会透漏斯塔姆的下家。”

　　“就是因为这样的原因，所以斯塔姆被下放预备队了？”

　　“那是为了让他保持状态，也许外界的人认为他实力很强，我应该在这个时候继续使用他，因为他至少还没有走，但是，我执教球队更看重队伍团结，我无法想象一个心不在这里的球员出现在我的阵容中，就好像你看到了十个自己人加上一个背叛者组成的阵容，这就会破坏我们的团结。”

　　“背叛者？这就是你对斯塔姆要转会的评价吗？”

　　奥德里奇点点头道：“是的，因为他在球队最需要他的时候选择了转会，我不是说我一定要球员一辈子留在米尔沃尔，但是，我们正处在赛季最重要的时刻，他的转会会对球队造成负面影响，这就是一种背叛，在赛季结束之前，我不想再看到他，尽管我非常感谢过去三年他为球队做出的贡献，可现在，我想他还是尽量离我的球队远一些比较好，等到赛季结束他离开时，我会祝他好运。”

　　……

　　ITV毕竟不是电视直播方，即便获取了第一手火爆新闻，却也不可能第一时间发布，毕竟这时候媒体网络还处在空白期，手机也只是用来发短信和打电话。

　　所以足总杯半决赛的比赛即将开始，球迷们的注意力还都在赛场中。

　　米尔沃尔的球迷有很多不理解的，他们在老特拉福德看台上甚至打出标语：请让斯塔姆回来！

　　他们只是猜测奥德里奇和斯塔姆有矛盾，在未得知真相之前，他们更希望球队以最强阵容面对接下来的赛程。

　　而斯塔姆，是过去三年，米尔沃尔从英甲蜕变成长为英超冠军的重要一员，他对球队的重要性，每个狂狮球迷都深刻明白。

　　但在今天的足总杯半决赛，奥德里奇派出了一个半主力半替补的阵容。

　　门将：布特。

　　后卫：米尔斯，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：兰帕德，马克莱莱，巴拉克，内德维德。

　　前锋：舍甫琴科，菲利普斯。

　　奥德里奇打起了球队不常打的4312阵型。

　　实际上他不希望球队只会打433或4231，强大的球队往往是多种阵型来回切换，面对不同对手，有更多的变化，总是打一套固定的战术体系，也不见得是好事，因为打得时间长了，思维就会僵化，在关键时刻缺少应变能力。

　　今天的对手是米德尔斯堡，布莱恩·罗布森的球队上赛季表现不俗，本赛季引进了多名重量级球员，拉瓦内利，儒尼尼奥，埃莫森等，他们开始追求进攻，而不是先守再攻，这直接导致了他们的战绩下滑，因为上赛季他们是升班马，对手轻视他们，他们打防反一打一个准，本赛季对手对他们的重视提高，在他们的新阵容和新战术成型之前，对手打他们反击，也一打一个准，罗布森磨合阵型和实验新战术中付出的代价就是积分榜上身陷降级泥潭。

　　这也与他们私自取消与布莱克本的比赛有关，直接被扣了三分，这也是英超历史上第一次有球队被扣分的惩罚，即便后来有利兹联因财政被扣分，但那也是在第二级别联赛中。


第207章 超级凌空卧射

　　布莱恩·罗布森率队来到老特拉福德，如果有曼联球迷晚上没事儿做来这里看一场足总杯半决赛，那肯定是支持米德尔斯堡，除了罗布森曾经是曼联的功勋队长外，曼联球迷对米尔沃尔的恨意也已经不是秘密。

　　作为主角的奥德里奇和罗布森，两人在赛前打招呼时，气氛却很融洽，两人聊了一阵，罗布森恭喜了米尔沃尔获取英超冠军，也为他们接下来冲击欧洲优胜者杯决赛加油鼓励。

　　罗布森算是最早认识奥德里奇的主教练之一，比他认识更早的对手，基本上没有能够来到英超这个舞台上，即便是联赛杯，足总杯中，相遇的概率也低得可忽略不计。

　　奥德里奇低调地接受了祝福，然后两人回到教练席前，在中立场，也没有主客的区别，但米德尔斯堡还是占用了主队更衣室和教练席，这一点奥德里奇也不在意，无伤大雅。

　　按说米德尔斯堡在联赛中举步维艰，足总杯却冲到了半决赛，而且联赛杯决赛他们也参加了，可惜罗布森败给了后起之秀马丁·奥尼尔。

　　这种现象不算太奇怪，杯赛是爆冷的温床，保级球队来到联赛杯足总杯决赛很正常，甚至低级别球队夺冠也不是什么新鲜事。

　　比赛在梦剧场的灯光下鸣锣打开。

　　米尔沃尔开场之后就打得十分保守，他们立足中场的拦截能力来阻止米德尔斯堡的进攻。

　　儒尼尼奥和埃莫森的中场搭档实际上是非常合理以及强大的，儒尼尼奥被誉为当代巴西最具创造力的中场球员，埃莫森是防守型中场，两者搭配起来分工合理，思路清晰，再加上锋线进球效率不俗的白头翁拉瓦内利，米德尔斯堡的配置是英超大多数球队都十分羡慕的。

　　也许是他们急于求成，以为实力强大就能一口气吃掉对手，他们比人们预期中的表现差了很多档次，至少纸面实力上，米德尔斯堡绝对不是赛季前预计的降级热门。

　　来到了半决赛，距离决赛也就一步之遥，距离冠军奖杯也就只有180分钟的比赛，因此，这绝对是一场关键的比赛。

　　奥德里奇偏偏在这样重要的比赛中派出了让专家们大跌眼镜的阵容。

　　实际上，他今天还是练兵，但不是主要练战术。

　　而是锻炼球队的心态。

　　他让主力阵容中的“老将们”来带动年轻球员适应大场面下的心态。

　　作为一支强队，应该成熟耐心，不能因为比赛受到的关注而陡增压力，进而心态失衡。

　　让内德维德，马克莱莱，索斯盖特等球员来压阵，给予兰帕德，米尔斯等球员从容面对比赛的精神支撑。

　　如此一来，米尔沃尔在开场之后就不着急前压，他们也没有刻意追求快节奏，米德尔斯堡即便有创造力非凡的儒尼尼奥，但面对堆积了不少能攻善守的中场球员的米尔沃尔，他们的进攻阵型被有条理的切割，儒尼尼奥指挥球队进攻，却打得毫无威胁。

　　米尔沃尔的进攻则依赖单兵作战能力，内德维德，菲利普斯，舍甫琴科三人在中前场配合，兰帕德或巴拉克轮流插上，因为个人能力的出众，一对一时不落下风，米尔沃尔投入进攻兵力少，机会却不少，只不过运气不怎么好，菲利普斯几脚射门都与进球失之交臂。

　　奥德里奇站在教练席前，回头跟简森交流，他在考虑是否要让球员们打打长传，但前方没有进攻支点。

　　就在他犹豫时，米尔沃尔进球了。

　　米德尔斯堡久攻不下便开始大举压上，结果被打反击，城门宣告失守。

　　那是来自巴拉克在反击中从中路带球突破，内德维德吸引了埃莫森的注意，巴拉克就长驱直入，直到禁区前才把球分给菲利普斯，这把妖刀立刻见血封侯。

　　奥德里奇看到进球后朝简森露出一抹苦笑。

　　没必要讨论了。

　　比赛这下好打了。

　　“这个丢球大概就是本赛季米德尔斯堡的缩影，他们拥有很强的实力，但是一旦进攻受阻，他们的心态就变得急躁，不计后果地压上，然后被对手打反击，在英超中，他们的进球数是全英超排名第七，丢球数却是英超排名第一多，哪怕他们的防守能再好那么一点点，我想，他们应该不会陷入保级的窘境中。”

　　米德尔斯堡丢球之后试图稳住防线。

　　可是已经丢球了，还能怎样呢？

　　尤其是米尔沃尔今天在比赛节奏上不温不火，没有明显的变化，只是在耐心地寻找对手破绽，然后在局部通过个人能力改变形势，这让米德尔斯堡专注防守结束了上半场之后又后悔不迭，白白浪费了二十多分钟。

　　奥德里奇在更衣室内表扬了球队的表现，在这种淘汰赛中，心态的锻炼更为明显，因为在联赛中，你不着急进攻，对手如果也不着急，那就完全没意义了，联赛打平还有积分拿，淘汰赛就截然不同，强势的一方更能沉住气，与弱小的对手比赛或许还看不出有何意义，但跟旗鼓相当的对手较量时，这一点就会变得尤为关键。

　　老特拉福德看台上，今天有三万多米尔沃尔球迷来到了这里为球队助威。

　　他们疯狂的热情完全盖过了忧心忡忡的米德尔斯堡球迷。

　　对方球迷还要为留在英超而担心，米尔沃尔的球迷则情感单纯地多。

　　狂狮是足总杯卫冕冠军，而且本赛季，球迷们认为接下来最重要的一场比赛就是踏进足总杯决赛。

　　在前一天，足总杯另外一场半决赛已经落幕，有一支球队提前拿到了决赛的门票。

　　正是米尔沃尔的死敌：切尔西！

　　正因如此，米尔沃尔的球迷们在看台上嘶吼着给球队加油鼓劲。

　　干掉米德尔斯堡，再去决赛扼杀切尔西的冠军梦！

　　下半场，奥德里奇用格伦夏尔换下了舍甫琴科，加图索替换下马克莱莱。

　　阵型不变，但打法上就简单粗暴了许多。

　　因为米德尔斯堡必然要全力压上进攻。

　　奥德里奇站在场边神情凝重。

　　这个时候是考验球队的一道坎。

　　撤下防守中关键人物马克莱莱，无疑是对球队防守的一次考验。

　　加图索和马克莱莱是截然不同的两种防守球员，加图索靠的是强悍体魄和奔跑能力，来回扫荡，但在关键区域的球路预判上和马克莱莱有着不小的差距，单纯说防守技术，马克莱莱显然胜出他一筹不止。

　　但加图索更有气势，这种无形的精神力量在侵略性上压迫对手，也是一种关键素质。

　　让奥德里奇满意的是，加图索承受住了考验，起码在兰帕德和巴拉克的协助下，他在场上兢兢业业出色地完成了防守任务，但这还不够，距离他能独当一面还远着哩。

　　米德尔斯堡狂攻二十分钟却毫无章法，无威胁的冲吊只是让皮球屡屡飞进米尔沃尔的禁区却又被迅速飞出去。

　　米尔斯在右路一脚长传吊向前场。

　　在前场左路已经跑出空当的菲利普斯刚启动冲刺就停下脚步仰天长叹。

　　这球传的太离谱了，直接传去了对方禁区，米德尔斯堡后卫把球停下来然后传给前方的儒尼尼奥，后者急躁地想要进攻，刚转身，却没注意到巴拉克贴了上来，直接将他脚下的皮球断掉，头也不回地后脚跟磕给了身后的加图索，加图索也不停球，横敲兰帕德。

　　兰帕德带了一步，然后斜长传右边路，格伦夏尔从边路往中路冲刺，接球的瞬间就将皮球往中路带，这连停带过一气呵成，而且还飙起了速度，杀向禁区前之后，他来了脚远射。

　　砰！

　　皮球击打在横梁上弹了回来，米德尔斯堡的后卫们急刹车，又扭头望向禁区外，菲利普斯诡异地出现在那里，不等皮球落地，跳起来来了脚凌空卧射。

　　皮球划过一道不明显的弧线飞速射入了米德尔斯堡的球门之内，门将毫无反应。

　　“世界波！精彩绝伦的凌空卧射！这就是米尔沃尔的超级替补，记住他的名字，凯文·菲利普斯！这脚球绝对有机会竞争年度最佳进球！米尔沃尔的锋线太让人羡慕了，奥德里奇·霍尔应该给菲利普斯更多的机会，瞧瞧他的进球，这是一般前锋能够打出来的射门吗？”

　　奥德里奇在场边本来是双手合十捂着嘴，刚才格伦夏尔的远射打在横梁上，他感到非常遗憾。

　　但下一秒，菲利普斯的惊世凌空卧射惊爆了他的眼球。

　　奥德里奇双手离开嘴边，嘴巴保持着O型，久久忘记合上，似乎难以置信眼睛看到的一切。

　　虽然那不是倒钩射门，但感觉上就像是足球广告中的特技动作一样。

　　因为皮球是先被格伦夏尔打在横梁上弹了出来，菲利普斯不等球落地就凌空卧射，如果没有场上的其他队员，这绝对能拿去制作成广告，尤其是那脚射门之后皮球的飞行轨迹，直接窜入球门死角，给他一千次，一万次机会，都未必能打出如此令人瞠目结舌的效果！

　　老特拉福德看台沸腾了，狂狮的球迷上下欢腾，就连米德尔斯堡的球迷看到那精彩的进球之后，也有人开始鼓掌。

　　“不如，把他留下吧。有时候就需要他这样的球员来那么几脚神鬼莫测的射门。”

　　教练组也跑出来庆祝，然后大家津津乐道刚才的进球多么精彩。

　　简森则对奥德里奇提出了建议。

　　奥德里奇的脸色从震惊变成了微笑，最后又变成了苦笑。

　　他也想菲利普斯留下来，对方这个年龄，技术特点已经成型了，但需要比赛来保持状态，如果他能融入米尔沃尔的核心战术体系，奥德里奇会给赛季至少25场的出场机会，但他始终无法融入团队中，就像刚才那个进球，不是球员之间配合出来的，而是他扑捉二次进攻机会靠个人能力打进的，很难保持稳定的进球率。

　　对方想走，奥德里奇也不想拦着耽误对方的前途，毕竟奥德里奇不能押宝每一次使用菲利普斯，对方都会用出人意料的进球来回报自己。

　　被打进了第二个球，米德尔斯堡略显心灰意冷，球员们在场上渐渐失去斗志。

　　因为米尔沃尔在比赛前七十分钟没有让他们看到任何胜利的希望。

　　他们只是创造了几次十分勉强的机会完成了射门，毫无威胁力。

　　最终，全场比赛的比分定格在2:0上，奥德里奇率队米尔沃尔连续两年闯入足总杯决赛。

　　米德尔斯堡则也能把注意力都放在保级上了。


第208章 师徒决裂

　　米尔沃尔杀入足总杯决赛的新闻并不具备轰动性，米尔沃尔本赛季从征战足总杯开始就一直是夺冠热门球队，赢下米德尔斯堡称不上意外之喜。

　　当奥德里奇率队返回伦敦时，他却被记者们包围了。

　　俱乐部门口汇集了数不尽的记者，有舰队街的，也有欧洲其他国家驻伦敦的体育记者，他们簇拥在奥德里奇身边，不能用身体阻拦奥德里奇前进，却七嘴八舌地向他提问。

　　“斯塔姆转会是真的吗？”

　　“米尔沃尔为什么会卖走他？”

　　“转会费会是多少？”

　　“斯塔姆的下家会是哪间俱乐部？他会离开英格兰，是吗？”

　　……

　　奥德里奇在足总杯半决赛前爆出的新闻终于席卷了英伦。

　　英超豪门以及一线俱乐部都在密切关注，其他欧洲顶级豪门也都跟踪这一事件的进展。

　　谁都知道米尔沃尔背负着新球场上亿英镑债务，而当斯塔姆的转会从奥德里奇口中爆出之后，其他蠢蠢欲动的俱乐部也都心思活泛起来。

　　是不是米尔沃尔超市要开张了？

　　哪怕是英超中游的球队，也在求证这一消息的真实性，因为米尔沃尔损失一位后防大将，意味什么？最直观的就是实力下降！

　　等奥德里奇将要走进俱乐部那一刻时，他突然停下了脚步，转过身来面对所有记者，等场面安静下来后，他淡淡道：“如果没有意外，夏季转会窗开启后，斯塔姆会离开米尔沃尔，他会转会去哪里，那一天到来时你们就知道了，关于斯塔姆转会的事情，米尔沃尔不会再做出任何回应，谢谢。”

　　言罢，奥德里奇走进俱乐部大门，记者们被保安挡在门外，奥德里奇也很快开车离开了俱乐部。

　　翌日，斯塔姆球衣下架。

　　狂狮球迷们无法接受这突如其来的消息，他们围在俱乐部门前想要知道内幕，布雷迪是最了解奥德里奇的，自从一年半之前他直接找奥德里奇对质，询问拉尔森转会的时候，他就明白了奥德里奇对这间俱乐部的态度。

　　奥德里奇绝不会做出伤害这间俱乐部的事情。

　　哪怕斯塔姆要转会，也不该在这个时候被爆出，可奥德里奇又不能再继续使用斯塔姆，为了球队的发展，奥德里奇必须让其他球员尽快上位，因此，布雷迪判断肯定是斯塔姆心意已决要转会离开。

　　所以，布雷迪一边痛心疾首，一边又愤怒难当，他和狮吼球迷成员在预备队训练场外打出了标语。

　　“叛徒！滚蛋！你他妈不配狂狮的球衣！”

　　斯塔姆的个人球迷或许没什么反应，但对于这些忠诚于俱乐部的球迷而言，他们显然无法容忍斯塔姆的转会。

　　爱之深责之切，球迷们把所有的热爱都奉献给你，当外人指责你的时候，我们在背后力挺你，当别人批评你发挥不佳的时候，我们这些忠诚支持者包容你，甚至当有别的球迷辱骂你时，我们豁出命来跟他们肉搏！

　　你怎么能在这个时候就决定了离开？

　　我们正在争冠的紧要关头啊！

　　斯塔姆跟预备队一起训练，当球迷们就在几十米开外的地方群情激奋地指责他，辱骂他，口口声声说他是叛徒，这让斯塔姆无法容忍，想要跑去和球迷们理论，但最终被教练拦住。

　　斯塔姆甩开教练的手，一个人离开了训练场。

　　这天下午的训练很糟糕。

　　奥德里奇看到一线队的球员们各个面无表情，大家都因为斯塔姆的转会而变得沉默寡言。

　　因为每个人都知道斯塔姆对球队的重要性。

　　米尔沃尔本赛季不但是英超火力最猛的球队，也是后防线最稳固丢球最少的球队，这绝对离不开斯塔姆的贡献。

　　在训练结束后，奥德里奇来到更衣室，球员们都还没有离去，特雷泽盖正巧和马克莱莱在讨论这件事。

　　“为什么？他脑子出什么问题了？”

　　特雷泽盖百思不解，一脸的复杂。

　　马克莱莱则反问道：“什么意思？也许他去别的球队能赚更多，有时候事情没那么复杂，很简单。”

　　特雷泽盖摸着光头，语气还是疑惑不已。

　　“我们只获得了一个英超冠军，这算个屁啊，我们下赛季就要去打欧洲冠军杯了，等在那个舞台上拿到不错的成绩，才算有所成就吧？真他妈难以理解。”

　　马克莱莱不说话了，因为他看到奥德里奇走了进来，而且把更衣室的门关上。

　　特雷泽盖也看到了奥德里奇，顿时心虚地缩缩脑袋。

　　他刚才的话也有些忌讳，听起来也不过是把米尔沃尔当做跳板。

　　奥德里奇是听到了，可他不生气，因为人之常情，没必要往心里去。

　　其他球员有的冲凉，有的在听音乐放松，突然看到奥德里奇在训练结束后来到更衣室，大家不约而同回到了自己的柜子前坐下来。

　　奥德里奇站在门边靠着墙，双眼平静地扫过每个球员的脸庞，大多数球员都是平静的，也有的挺起腰板眼神透露出坚定之色的，譬如费迪南德，斯塔姆的离开，对他来说，肯定是好事，因为他少了一位强大的竞争对手，而且他还是弱势的一方。

　　奥德里奇淡淡道：“从前，这里不是英格兰的焦点，甚至不是伦敦的焦点，我们常年在低级别联赛打拼，没有获得过任何有分量的冠军。现在，我们开始获得奖杯，得到关注，我们也有了顶级球星，斯塔姆就是，但是他跟我们的缘分已经走到了尽头。我今天想谈论的重点是，我不能容忍任何破坏球队团结的事情发生，任何影响我们注意力的事情发生，我会希望你们所有人都留在这里退役，但我知道不可能，可我希望，我们彼此尊重，互相理解，当你们还穿着米尔沃尔球衣时，请谨守你们的忠诚底线，请你们的脑海里只想着一件事，那就是为这支球队做出贡献，当你们有谁想要离开时，请主动告诉我，我不会刻意去阻挠谁，我会拿出我的诚意挽留，而想要离开的人，需要做的是说服自己，认真冷静地思考，离开米尔沃尔去下一站，对职业生涯是正确的选择吗？会在新的俱乐部获得更大的荣誉吗？或者，你就直白地告诉我：新东家会让我更富有。但我还是会说：这个想法愚蠢透顶。因为只有持续性的辉煌，才有更广阔的发财机会。这间俱乐部已经做出长远计划，在五年到十年之间完成蜕变，我无比坚定地相信着：米尔沃尔会成为这个星球最成功的俱乐部，并为此而一直努力下去。”

　　球员们聆听得非常认真，视线聚焦在奥德里奇身上，看着他说完之后有些苦涩的一笑，然后准备离开。

　　正在这时，更衣室的门被人从外粗野的推开。

　　砰。

　　门撞击在另一侧墙壁上发出巨大响声。

　　斯塔姆犹如野兽一般冲了进来，他扫视室内，最后才发现就站在他旁边一脸淡然的奥德里奇。

　　“你怎么能这么做？你怎么能！说我是叛徒！我是叛徒？我一直打心底里尊重你，可你就是这么回报我的？”

　　斯塔姆没有动手，只是转过身来一脸狰狞地朝奥德里奇咆哮。

　　球员们都站了起来，奥德里奇伸手示意其他人别过来。

　　奥德里奇眼神毫不示弱地与斯塔姆对视，轻声道：“抚摸着你的胸口，冷静地问自己，当曼联私下接触你的时候，你与他们达成口头协议的时候，你的行为，不是叛徒，是什么？”

　　“去年夏天我们就有过协议！你说过今年夏天就放我走！这是你的承诺！”

　　斯塔姆声嘶力竭地吼道。

　　奥德里奇眼神锐利地凝视对方，斥责道：“可是夏天还没到！我们的赛季还没结束！你的心就飞到了老特拉福德！是你让事情变成现在这个局面，你只要再等等，两个月后，你只要提出来你要走，我根本不会阻拦你！可你提前并且私下就和曼联达成协议，你他妈去问问全世界的老板和主教练，有谁会容忍？你他妈在践踏米尔沃尔的尊严，你说你尊重我！你就是用这种方式尊重我？”

　　站在一旁的其他球员一脸震惊。

　　他们万万想不到斯塔姆的转会背后，居然是这样一个过程！

　　他们也猜想过斯塔姆转会的内幕，也许就是一场和平分手，斯塔姆提出转会，奥德里奇放手，两者之间达成协议，让斯塔姆去预备队保持状态云云。

　　其他球员也不是没有俱乐部私下接触，但他们都予以拒绝，有的是转会没兴趣，有的则是职业素养，也有打算听听报价的，可对于太多是年轻球员的他们，根本没有多少人能去顶级俱乐部，即便有抛出橄榄枝的，也都无法承诺主力位置，何苦挪窝离开米尔沃尔呢？大家都知道在这里只要努力竞争就会出头，而其他豪门俱乐部，一到转会期就在市场上大力扫货，直接压缩了队内年轻球员的出场空间。

　　斯塔姆还是不甘心，他愤怒地吼道：“我来这里时，米尔沃尔是什么？英甲垃圾！现在呢？英超冠军！我为这里付出了三年的光阴！我的努力和贡献，就换来你的叛徒指责？”

　　奥德里奇像是听到了天下最大的笑话，冷笑不已。

　　“但你别忘了，你来这里的时候，你也什么都不是呢！你的努力是为了谁？那是你自己的职业生涯，别把付出汗水和努力说成是无私奉献！那是你自己的人生！你不努力，毁掉的也是你自己！而米尔沃尔给了你什么？在这里，你成为了顶级后卫，你拿到了许多人羡慕的荣誉！我不否认你对球队的贡献，可你也别无视米尔沃尔成就了你的事实！”

　　斯塔姆无言以对，颧骨旁的青筋抽动，他握紧拳头却一句反驳的话都说不出来。

　　索斯盖特走了过来，他站在斯塔姆面前，平静地说道：“请离开这里吧，既然你已经决定了转会，我代表队友们祝你好运，不过这里是更衣室，外人不能出现在这里。”

　　外人！

　　斯塔姆扭头望向那些半个月前还并肩作战的队友们，他们虽然不少人眼神很平和，但还是有人眼中流露出了敌视的神色。

　　是啊，他已经外人了！

　　更衣室这种球队最封闭的地方，不是他该出现的地方。

　　斯塔姆迅速冷静下来，之前的怒火一下子消散无形，他有些黯然地转身离开。

　　奥德里奇此刻心如刀绞，他目视斯塔姆离开的背影消失在门口，然后他缓步走向那一排衣柜前，站在了属于斯塔姆的衣柜前，伸手轻轻撕掉了上面印刻着斯塔姆名字的横条，将横条揣进兜里，奥德里奇低着头向外走。

　　球员们全程注视着奥德里奇，内德维德看到在奥德里奇走出门之前，一滴泪水滑落地面。

　　奥德里奇，斯塔姆，缘分已尽的师徒二人从此形同陌路……


第209章 剑指鹿特丹

　　斯塔姆转会的新闻在英伦闹得沸沸扬扬，三年时间，他在英格兰成长为首屈一指的顶级后卫，防守球员中毫无争议的球星，他的转会自然会成为最引人关注的话题。

　　米尔沃尔官方正式宣布赛季结束后斯塔姆将转会，其他信息不再披露。

　　新闻热度持续升温，因为斯塔姆没有再出现在米尔沃尔的训练场上，直到一个星期后，斯塔姆现身曼彻斯特进行体检才让外界所有人明白：斯塔姆转会曼联！

　　奥德里奇本可以闭口不提斯塔姆的事情，但他选择了快刀斩乱麻，如果他一直捂着，那么斯塔姆的事件会被一直被英伦狗仔队追踪，外界舆论也会包围米尔沃尔，如果持续发展下去，会给球队造成恶劣影响。

　　与其遮遮掩掩，倒不如直接点燃导火索，等事件爆发之后，新闻热度一过，球队就会回归平静，而这个时间把握上，奥德里奇认为他没做错，在欧洲优胜者杯次回合开打之前，斯塔姆转会事件已经开始降温。

　　巴黎圣日耳曼来到伦敦温布利大球场，众志成城要打一场翻身仗，奥德里奇率领米尔沃尔在这里以逸待劳，要让另一只脚也迈进决赛。

　　温布利大球场上座无虚席，之前打欧战，这里的上座率最高也只有70%，因为来访的客队都是一些不入流的角色，但今天米尔沃尔是要跟卫冕冠军巴黎圣日耳曼过招，不但狂狮的球迷蜂拥而至，许多中立球迷也来这里捧场。

　　开赛之前，奥德里奇走进球场，立刻引爆了球场气氛，看台上的狂狮球迷高唱支持奥德里奇的歌曲，用鼓掌和欢呼来给他加油。

　　奥德里奇穿着黑色风衣，双手插在上衣口袋中向前走，脸色十分平静，甚至看起来略显冷酷。

　　过去一个星期，因斯塔姆转会事件，俱乐部上下气氛都不太好，因为一直在被媒体骚扰，不过队内的球员们倒是统一了思想，迅速稳定下了军心，在几天前的联赛中，用一场大胜提振了士气。

　　咚！

　　奥德里奇的肩膀突然被撞了一下，他停下脚步扭头望去，映入眼帘的是个卡通外形的蓝色狮子，那是米尔沃尔的吉祥物：利奥。

　　在比赛开始前，有工作人员装扮成吉祥物在场边活动，和球迷合影，逗逗看台上的小球迷，取悦观众，这都是正常的。

　　奥德里奇看着吉祥物利奥朝自己伸出手来，奥德里奇露出一抹微笑，刚伸出右手，对方却又把手抽了回去，让奥德里奇陷入尴尬之中。

　　看台上的球迷们却是被这一幕景象给逗乐了。

　　奥德里奇也不着恼，准备转身离去，吉祥物利奥却又将他抱住，向着看台比划出大拇指。

　　附近看台上的球迷有带着照相机的，立刻拍下这个画面。

　　奥德里奇保持着和利奥勾肩搭背动作十秒钟后放开了对方，然后就继续朝主队教练席方向走去，没想到这头不安分的蓝狮又追上他，还变本加厉正面拉住了他的双手，做出了跳舞的动作。

　　球迷们都笑翻了。

　　奥德里奇看着对方手舞足蹈，面部肌肉开始抽搐。

　　你他娘的是卧底吧？

　　来这里捣乱的？

　　他求助似得朝场边望去，打算让球场管理人员来提醒一下这狮子。

　　我是米尔沃尔的主帅，不是来搞笑的！

　　“嘿，给我适可而止！”

　　奥德里奇低声喝道。

　　利奥动作停下来后，从那狮子头里面传来闷闷的话音。

　　“头儿，你真无趣！”

　　奥德里奇隐约分辨出了这把声音的主人。

　　“罗纳尔多？”

　　“嗯哼，你不跳舞，我自己跳。”

　　奥德里奇哑然失笑。

　　没想到今天这只倒霉狮子是小罗在里面扮演。

　　接下来，利奥在场边跳了一段优美的桑巴，让看台上的观众看得目瞪口呆。

　　那头狮子真可爱！

　　越来越多的球迷要和利奥合影，奥德里奇则哼哧一笑，微微摇头朝教练席走去。

　　“你跟他玩什么呢？”

　　贝尼特斯看到奥德里奇走过来，蹙眉问道。

　　奥德里奇笑而不语，不是他想玩，是被小罗硬拉上的。

　　这时，他看到了客队主帅费尔南德斯出现在了场边，于是他走过去主动打招呼，寒暄了几句。

　　这场比赛双方尽遣主力，与第一回合交锋时的阵容没有差别，奥德里奇察觉到巴黎圣日耳曼的球员神情，各个坚定无比，他们的确是带着翻盘的信念来到伦敦的。

　　奥德里奇在场边站定，静静地等待比赛开始。

　　虽然这里是伦敦，但球队对这块场地并不算太熟悉，从场地条件的熟悉优势来说，两队并没有太大的差别，而且，从某种意义上，在温布利进行欧战，对客队的战意刺激非常强烈，这里可是英格兰最荣耀的比赛场！

　　米尔沃尔唯一的绝对优势就是球迷在看台上的加油声。

　　在比赛开始前，球场内有一个名字响彻天空，狂狮拥趸孜孜不倦地有节奏嘶吼米尔沃尔的名字，像是一种口号，却永远没有句号。

　　费尔南德斯在场边带着无与伦比的气场为球队鼓劲，与奥德里奇沉默中的高大伟岸，形成了气势上的针锋相对。

　　开场后，巴黎圣日耳曼立刻发动了猛烈攻势，球员跑动穿插积极，特别加强了禁区外的远射，试图敲山震虎，打乱米尔沃尔的节奏。

　　比赛第三分钟，拉易四十码外突然起脚吊门，皮球滑门而出，惊出布特一身冷汗。

　　两分钟后，莱昂纳多禁区外右侧起脚远射，皮球被布特挡出，扑捉二次进攻的洛科补射被埃尔格拉用大腿挡出。

　　又过了一分钟，勒鲁瓦刚过中线斜长传禁区内，索斯盖特冒顶，洛科斜插胸部停球后射门没有发上力，皮球被布特轻松收入怀中。

　　前十分钟，米尔沃尔被巴黎圣日耳曼打得毫无还手之力。

　　奥德里奇在场边依旧面无表情，简森甚至上来对他提议道：“让内德维德回撤和皮尔洛换位吧！”

　　奥德里奇却摇头拒绝。

　　被压制的原因在中场，皮尔洛取代巴拉克首发之后防守力度在这种强强对话中有了明显的落差，上一场皮尔洛是六十多分钟才出场，那时巴黎圣日耳曼的老将们大多都体能下降，可这一场比赛，才刚开场，他们精力充沛，进入比赛状态也十分迅速。

　　奥德里奇在心中不断地重复着：安德烈亚，顶住，安德烈亚，顶住……

　　如果是单纯地卡防守位置，皮尔洛已经没问题了，但在防守技术环节还有待加强，让他阻截运动战中的球路轨迹，问题不大，可面对拉易这种技术细腻球员，则被骗被过的可能性非常大，而且巴黎圣日耳曼有意地将组织区域后撤，马克莱莱也不敢压得太靠上让自己的身后出现太大空当。

　　皮尔洛有意识地也往后退，让自己的防守位置和后防线联系在一起，哪怕自己被过，也能压缩对手的前进空间。

　　巴黎圣日耳曼必须进球，所以他们的攻势越来越猛，这本就是冒险的，米尔沃尔今天的战术也很简单，绝不是死守，只要有机会，那么就要杀死比赛！

　　皮尔洛又被拉易过掉，但他有意识地封住自己的右路，诱使拉易从自己的左侧突破，拉易刚过掉皮尔洛，马克莱莱出现在对方面前，在对方做下一个动作之前，马克莱莱伸脚将球断下，然后把球交给了皮尔洛。

　　看到这次的防守，奥德里奇点头表示满意。

　　对于皮尔洛的防守训练，奥德里奇几乎是让教练组单对单指导的，他可以防守技术有所欠缺，但防守意识和防守站位必须出色，以此来弥补技术环节。

　　刚才便是如此，他站位合理，让拉易在路线选择上只能从右路突破，皮尔洛是被过掉了，但跟马克莱莱形成了联防，拉易过掉皮尔洛之后，反而让马克莱莱在防守中占得先机，因为马克莱莱就等着对方从这边过来呢。

　　皮尔洛拿球之后看了眼前方，然后一脚直传将球送去了前场，内德维德在拿球后横向带球，吸引了盖兰的注意力，接着他再将球传给回撤的特雷泽盖，背身面对来球的特雷泽盖把球回传给从左路靠向中路的拉尔森，后者似传似射地一脚搓球，皮球越过后防线去向了禁区后点。

　　这一系列的传球没有丝毫拖泥带水，皮球从后场到前场，从中到偏左，再从左路斜传过顶去了禁区后点，转移速率挑战着巴黎圣日耳曼球员们神经反射能力。

　　门将拉马也随着皮球的运转方向而在门线上移动，此时，他便从右边移动向左边，顺着皮球的轨迹，映入眼帘的是一道蓝色的身影。

　　乌克兰核弹头！

　　“舍甫琴科鱼跃冲顶！拉马没有碰到皮球！球进了！米尔沃尔一比零领先！总比分三比一！”

　　温布利大球场的看台上犹如山呼海啸，球迷们双手高举全部起身，欢呼与掌声经久不息。

　　奥德里奇重重地挥拳，表情依旧有些冷酷。

　　舍甫琴科的进球让巴黎圣日耳曼雪上加霜。

　　费尔南德斯还没有投降认输，他在场边给球员们加油鼓劲。

　　但巴黎圣日耳曼越踢越泄气，反而是米尔沃尔越踢越沉稳，十五分钟后，皮尔洛前插上去一脚远射打在后卫身上折射变向弹进了球门中。

　　拉马看着皮球是飞向右边的，他有十成把握扑救成功，可被后卫伸脚一挡，皮球却在中途折射去了球门左侧，拉马整个人都扑出去了，只能眼露绝望地望向左侧，果然没有奇迹发生，皮球仍旧飞进了球门。

　　米尔沃尔在上半场两球领先巴黎圣日耳曼，总比分四比一。

　　中场休息时，奥德里奇仍旧在更衣室内给球员们敲响警钟，不能在下半场有一丝的放松。

　　巴黎圣日耳曼下半场开始后又打了一波十分有威胁的攻势，但他们似乎今天欠缺了些运气，莱昂纳多的一个半单刀球居然打在了门柱上弹了出来。

　　奥德里奇在比赛第七十分钟用巴拉克换下拉尔森，让巴拉克和马克莱莱打双后腰，内德维德在前场自由活动。

　　在立足防守的改变下，米尔沃尔将二比零的比分保持到了终场。

　　当比赛结束那一刻，全队球员跑到教练席前，无论是替补还是教练组的教练们，大家抱在一起欢庆胜利。

　　“米尔沃尔第一次征战欧洲赛场就闯入了决赛，下个月中在荷兰进行的欧洲优胜者杯决赛，将会是米尔沃尔与西甲豪门巴塞罗那之间的巅峰对决！”


第210章 收官战，逃生大决战！

　　“我们要去鹿特丹！我们要去鹿特丹！”

　　比赛结束后，一线队所有队员勾肩搭背在场上蹦蹦跳跳，重复着欢快的歌声。

　　奥德里奇庆祝之后走向费尔南德斯，对方送上祝福，希望米尔沃尔下个月在荷兰能够好运。

　　上次交锋后，两人在私下聊天时还提及了球员转会可能性，他看上了青年队的小罗，觉得小罗拉丁球风非常符合巴黎圣日耳曼，特别是拉易的年龄摆在那里，他希望小罗能去法国接过巴西前辈的枪。

　　不过奥德里奇当时口气坚决地表示小罗是非卖品，球队在他16生日那天就送上了一份职业合同。

　　今天费尔南德斯没有旧话重提，估计他也明白，没能闯进决赛，他在巴黎圣日耳曼的日子，就要看最后联赛中能否逆转登顶了。

　　奥德里奇留下球员在外面庆祝，他则早早地离开了温布利。

　　昨晚，曼联在老特拉福德与多特蒙德激战90分钟，狂轰滥炸20余脚射门却没能取得进球，最终多特蒙德闯进了欧冠决赛。

　　弗格森在赛后只是表示球队欠缺运气，而后曼联官方知会米尔沃尔，斯塔姆的转会可以光明正大进行了！

　　如今只剩下联赛任务的曼联正式拉开转会序幕，弗格森需要给球队球员一些刺激，让阵中的年轻队员们意识到：曼联下赛季会更加强大，不能泄气！

　　所以今天白天，斯塔姆前往曼彻斯特进行体检，晚上米尔沃尔比赛结束后，曼联同时宣布斯塔姆将会在夏季转会窗口开启的第一天加盟，转会费1500万英镑！

　　奥德里奇在度过最初的愤怒与失望之后，他迅速振作起来。

　　弗格森带给红魔的刺激是具有积极意义的。

　　他们不但引进了一名顶级中后卫，而且是直接削弱了米尔沃尔的实力，作为竞争对手，两者实力一升一降，这1500万英镑花出去，一举数得！

　　奥德里奇也需要给球队一些刺激，来弥补斯塔姆转会带来的士气打击，而他能够做到的，第一是战绩，第二就是续约！

　　续约计划已经提上日程，初步的合同磋商摆在台面上了。

　　在英超收官战到来之前，米尔沃尔三战全胜，极大的鼓舞了人心，同时拉尔森在三场比赛打进了四球，将联赛进球数定格在了38球上。

　　埃尔格拉替代斯塔姆之后表现十分稳定，不过两人的优劣势也比较明显，斯塔姆防空更强，埃尔格拉的补位意识却更出色，而且在奥德里奇的战术体系中，埃尔格拉和索斯盖特一样，能够做到在后卫线上的精准出球，大局观这种隐形素质在球场中至关重要。

　　只不过碰到边路传中犀利的对手，埃尔格拉和索斯盖特很难克制强力中锋的冲击，不过奥德里奇手上还有马特拉齐和费迪南德，根据不同对手来调整后防线倒也不会捉襟见肘。

　　5月9日。

　　英超收官战前一天，此时此刻，奥德里奇庆幸斯塔姆转会尘埃落定，外界没有了炒作话题，舆论也过了热闹劲儿，米尔沃尔成功渡过了这一段时期的“卖人恐慌”。

　　一身运动装的奥德里奇出现在了新闻发布会现场，他坐下来，拿起桌上的水杯喝两口水，面色波澜不兴。

　　台下座无虚席，不少记者向他表达祝贺，米尔沃尔的英超夺冠颁奖在上一轮主场比赛结束时就进行了，英足总不敢把颁奖典礼放在最后一场比赛后。

　　因为本赛季英超收官战，米尔沃尔将会做客挑战西汉姆联队，去厄普顿公园球场给米尔沃尔颁发英超奖杯？

　　英足总不想发生全场暴动的悲剧，就绝对不会那么做！

　　而米尔沃尔因为还有足总杯和欧洲优胜者杯决赛，因此奥德里奇将俱乐部的夺冠庆典押后，一切都要等17号足总杯决赛之后再进行，在那之前，15号晚上，他们还要奔赴荷兰与巴塞罗那争夺欧洲优胜者杯的奖杯。

　　“明天的收官战，会派上替补队员吗？”

　　奥德里奇单手托着下巴，一脸轻松微笑道：“是的，大家都知道我们接下来一个星期还有两场重要的决赛要打，英超已经夺冠了，最后一场派上替补，我想球迷们可以理解。”

　　“但那是东伦敦德比。”

　　“我派上替补不代表放弃比赛，我认为米尔沃尔的替补阵容实力也很强。”

　　“听说雷德克纳普是英超主帅中唯一一位没有私下祝贺你的，是吗？”

　　奥德里奇直起身来露出个无声笑容，台下记者们各个摩拳擦掌握着笔准备记录下他接下来要说的话。

　　“是的，我收到了英超十八家俱乐部主帅的祝贺，唯一没有祝贺我的就是西汉姆联队的主帅，我能明白原因，我们是死敌，这在外界看来也应该是正常的，不过这方面，古利特就做的很好，切尔西跟米尔沃尔的敌对关系是众所周知，可古利特却很大度地祝贺了我。”

　　“那你欣赏古利特的做法，却不认同雷德克纳普的做法，对吗？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“我不能要求别人怎么做，但如果是西汉姆联队夺取了联赛冠军，我会祝贺他们，这是对强者的尊重，也是对米尔沃尔的刺激，哪怕需要我的球员在主场列队欢迎西汉姆联队，我觉得没问题，这会让球员们意识到冠军的荣耀，激发他们的动力，不过很可惜，西汉姆联队不会这么做。”

　　任谁都知道奥德里奇在说风凉话，记者们心照不宣地会心一笑。

　　今天的发布会现场气氛很轻松，理查德便开玩笑似地问道：“你认为西汉姆联队什么时候能夺取联赛冠军？”

　　奥德里奇认真想了半天，最后苦恼地说道：“不知道，也许哪天我去北极探险发现了企鹅再回来伦敦的时候，西汉姆联队就夺冠了。”

　　“霍尔先生，北极没有企鹅。”

　　“哦，是吗？那就抱歉了，西汉姆联队。”

　　《太阳报》的汤姆森心直口快地提醒奥德里奇，殊不知奥德里奇只是开了个玩笑。

　　汤姆森的配合让现场爆发出一阵大笑。

　　……

　　奥德里奇对西汉姆联队的嘲笑很快传遍了东伦敦，米尔沃尔的球迷们喜闻乐见，西汉姆联队的球迷恨得目眦欲裂！

　　死敌之间最痛快的事情是什么？

　　大家在同一个联赛，能有交锋机会！

　　最痛恨的事情是什么？

　　对方是冠军，自家却在保级！

　　英超收官战对于积分榜上半区的球队来说已经没有了悬念。

　　冠军，米尔沃尔。

　　亚军，曼联。

　　至于联盟杯的资格是谁获得也没了悬念。

　　纽卡斯尔联队，利物浦，阿森纳。

　　切尔西因为闯入足总杯决赛，无论输赢，也都将获得下赛季欧洲优胜者杯的门票。

　　所以，收官战对于积分榜上游的球队已经失去了积分意义。

　　但是，对于保级区的球队来说，收官战是多年以来罕见的惨烈大战！

　　诺丁汉森林提前降级。

　　还有两个降级名额，有多达6支球队有降级可能！这还排除了理论上有即将可能的布莱克本，因为他们有净胜球优势，只要不是其他保级球队刷出逆天双位数比分而他们又大比分在主场落败，他们基本上不会降级。

　　而剩下6支球队中，积分最低的是考文垂38分，最高的是埃弗顿42分。

　　因为埃弗顿净胜球劣势明显，所以，如果其他保级球队都赢球了，他却大比分输球，那么就有可能降级。

　　保级对手之间没有直接对话的比赛。

　　毫无疑问，本赛季的收官战会是一场疯狂的英超逃生决战！

　　这比起往年争冠激烈还要刺激，因为这些保级球队为了留在英超，无疑是要拼命的！

　　米尔沃尔翌日开赴泰晤士河北岸，做客厄普顿公园球场。

　　由于球队陷入保级大战的泥潭之中，西汉姆联队球迷的注意力都放在了支持球队保级的信念中，因此，赛场之外，两队球迷的对抗激烈程度有所下降。

　　狂狮的球迷成群结队高歌米尔沃尔是冠军驾临厄普顿公园球场，铁锤帮的球迷则在看台上显得愁云惨淡，阴霾笼罩着厄普顿公园球场，他们神情紧张，戴着耳机聆听广播，实时了解其他场次的比分情况。

　　奥德里奇进场时，罕见得没有球迷嘘他，这让他心里都觉得奇怪。

　　他站在场边抬头看看艳阳高照的天空，然后环视球场一圈，接着收回视线，感觉有些热，把西装外套脱了下来放在座位上，一身衬衫西裤领带整齐潇洒的打扮站在场边。

　　老雷和他的队员迟迟没有出现，估计老雷在更衣室内做着战前动员。

　　距离比赛还有三分钟开始时，球员们终于从球员通道中缓步走出，老雷一脸凝重地也走了出来，瞅了眼奥德里奇，正好奥德里奇也朝他望来，老雷的反应让奥德里奇差点儿没笑出声。

　　他像是受惊的小动物，神色慌乱地收回目光，扭头走向主队教练席。

　　“嗨，我是马丁，坐在我旁边的安迪，今天是1996-1997赛季英格兰超级联赛收官战的日子，所有比赛会在同一时间开球，我们在厄普顿公园球场现场直播东伦敦德比大战，真想不到啊，米尔沃尔在英超第二年就夺取了联赛冠军，从前拥有绝对强势的西汉姆联队却落到了保级的惨境中，不过，今天雷德克纳普应该庆幸，幸好米尔沃尔提前加冕了英超冠军，如果最后一轮米尔沃尔还要争冠，那霍尔肯定会派上最强阵容，相反，他们今天派出了一套替补阵容。”

　　“是啊，我们来看看双方首发阵容，西汉姆联队派遣了全主力……米尔沃尔这边则是替补迎战，只有门将布特还坚持首发，我想这是霍尔为了让门将保持状态吧。后卫：米尔斯，马特拉齐，费迪南德，赞布罗塔。中场：加图索，兰帕德，巴拉克。前锋：范尼，托尼，菲利普斯。”

　　奥德里奇今天派出的锋线组合真够奇葩的。

　　站位上是托尼和范尼顶在前面，菲利普斯躲在两人身后。

　　他只是吓吓老雷，就看老雷怕不怕了。

　　“我们有必要向观众朋友们介绍一下现在英超积分榜的情况，排名倒数的七支球队积分如下。

　　埃弗顿42分。

　　南安普顿41分。

　　西汉姆联队39分。

　　米德尔斯堡39分。

　　桑德兰39分。

　　考文垂38分。

　　诺丁汉森林32分。

　　垫底的诺丁汉森林已经降级，不过另外六支球队就有降级的可能性，埃弗顿处境最好，只要后面的球队不全赢球，并且不大比分赢球，他们就能稳稳上岸，而其他五支球队中除了考文垂必须赢球之外，他们的净胜球优劣势也将起到关键作用！90分钟的比赛结束后，我们将会知道谁能逃出生天，谁又跌落降级深渊！”


第211章 最憎恨的人诞生

　　英伦一向火爆的东伦敦德比今天变了味道。

　　看台上的铁锤帮球迷们焦躁不安，无心理会狂狮球迷的存在。

　　而狂狮球迷今天也没有在看台上言语辱骂对方，相反，他们勾肩搭背在看台上高歌狂欢，唱着冠军的歌谣，传颂米尔沃尔的伟大。

　　在他们看来，在今天这个日子，他们来到死敌的球场庆贺米尔沃尔夺冠，就是对死敌的最大羞辱！

　　球场上的形势比较胶着，老雷今天排出了个451的阵型，铁了心打防守反击，在比赛开始后，他们的阵型逐渐后撤，压缩在后半场，反击中的单前锋也不越过半场，龟缩！

　　老雷表情严峻，他深知即便拥有主场之利，也不能狂攻出去，否则一定会受到惩罚，若然反过来被米尔沃尔打反击而导致丢球，那么保级形势将会急转直下。

　　今天米尔沃尔的首发让老雷抓破脑袋闹不清对方在打什么算盘。

　　托尼在禁区内当桥头堡，跑动范围并不大，范尼也在开场后进入了隐形，十分活跃的菲利普斯淹没在密集防守中，米尔沃尔今天没有边锋，中路渗透打不进去就用长传找托尼，而托尼的身体还真就在禁区内能站住位置，几次抢点头球颇具威胁，如果不是身边防守球员太多，他能有更多发挥的空间。

　　米尔沃尔今天究竟在搞什么？

　　打法太复古了吧，长传冲吊，禁区内拥挤着两名前锋，禁区外还有菲利普斯。

　　雷德克纳普忌惮丢球，本来布置的中场层层防守线毫无用武之地，米尔沃尔直接唱了出空城计。

　　三中场，巴拉克，加图索，兰帕德，更多的任务就是防守，绝不贸然插上，球风从动态回归了静态，每当由守转攻时，就会原地起脚将球吊去前场找锋线队友。

　　如此一来，比赛场面变得十分枯燥而无聊。

　　皮球在天空飞来飞去，西汉姆联队反击中也不敢投入兵力，兴许是保级的压力令他们变得紧张，只要是门前四十码区域内防守，必然是大脚解围。

　　奥德里奇在场边看到西汉姆联队防守的姿态，摇头不已。

　　关键战役，怎能患得患失呢？

　　想要留在英超，就要拿出誓死留下的气势！

　　比赛进行到了三十分钟，看台上忽然爆发出了一阵欢呼。

　　那是来自西汉姆联队球迷们的声音。

　　“哇哦，考文垂在白鹿巷1:0落后！米德尔斯堡在河畔球场一球落后！桑德兰面对温布尔登一球落后！天哪，保级队们多数都比分落后！就连埃弗顿在主场也落后切尔西，不过他们无所谓，尤其现在这个形势下，埃弗顿应该可以宣布保级成功了。哦，还有主场两球落后莱切斯特城的布莱克本也一样！”

　　马丁·泰勒和安迪·科尔大跌眼镜，赛前各路专家预测的保级大决战中，没有一支球队能领先对手的！

　　这些球队在搞毛线啊！

　　这个时候是比谁能赢球，不是比谁能输球啊！

　　你们争先恐后地要去英甲称王称霸吗？

　　反观这场东伦敦德比，西汉姆联队纵然没有攻势，却还守着一场平局，保级上岸近在眼前。

　　雷德克纳普也得到了助手的提醒，得知了其他场次的实时比分，脸上的紧张之色褪去了些。

　　上半场，双方互交白卷。

　　下半场，易边再战。

　　米尔沃尔没有换人，但战术上有所改变，巴拉克和兰帕德开始轮流插上加强远射，下半场十几分钟里几脚远射吓得看台上球迷们惊叫四起。

　　雷德克纳普在比赛第六十五分钟换人，换上一名中后卫，改打541，试图要将死守进行到底。

　　就在他换人时，奥德里奇鬼使神差地出现在中线那里，雷德克纳普跟他的弟子提醒上场后的防守任务，奥德里奇却拍拍他的肩膀，在他回过头来时，表情犹如见到了恶鬼般惊恐。

　　“西汉姆联队不拿出破釜沉舟的决心，铁锤帮配留在英超吗？”

　　奥德里奇轻描淡写地说完，然后转身走回自己的位置站定。

　　雷德克纳普立刻向第四官员投诉，口中絮絮叨叨不知道在抱怨什么。

　　破釜沉舟？

　　马勒戈壁，小子，你这是激将法吧？

　　真他妈攻上去被米尔沃尔偷一个球，我们要是输球，估计就真危险了。

　　现在平局，保级形势对我们很好。

　　下半场米尔沃尔的打法开始具有动感，前场球员跑动范围加大，穿插跑位中不断制造进攻威胁，这迫使西汉姆联队开始使用犯规战术。

　　看台上的铁锤帮球迷心情好了些，开始跟米尔沃尔球迷较劲。

　　尤其是听到了南安普顿在客场也一球落后给阿斯顿维拉的消息之后，更是让他们欢欣鼓舞。

　　西汉姆联队留在英超应该没问题了！

　　比赛第七十五分钟，奥德里奇伸手一指费迪南德和加图索，然后再伸手一指前场，两名球员立刻心领神会助攻上去。

　　加上已经开始频繁助攻，位置上变成了边前卫的两个边后卫，米尔沃尔后场只剩下马特拉齐和门将，球员都集中在前场对西汉姆联队的球门进行狂轰滥炸。

　　说来也奇怪，今天米尔沃尔获得的机会虽然并不见得有多么好，可射门次数并不少，有了接近20脚打门，但射中球门范围内的次数却只有3次！

　　雷德克纳普看到场上的形势，心中在犹豫着是否趁着米尔沃尔的后场有空当让球队阵型压上去。

　　正在此时，其他场次的比分传了过来。

　　米德尔斯堡扳平了比分！

　　考文垂在白鹿巷也扳平了比分！

　　老雷汗如雨下，心跳如雷。

　　心里在盘算着积分榜排名。

　　诺丁汉森林降级。

　　桑德兰落后，39分。

　　考文垂平局，39分。

　　米德尔斯堡平局，40分。

　　西汉姆联队平局，40分。

　　南安普顿落后，41分。

　　在西汉姆联队身后有四支球队！

　　如果西汉姆联队能赢球，那铁定上岸，如果输球，那就悬了，平局的话，起码保级成功的概率非常大。

　　此时此刻，老雷还是选择了求稳，让球队稳稳地扎好篱笆墙，只要不丢球，剩下的，上帝保佑吧，别给其他球队奇迹就行。

　　时间一分一秒地流逝，西汉姆联队的球员们明显更紧张了，他们犯规的尺度也越来越大，给了米尔沃尔更多的定位球机会，不过他们显然早有准备，演练过定位球防守战术，把人墙排的密不透风，也盯紧了每个米尔沃尔进攻球员。

　　老雷继续换人，而且西汉姆联队在自己的主场，居然换人时拖延时间，被换下的球员慢悠悠地向场外走，还跟主裁判去握手，哪怕被黄牌警告也无所谓，罕见的，这种行为遭到了客队球迷的嘘声。

　　等老雷全部换人完毕之后，西汉姆联队场上别说前锋，几乎已经看不到一个纯进攻球员了！

　　时间来到了伤停补时阶段，第四官员在场边高举牌子打出了补时时间。

　　5分钟！

　　Fuck！

　　铁锤帮球迷们不干了！

　　草你全家，补时那么长！

　　老雷也一脸怒意地朝第四官员吼道：“下半场一个进球都没有，也没有球员受伤，凭什么补时这么长？”

　　第四官员面无表情地回道：“换人拖延时间，还有你的球队频频犯规让比赛中断，这是一个合理的补时时间。”

　　奥德里奇站在场边倒是一脸无所谓。

　　厄普顿公园球场前一秒还嘘声四起，对裁判表达不满，可下一秒，全场寂然。

　　“另外一块场地传来消息，考文垂在白鹿巷逆转热刺，2:1，考文垂如果能将比分保持到全场结束，那么他们将拥有41分！米德尔斯堡危险了，尽管他们与西汉姆联队同分，但净胜球并不占优势，唉，只怪他们取消了与布莱克本的比赛遭到了扣3分的处罚！”

　　球迷们面面相觑。

　　草，热刺掉链子拉稀了！

　　在主场连脸都不要了！

　　居然被考文垂逆转！

　　邻居果然没一个是好东西！

　　正当这时，西汉姆联队在禁区前三十五码左右犯规，米尔沃尔获得一个直接任意球。

　　比赛时间已经走过了93分钟，距离补时结束只剩下1分40秒。

　　西汉姆联队开始排人墙，也有球员在前面干扰米尔沃尔出球，试图再拖延一会儿时间。

　　场边出现了奇怪的一幕。

　　奥德里奇抬起右手指向后半场，动作非常明确。

　　一手指了指马特拉齐，又指了指门将布特。

　　等两人望向他时，奥德里奇大手一挥，指向了前场。

　　意思再明确不过。

　　你们，给我攻上去！

　　别说马特拉齐和布特傻了眼，全场球迷都不敢相信眼前的一幕。

　　马特拉齐和布特二话不说开始向前场跑，过了中圈拔腿冲刺！

　　米尔沃尔后场没有了球员，球门大开。

　　铁锤帮球迷抱着脑袋难以置信。

　　狗日的米尔沃尔，你们搞错了吧？

　　要保级的是我们！

　　狂狮球迷们则挥舞着双臂热血沸腾起来。

　　他妈的西汉姆联队，看到了吗？这就是我们狂狮，从头到尾打得你们没有还手之力！

　　我们就是要踩扁你们，你们有这种魄力吗？

　　雷德克纳普瞳孔微缩，不可思议地望向奥德里奇。

　　奥德里奇则朝他做出伸手一请的动作。

　　米尔沃尔的大门是空的。

　　只要你们有机会，射吧。

　　雷德克纳普立刻扭头向着场上球员大吼起来。

　　“盯人！盯人！”

　　原本已经排好人墙，盯紧了身边人的西汉姆联队球员突然发现马特拉齐和布特从后场冲了上来，而且一路狂奔向着禁区杀来，这让他们如临大敌，各个头皮发麻，并且产生了短暂的慌乱。

　　怎么办？

　　那两个人谁去盯防？

　　禁区内外一片大乱，西汉姆联队的人墙也有了松动。

　　门将米洛克斯顿时也恐慌无措起来，他在门前大声吼叫。

　　“人墙别动！去盯紧那两个冲入禁区的人！”

　　就在一片慌乱中，巴拉克突然起脚，贴地的一脚抽射奔着球门死角而去。

　　球门近角有人墙，远角是门将的防守区域。

　　但是米洛克斯在指挥队友而分心，此时也没有规定任意球必须等裁判鸣哨后才能主罚，人墙排好时，他就准备扑救了，可是马特拉齐和布特的冲上来打乱了西汉姆联队的节奏，每个人都分了神。

　　就在这个瞬间，那一脚虽然刁钻，但只要米洛克斯及时倒地扑救就绝对能够扑出来的皮球，却从他的腋下滚进了球门。

　　巴拉克进球后自己都难以置信。

　　厄普顿公园万籁俱寂。

　　雷德克纳普目眦欲裂一脸苍白。

　　奥德里奇露出一抹淡淡的笑容，转身从座位上拿起自己的西装，两指勾着衣领搭在肩上走向球员通道。

　　场边镜头拍下了这一幕。

　　近景画面是遭到晴天霹雳打击的老雷，中景画面是奥德里奇嘴角上扬勾勒出微笑提前退场，远景则是厄普顿公园球场看台上精神崩溃后神情各不相同的球迷。

　　西汉姆联队最喜欢的人要数他们的伟大队长博比·摩尔。

　　而在1997年5月10日这天，西汉姆联队最憎恨的人出现了。

　　来自他们最憎恨的俱乐部米尔沃尔。

　　那个人将永远留在这间俱乐部的历史中，他名叫奥德里奇·霍尔。


第212章 米尔沃尔的优势

　　厄普顿公园球场的看台上，铁锤帮球迷见到球队丢球后完全失去了理智。

　　90秒，只差90秒！

　　其他比赛都已经结束，只剩下东伦敦德比过长的补时还未结束，解说员马丁在直播间疯狂地嘶喊。

　　“布莱克本主场2:4败给莱切斯特城，但他们有42分，上岸！

　　埃弗顿主场1:2负切尔西，42分，上岸！

　　南安普顿客场0:1输给阿斯顿维拉，41分，上岸！

　　考文垂在白鹿巷2:1逆转热刺，41分，上岸！

　　米德尔斯堡主场平利兹联1:1，40分，上岸！

　　桑德兰客场0:1败给温布尔登，39分，降级！

　　诺丁汉森林早已提前降级！

　　西汉姆联队原本只要保证平局，他们就有40分，但他们净胜球比米德尔斯堡多，他们也将保级成功。

　　可是，他们现在主场0:1落后，如果他们不能扳平比分，那么，他们将会降级！降级！降级！”

　　西汉姆联队迅速开球，然后打长传冲吊，可他们根本没有进攻球员在场上了，一群后卫和防守型中场冲向前场，马特拉齐很不理解这群冲上来的球员。

　　你们气势汹汹冲上来，可是有人来抢皮球的落点吗？

　　皮球就落在他身边，可是没有人来抢，马特拉齐轻松地一个大脚将球开回了对面半场，而且在弹地之后飞出了底线。

　　正在此时，主裁判吹响全场比赛结束的哨音！

　　“自93年升入英超以来，西汉姆联队在英超混迹四年后宣告降级！他们在保级决战中没能坚持到最后，只差一分钟，一分钟，只要他们守住一分钟，可是，命运给他们开了个玩笑，再见，西汉姆联队！本赛季英超380场比赛全部结束，恭喜冠军米尔沃尔，他们为球迷们奉献了一个梦幻般的赛季，恭喜拉尔森，38个联赛进球刷新了英超金靴记录，也将挑战欧洲金靴奖！最后，祝愿米尔沃尔在欧战中能够取得冠军，为英格兰争光！”

　　西汉姆联队的球员瘫倒在场地上，球员们各个摇头，表情痛苦，难以接受这个结局。

　　看台上的球迷大部分都崩溃了。

　　“一次，两次，三次，四次，操你妈的雷德克纳普，你到底要输给米尔沃尔多少次？今天输给他们，还输掉了我们的英超资格！”

　　场边附近看台的球迷们指责雷德克纳普的保守战术，自从上赛季米尔沃尔升级之后，东伦敦德比，西汉姆联队全部败北，今天虽然不是一场大比分溃败，却输得最痛最惨！

　　狂狮的球迷们则兴奋得要死，他们咬牙切齿地集体欢呼着。

　　“铁锤帮，你们他妈去地狱里吹泡泡吧！米尔沃尔万岁！”

　　看台上开始有了骚乱的迹象，铁锤帮球迷有的冲进场内，开始指责他们的球员和教练，场面迅速失控，米尔沃尔的球员在比赛结束后就退场，他们的赛季还没有结束，取得这一场胜利让收官战再完美不过。

　　这是仅次于他们获取联赛冠军的成功！

　　把死敌打入深渊之中，让他们万劫不复！

　　防暴警察出动，球场内一片混乱，球场外，双方球迷也爆发了大范围的冲突，球场附近的街区商店立刻关门，却无法避免被打砸的下场，那些大多数是失去理智的西汉姆联队球迷干的，也有足球流氓的身影在里面。

　　看来英足总又要忙了，而这一次，显然会将矛头对准西汉姆联队。

　　反正米尔沃尔的球迷是潇洒的来，得胜而归。

　　命运不仅仅是给西汉姆联队开了个玩笑，也给河畔球场的米德尔斯堡来了场反转剧。

　　在河畔球场，米德尔斯堡倾尽全力却没能改写平局的比分。

　　当比赛结束时，球员们了解了其他场次的比分之后，大家都以为自己要降级了。

　　布莱恩·罗布森开始安慰球员，球迷们在看台上潸然泪下。

　　儒尼尼奥更是跪在河畔球场泪流满面。

　　可是他们刚哭了两分钟，看台上突然又爆发出了狂喜的尖叫。

　　布莱恩·罗布森的教练组助手在场边疯狂地吼道：“米尔沃尔在客场1:0领先了西汉姆联队！”

　　“真的假的？比赛还没结束吗？”

　　“快结束了！那边补时很长！”

　　“他妈的米尔沃尔，加油啊！”

　　河畔球场全场球迷和球员们开始祈祷，又过了一分半钟后，球迷们确定了那边的比赛结束，比分不会再改变之后，全场又爆发出了震天的欢呼，先前哭的稀里哗啦的人转而破涕为笑。

　　……

　　比起罗布森率领米德尔斯堡在最后一分钟幸运保级，桑德兰的主帅彼得·里德就十分郁闷了。

　　他们做客挑战无欲无求的狂帮温布尔登，一球没进还被对方打进一球，结果桑德兰这匹升班马在英超混了一个赛季又要降级。

　　英超联赛大幕落下，奥德里奇在赛后没有接受采访提前离开。

　　事实已经造成，他犯不着在言语上继续对西汉姆联队落井下石。

　　从比赛结束后，他的视线就转移向欧洲赛场了。

　　不过同行们似乎不想放过奥德里奇。

　　布莱恩·罗布森发来邀请去喝一杯，奥德里奇婉言谢绝。

　　曼联秘密发来1800万英镑报价拉尔森，1000万英镑报价特雷泽盖和舍甫琴科。

　　马丁·奥尼尔想要谈谈托尼的下赛季前景。

　　不少球队对菲利普斯，巴拉克发来求购报价。

　　奥德里奇无一例外，全部拒绝。

　　有的是他不谈，有的则是还没到时候。

　　米尔沃尔还有两场决赛，只有等决赛结束之后，其他的工作才能开展。

　　奥德里奇不但需要球队，也需要他自己，专注于最后两场比赛。

　　晚上，奥德里奇的公寓颇为热闹，一线队教练组的人都来到了他家。

　　大家吃了一顿自助餐，然后晚上喝着啤酒准备一同观看西班牙国家德比！

　　在那比赛开始之前，他们只好先看看英伦的电视台对于过去一个赛季的英超赛季盘点。

　　出镜率最高的自然是米尔沃尔，对传统三豪门的双杀，创造了31场不败记录，18场五大联赛连胜记录，拉尔森刷了38个进球，内德维德19次助攻，锋线三叉戟进球总数79个，这与拉尔森联赛出场34场有关，他只缺席了4场联赛，而特雷泽盖和舍甫琴科，各自出场了28场和27场，尤其到了赛季末，大家主动为拉尔森创造进球机会，有些半单刀球都会传给拉尔森，点球也都交给拉尔森，这让拉尔森感动不已，各项赛事，他本赛季已经打进了49个进球，让他成为当代欧洲最火的前锋之一，今晚，拉尔森就请队友们去高档餐厅聚餐，也是答谢的一种方式。

　　在对米尔沃尔盘点时，则不免联系上了米德尔斯堡，因为米尔沃尔全赛季只输了两场比赛，提前夺冠后输给了纽卡斯尔联队，而奥德里奇执掌球队三年来，主场唯一输球，就是输给了米德尔斯堡，还是联赛中，如果没有这一场胜利，米德尔斯堡恐怕就会降级！

　　其他球队的盘点中，曼联虽然卫冕失败，但在欧冠中打入半决赛惜败多特蒙德，也是一大突破，同时曼联这套年轻班底经过欧冠洗礼，未来的潜力还是被外界一致看好，特别是他们引进了斯塔姆加强后防之后。

　　阿森纳虽然球风有所改变，但成绩并不明显，温格的执教方式与风格究竟能否带领阿森纳重返巅峰，只能交给时间去给出答案。

　　最让人痛惜的是利物浦，球员班底不逊色任何球队，但总是掉链子，埃文斯的球队让人满怀期望，却又总让人失望。

　　本赛季，金童欧文下半赛季进入一线队迎来了英超处子秀，利物浦，比任何球队缺少天才吗？

　　……

　　当稍晚进行的西班牙国家德比开始时，奥德里奇和同僚们坐在沙发上喝着啤酒观看比赛。

　　简森看到两队出场名单后，惊讶地说道：“巴塞罗那真的还对联赛冠军抱有期望？他们落后皇家马德里5分啊！虽然联赛还有很多场。”

　　奥德里奇闻言呵呵一笑，朝贝尼特斯道：“你在皇马干了八年，你应该比我们更了解这种比赛的意义。”

　　贝尼特斯淡淡道：“加泰罗尼亚是一个没有国家的民族，巴塞罗那就是他们的军队！无论何时进行国家德比，都不能有一丝一毫的保留。”

　　就在五天之后的5月15号，巴塞罗那就要和米尔沃尔在荷兰进行一场欧洲优胜者杯的决赛。

　　但是，今天这场西班牙国家德比，巴塞罗那还是派遣了所有主力！

　　罗纳尔多，菲戈，恩里克，瓜迪奥拉等等。

　　他们的确没有一丝保留，这跟他们联赛落后皇马5分没有直接关系，他们不是以击败皇马缩小积分为目的比赛，而是最单纯的竞技意义：击垮对手！

　　放在任何时候，都是如此。

　　克雷格耸耸肩道：“这对我们有利。西甲现在还是22支球队，巴塞罗那联赛中要争冠，他们还有五六轮比赛要打，今天是国家德比，他们派遣所有主力，体能上，我们的主力一个星期前就休息，我们更有优势，也不用分心联赛。”

　　他的话得到了大家的认同，奥德里奇也觉得没错，这就是事实，巴塞罗那确实很不利，赛程，西甲密集的轮次，以及今天他们要倾尽全力打国家德比，等15号再去荷兰比赛，他们必然无法调整到最佳状态！

　　“本赛季巴塞罗那的势头十分疯狂，放过去几年，他们肯定能夺冠，可偏偏今年碰上了卡佩罗执教的皇马，也是近十年来我认为最强的皇马，可惜皇马的球迷不喜欢卡佩罗，认为他的足球风格太保守，我不这么看，现在卡佩罗的皇马能做到攻守转换收放自如，能攻善守！”

　　贝尼特斯喝口酒，言语中对皇马的足球环境十分无奈。

　　皇马球迷总是希望场上有11个进攻天才，而他们的对手是11个防守蠢蛋，全场比赛是皇马进攻，对手只要扮演好挨打的角色就好了。

　　如果皇家马德里是玩儿橄榄球的，那么他们肯定是世界上最好的球队，因为他们能有最好的进攻组，然后也买来最好的防守组，可偏偏足球场上，进攻和防守，不是分开的。

　　奥德里奇点根烟，淡淡道：“你说得对，我也认为卡佩罗的皇马是近年来最强的球队之一，第一回合的国家德比看了吗？卡佩罗用意大利式的防守反击两球击败了巴塞罗那，团队配合，简单，快速，流畅，一击致命，什么球星长途奔袭，什么个人表演，那在顶级较量中有时是很关键，但如果主教练只能把希望寄托在球星个人发挥上，那么，这样的球队注定会失败，因为就算是球场上公认的球王，也不可能场场都保持世界级发挥，当球星状态不稳定时，球队的胜利靠什么来保障？”

　　大家一边看比赛，一边各抒己见。

　　最终巴塞罗那凭借一个点球取得胜利，罗纳尔多主罚点球射失，菲戈突入禁区拿到皮球后再回传给罗纳尔多，后者打进全场唯一进球，巴塞罗那在西甲联赛与皇马的积分差距缩小到了2分。

　　只不过他们还要奔赴欧战，在联赛最后冲刺阶段，皇家马德里依旧占据着优势。


第213章 未来巅峰之战

　　5月11日傍晚，距离鹿特丹市西北六公里路程的鹿特丹机场内，一群穿着蓝色球衣的人在机场出口厅翘首以盼，他们望着出口，目光隐含热切之色。

　　从伦敦起航的飞机降临鹿特丹机场，很快，出口处有一人打头走出。

　　一袭修身黑色西装，奥德里奇左手插袋，右手拉着行李箱，步伐稳健昂首挺胸率队向外走来。

　　在他身后，教练组的教练们以及米尔沃尔全队球员，全部整齐一致地穿着西装，各个英姿飒爽潇洒不凡。

　　在当地守候多时的球迷们忽然爆发出了一阵欢呼声！

　　“看！米尔沃尔来了！”

　　“奥德里奇·霍尔！真的是他！欧洲最出名的少帅！他比电视里看着帅多了！”

　　“拉尔森！内德维德！舍甫琴科！施奈德！真是他们！”

　　“拉尔森！拉尔森！”

　　……

　　现场一下子混乱了，机场内上百名球迷一拥而上包围了米尔沃尔全队，有的索要签名，有的送上鲜花，还有狂热的女性球迷大胆地搂住心仪的球员就送上香吻。

　　奥德里奇率队在英格兰本土作战，从未经历过这样的景象，因为本土球迷对米尔沃尔不陌生，无论是电视曝光率还是去现场看球，都能看到他们的身影。

　　即便率队征战欧洲，在巴黎，他们也没有遇到多少狂热的粉丝，因为他们并不是热门球队。

　　但是今天却截然不同。

　　米尔沃尔豪取英超冠军，闯入欧洲优胜者杯决赛，两回合淘汰巴黎圣日耳曼，让他们在欧洲的名气迅速增长。

　　当外界的球迷开始对这支球队好奇时，在他们深入了解的过程中，迅速成为了米尔沃尔的粉丝，或者，某个球员的粉丝。

　　光是奥德里奇，已经拥有了不亚于娱乐明星的人气。

　　“他年轻英俊，战术指挥足智多谋，在场边从容大气，时而流露出年轻人的狂野奔放，吸引着每个人的目光，他是英格兰的骄傲。”

　　这是《泰晤士报》对过去三年迅速蹿红英超的少帅进行的评价。

　　而奥德里奇的高光镜头不亚于任何球星，特别是英超收官战最后两分钟时，他在场边抬起右手坚定不移地让门将和中后卫投入进攻，转而又向对手老雷做出空门不设防的邀请动作，在球队绝杀对手，将死敌打入降级深渊之后露出迷人邪笑提前离场，整个过程被英伦各大电视台反复播放，让奥德里奇的人气直接爆表，成为新生代的偶像之一！

　　不过奥德里奇自己倒没有明星的觉悟，在来到鹿特丹后才感受到这里球迷们的热情，随队的工作人员中，保安并不多，因此，借助机场安保维持秩序的情况下，米尔沃尔全队才顺利走出了机场。

　　奥德里奇率先登上了大巴车，然后回头给“惊吓”后镇定下来的球员说：“如果你们愿意，可以给这些球迷签名合影，我们可以等半个小时再走。”

　　机场外的球迷更多了，在安保人员的维持下围在大巴车的门前。

　　米尔沃尔的球员们习惯了在训练场外的本地球迷，没想到来到国外，他们还这么有人气，球迷们自然等了很久，这让球员们十分感动，于是在大巴车外，给部分球迷合影签名，让不少球迷欣喜若狂。

　　晚上在鹿特丹市内五星级酒店下榻，奥德里奇没有给球员们下戒严令，球员们可以外出逛一逛，但晚上11点前必须回酒店休息。

　　在比赛开始前，他们有三天时间，12，13，14号，这三天，米尔沃尔的计划是第一天休息，第二天进入训练，第三天踩场，然后15号进行比赛。

　　球员们的喜好各不相同，有的不喜欢踩场训练，觉得是浪费时间，有的却不想过多休息，想要用锻炼来维持身体状态，这都因人而异，但奥德里奇着手于全队，则不能根据球员喜恶来制定计划，不管你喜欢也好，不喜欢也罢，这是一个集体，个人意志必须服从集体意志，主教练的每个决定都不是瞎折腾，肯定是有过深思熟虑考虑全局的。

　　鹿特丹作为欧洲著名的港口城市，有着自己独到的旖旎风光，米尔沃尔全队在第二天，球员们各自结伴出行，领略异国他乡的美妙景致。

　　也在这一天，巴塞罗那全队抵达鹿特丹，引起了比米尔沃尔抵达时更大的轰动！

　　全欧洲各大主流媒体工作团也纷纷抵达这里，从赛前开始跟踪报道两队的情况。

　　这场比赛被媒体称之为“未来巅峰决战！”

　　此中的未来有两层含义，一层就是比赛将在未来进行，另一层意思就是米尔沃尔和巴塞罗那都是年轻的队伍，两队中的超新星非常多，他们是欧洲足坛的新鲜血液，未来也一定会是顶级赛场上经久不衰的身影。

　　好事的《太阳报》则打出了“英格兰内战！”的标题。

　　两队主帅，一边是少帅奥德里奇，另一边是年逾六十的博比·罗布森爵士。

　　两位都是英格兰人，这让英伦媒体格外骄傲。

　　英格兰历史上名帅不少，久远的卡尔沃，尼克尔森，拉姆塞爵士，近二三十年的克劳夫，派斯利，雷维等等，而到了当代，仍旧活跃在大众视野前的英格兰名帅却并不多，博比·罗布森爵士肯定算一位，他可是缔造了英格兰自本土夺得世界杯后最好的国家队世界杯战绩，并且由于他周游欧洲各国执教，还是一位抗癌斗士，因此他被英格兰上下所敬仰。

　　奥德里奇纵然此时风头正劲，在英格兰的人气也非常高，但客观地说，他根本比不上罗布森。

　　论人气，奥德里奇可能更胜一筹，但论成就，奥德里奇只能望其项背。

　　这场少帅与老帅的对决被大肆渲染，是时代传承或是新人上位，是奥德里奇初生牛犊不怕虎，还是罗布森老姜更辣？这场对决的看点太多了。

　　欧洲五大联赛表现最出色的两大前锋对决，拉尔森与罗纳尔多。

　　各自阵中能征善战之辈的综合较量也不乏看点。

　　当奥德里奇在比赛一天前出席欧足联的决赛新闻发布会时，台下有超过上百位记者，来自世界各地不同国家。

　　这场决赛的吸引力隐隐与欧冠决赛多特蒙德与尤文图斯能够相提并论！

　　在新闻官的控场下，奥德里奇表达了对博比·罗布森爵士的敬意，然后等待记者们提问。

　　起初，一些欧洲的主流媒体都在询问比赛方面的信息。

　　譬如球队状态，出场球员名单，比赛战术等等。

　　可新闻发布会到了快结束时，却演变成了一场奥德里奇与记者的口水大战。

　　《世界体育报》和《每日体育报》两大巴塞罗那御用媒体喉舌带着敌意向奥德里奇开炮。

　　“半年前，你曾经说过罗纳尔多不配金球奖评选第二，也不配世界足球先生，但他这个赛季已经打进了超过40个球，你还坚持当初你的言论吗？”

　　现场一下子变得肃静，所有记者心里都明白一件事：好戏，开始了。

　　奥德里奇沉默片刻后淡淡道：“对，我还坚持。”

　　“你不觉得这是你在欺骗自己的可笑固执吗？”

　　“不，我不认为，首先，我重申一点，金球奖也好，世界足球先生也罢，都不是评选未来的巨星，请你告诉我，罗纳尔多在95-96赛季获得了什么荣誉？单凭他在巴塞罗那半个赛季的表现，我不认为他比我的球员更出色。当然，如果本赛季他能够获得一些重量级的荣誉，譬如联赛冠军，那么他在今年评选中成为金球奖热门人选，我会认同，但是，在没有团队荣誉之前，请别过度追捧个人而忽略了团队。”

　　“你说罗纳尔多比不上你的球员，请你说出那个比罗纳尔多更出色的人是谁！”

　　奥德里奇呵呵一笑，说：“这样就没意思了，不过你们想知道，那我就说，虽然拉尔森和罗纳尔多是不同类型的两种前锋，但只是比较成绩的话，拉尔森上赛季比罗纳尔多获得的冠军奖杯多，打进的进球多，助攻次数也多，本赛季，拉尔森的进球和助攻还是比罗纳尔多，而且我们已经获得了联赛冠军，拉尔森帮助球队缔造了很多伟大的记录，18场联赛连胜就是其中一个，主场连胜，客场连胜记录，连续进球场次等等，我不想再说下去了。”

　　“开什么玩笑！英超和西甲有可比性吗？如果米尔沃尔来到西甲，你们恐怕连前三都进不了！在那种联赛中创造出的记录，又有多少含金量呢？罗纳尔多打进了很多伟大的进球，一百年后人们提起这位伟大射手还会对他的进球津津乐道！”

　　“呵呵呵，呵呵呵呵，真有意思，那好啊，你倒是让巴塞罗那来英超踢踢看啊，这简直是一个愚蠢的讨论。我从来没有否认过罗纳尔多的进球具有观赏性，也没有否定他的天赋和能力，但一名球员的综合价值体现，不光是本职工作能否做好，而是提升团队，帮助团队取得荣誉，如果只对球员单独能力进行评比的话，那么团队的意义在哪里？球员的集体荣誉感又体现在哪里？你们在这里追捧罗纳尔多，可曾想过在他身边帮助他的人的价值？菲戈，吉奥瓦尼，德拉佩纳，恩里克，瓜迪奥拉等等，他们的价值在哪里？就是为罗纳尔多服务吗？如果是这样，那么，巴塞罗那的足球价值观让我感到失望，但事实上，不是！是你们曲解了这一切，罗纳尔多之所以优秀，是因为巴塞罗那有一个强大的团队，他们一同为了胜利在为团队服务，而不是为个人！当你们强调罗纳尔多的贡献时，请给予其他巴塞罗那队员一些尊重，没有他们，罗纳尔多什么都不是，正如同拉尔森一样，他没有内德维德，特雷泽盖，马克莱莱，索斯盖特等等这一群队友，他也不会取得现在这样的成就。”

　　“我们只是在讨论前锋，而不是整支球队！”

　　“愚蠢得无可救药！你以为巴塞罗那的罗纳尔多去了巴列卡诺，希洪竞技，塞尔塔等等西甲中下游球队，他还能有同样的表现吗？他还能打进那么多你口中的伟大进球吗？同样的，拉尔森如果不是在米尔沃尔，而是在英超其他中下游球队中，他也一定不可能发挥得如此出色！这个话题就此结束，米尔沃尔已经在英超中证明了自己，拉尔森也用英超金靴的成绩让自己留在了英超历史中，罗纳尔多的个人成绩单很出色，但巴塞罗那在西甲联赛中还落后给皇家马德里，这就是事实，再见。”


第214章 年轻的对决！

　　当罗纳尔多从荷兰去到西班牙并且走向世界时，整个欧洲，几乎没有哪家俱乐部是不关注他的表现的，奥德里奇早在去年10月也会用旁观者心态欣赏他的表演，当时他还真觉得米尔沃尔和巴塞罗那没有交集，即便因为金球奖评选而发表了一些言论，但他并不针对巴塞罗那，觉得只是一场隔空争论罢了。

　　但到了四月份时，他才后知后觉地想起来：罗纳尔多所获得的两个俱乐部洲际冠军中，有一个就是在他效力巴塞罗那唯一的一个赛季中获得的欧洲优胜者杯冠军。

　　到了今天，果不其然，米尔沃尔和巴塞罗那会师荷兰鹿特丹，争夺冠军！

　　历史上从无交集的两支球队，却引爆了许多话题。

　　奥德里奇被西班牙媒体描绘成藐视巴塞罗那的狂妄小子，米尔沃尔所取得的成就也被归结为英超无霸主，小丑篡位！

　　5月15日，欧洲优胜者杯决赛即将开打，球场内座无虚席，除了两队的球迷之外，有超过一万名中立球迷来到这里欣赏这场巅峰之战。

　　球场内在进行着赛前表演活动，两队球员在更衣室内整装待发。

　　米尔沃尔比巴塞罗那备战时间更长，球员状态都调整到了最佳，在更衣室内，奥德里奇看到了十一名精神饱满的战士。

　　球员们精神抖擞蓄势待发，与巴塞罗那这样的对手交锋，这不但令他们兴奋，更让他们有一种如饥似渴的感觉。

　　是的，他们迫不及待要跟欧洲强队交手，与巴黎圣日耳曼两回合大战还意犹未尽呢。

　　奥德里奇走过每名队员面前，审视他们的精神状态，在确定小伙子们斗志昂扬之后才满意地点点头。

　　“今天是一场决定冠军的决赛，是一场如果输掉就会变成对手踏脚石的决赛。如果你们在等待某一刻令自己变得与众不同，等待某一场比赛让欧洲，让世界铭记你们，那么，今天就是！我有一个美好的理想，想让你们成为新生代球迷的初恋。”

　　奥德里奇的话让球员们听得有些迷糊了。

　　初恋？

　　我们来踢球的，不是来谈恋爱的！

　　球员们细细一琢磨，大致明白了奥德里奇表达的意思。

　　奥德里奇淡淡道：“每个人爱上足球这项运动，都会有一个契机，某场比赛，某个球星，某个瞬间，某个名字，某张照片等等，巴斯比的曼联，派斯利的利物浦，萨基的米兰，欧洲红魔比利时，链式防守的意大利，马拉多纳的阿根廷，桑巴军团巴西，巴塞罗那梦之队等等，我希望，米尔沃尔可以成为无数球迷的初恋，让他们爱上我们的足球，记住我们每个球员，回味我们走过的历程，而这，需要伟大的时刻，需要激动人心的比赛，需要我们有自己的风格，有自己的足球哲学，有我们的战斗精神等等，等等，我认为，我们已经具备成就伟大的条件，而我们现在所需要的是拿出斗志，实现这一切。你们有信心吗？”

　　球员们互相看了看身边的队友，他们今天没有群情激奋地嘶喊，而是挺起胸膛信誓旦旦道：“有！”

　　奥德里奇点头道：“我们的对手是巴塞罗那，但我们并不比对方弱，我认为我们更强！今天，我们就要用米尔沃尔的足球方式击败他们，否则，我想我会没有脸回伦敦。”

　　拉尔森疑惑问道：“为什么？”

　　“因为我们的邻居会嘲笑我，不算曼联，曼城，埃弗顿这三家俱乐部获得过欧洲优胜者杯，伦敦城内，热刺，阿森纳，切尔西，西汉姆联队，我们的四个邻居都拿到过这项杯赛的冠军，如果我们不能带着奖杯回去，我真觉得无地自容，我们还怎么配得上伦敦之王？呵呵呵。”

　　奥德里奇笑着无奈摊手道。

　　单纯统计欧洲三大杯夺冠俱乐部数量，英格兰在欧冠和欧洲优胜者杯上都是俱乐部最多的联赛，联盟杯迄今为止也有三家俱乐部染指，哪怕英格兰有过五年欧战禁赛期，这足以说明在欧洲联赛近半个世纪的历史中英格兰的地位，尽管过去几年是低谷期，但随着英超商业化和各大俱乐部全面复苏，英格兰又开始了新一轮地奋起直追。

　　索斯盖特站起身来沉声道：“为了让头儿能够光明正大回家，伙计们，今天拼了！”

　　“拼了！”

　　球员们异口同声喊道，继而跟着队长走出了更衣室。

　　奥德里奇随后也走了出去，等他走出球员通道后，场边的摄像机迅速对准了他，工作人员还跑到他面前三米处捕捉近景画面。

　　奥德里奇扭身走向巴塞罗那的教练席前，礼节地朝博比·罗布森伸出右手，对方是一位令人尊敬的长者，对他报以微笑，两人亲切地开始交谈。

　　“爵士，能跟您在这里交手，我和我的球队都非常兴奋。”

　　头发花白的罗布森微笑道：“想不到英格兰会出现你这么年轻的优秀教练，看来我真的老了。”

　　“但您还在能执教巴塞罗那这样的豪门，真的老了吗？”

　　奥德里奇与他相视一笑，接着他又说道：“我对巴塞罗那没有恶意，但媒体有些报道……”

　　“嗨，别理他们，报纸上多数时刻写的都是狗屎。”

　　奥德里奇会心一笑，他并不想让自己变成一个口无遮拦肆意抨击别人的主帅，但他有自己的观点和思想要表达，只不过在通过媒体平台传播的过程中，会被无操守的记者轻易地歪曲事实。

　　转头看了眼巴塞罗那教练席其他人，奥德里奇出人意料地走向了一位年轻人，说年轻，实际上比奥德里奇还年长十几岁呢。

　　没错，正是那位从里斯本开始就追随博比·罗布森的助手，“上帝之下”的狂人，穆里尼奥。

　　穆里尼奥一直在注视着奥德里奇，从奥德里奇走出球员通道那一刻，他的双眼就没有离开过奥德里奇的身上，仔细打量那位衣着体面满身自信之气的青年，穆里尼奥满腹疑惑。

　　为什么他这么年轻就能获得成功？

　　只是有钱买下了俱乐部吗？

　　这不可能！

　　他的成功之道是什么？管理哲学又是什么？战术理念的根基呢？

　　作为罗布森的助教，穆里尼奥负责的工作之一就是收集情报，所以，他应该是巴塞罗那教练席上所有人之中最了解米尔沃尔的，但他还是无法用言语来简单概括米尔沃尔的战术套路，如果复杂地深入探讨，巴塞罗那显然没那么多时间来备战，况且，高傲的豪门，向来以突出自我为主旨，绝不会被对手牵着鼻子走，大多数豪门都是以岿然不动的姿态压制对手，将比赛控制权掌握在自己手中。

　　“你好，穆里尼奥先生。”

　　奥德里奇十分正式地与穆里尼奥握手，后者眼神充满戒备地凝视着他，握了握手之后，奥德里奇发现对方似乎有些如临大敌的意思，于是微微一笑说：“如果你想讨论战术，可以找我，我也是个很喜欢钻研战术的人。”

　　奥德里奇言罢转身离去。

　　穆里尼奥一脸狐疑地盯着他的背影。

　　实际上穆里尼奥在巴塞罗那的日子接下来会很苦。

　　罗布森离职之后，范加尔走马上任，穆里尼奥的工作完全就被边缘化了，像球队训练这类工作，罗布森都交给穆里尼奥来做，但范加尔就不允许他插手，但对于已经有了不少经验的穆里尼奥来说，他开始总结经验，摸索属于自己的足球哲学，并且与所有他能接触到的足球圈内人士开始探讨，只不过在西班牙，他始终是个不受主流待见的小角色。

　　奥德里奇的话实际上潜台词就是挖墙脚。

　　不管穆里尼奥未来会不会当主教练，并且是否还会入主切尔西，至少，现在他这种工作狂如果能来到奥德里奇身边，必然会让米尔沃尔更加强大。

　　奥德里奇保持着微笑走回了自己的位置，低声喃喃道：“还好，他们没察觉。”

　　在此之前，奥德里奇还担心自己是否会被罗布森和穆里尼奥认出来，他就是五年前在里斯本大闹新闻发布会现场，让穆里尼奥恼羞成怒追出来差点儿演变成两人街头斗殴的那个“小记者”。

　　好在奥德里奇当时让自己乔装打扮过，况且，那种事情对方也不会记挂在心上，奥德里奇的身材比之当年有了改变，说话嗓音也有了变化。

　　自嘲一笑，奥德里奇觉得自己自视甚高了些，人家凭什么记住他啊！

　　正在这时，双方球员进场，奥德里奇收敛笑容，目光变得锐利，不约而同地，场上队员也望着他，他与每名队员眼神对视，他的这种眼神注视中的鼓励，更像是球员们的好友，仿佛单纯地只是支持他们，但球员们能够通过奥德里奇的身影获得信心，强大的信心！

　　他就像是一座胜利丰碑，永远坚强地伫立在场边，输送信心给每名球员。

　　“1996-1997赛季欧洲优胜者杯即将开战，今年闯入决赛的两支球队是来自英格兰的米尔沃尔和西班牙豪门巴塞罗那，米尔沃尔是英超新科冠军，巴塞罗那本赛季已经获取了西班牙超级杯冠军，联赛中以2分之差落后给皇家马德里，国王杯他们也闯进了决赛，这绝对是一场王者球队之间的对碰，两支球队众星云集，下面，介绍一下双方的首发名单，米尔沃尔首发阵型433，门将：布特。后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，卡普德维拉。中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。巴塞罗那首发阵型4231，门将：拜亚。后卫：弗雷尔，库托，阿贝拉多，塞尔吉。双后腰：波佩斯库，瓜迪奥拉。前卫：菲戈，德拉佩纳，恩里克。前锋：罗纳尔多。这是两支年轻队伍之间的较量，登场比赛双方球员年龄最小是18岁，最大的是29岁，米尔沃尔首发阵容平均年龄是接近23岁，巴塞罗那首发阵容的平均年龄是接近26岁，毫无疑问这是一场年轻的对决！”

　　双方球员进行了赛前全队合影，然后在准备开球之前，米尔沃尔的队友们围成圈弯下腰抱住队友的肩膀，索斯盖特满面肃容沉声喝道：“米尔沃尔！”

　　全队齐声吼道：“冲冲冲！”

　　“米尔沃尔！”

　　“冲冲冲！”

　　“米尔沃尔！”

　　“冲冲冲！”

　　第三遍喊完之后，大家一起挺起腰来，互相加油鼓励，接着阵型散开，准备开球。

　　上半场，米尔沃尔先开球。


第215章 王者对碰

　　欧洲优胜者杯决赛战火燃起，奥德里奇眼神扫过巴塞罗那的首发阵容，心中还真有些失算的感慨。

　　出场阵容有些变化并不意外，但阵型就让他始料不及。

　　在克鲁伊夫黯然谢幕之后，罗布森本赛季执教巴塞罗那，将球队的阵型打法从433变化成了442，今天显然是针对米尔沃尔而改变了常用阵型，譬如后腰位置上的波佩斯库，就是用后卫来打后腰，一方面加强禁区前防守力度，另一方面也是解放瓜迪奥拉。

　　巴塞罗那这套年轻的阵容真是群星熠熠，正如奥德里奇强调的那样，罗纳尔多是巴塞罗那本赛季的超级明星，但身后如果没有那么多出色的队友，他绝不可能三个月就上升到超级球星的高度。

　　只是本场比赛首发的球员中，在罗纳尔多身后，菲戈的能力毋庸多论，恩里克之前在皇马是绝对主力，如果不是跟俱乐部在续约问题上闹翻，恐怕也不会来到巴塞罗那，恩里克这种在场上不但勤奋，而且是作用十分明显的团队型球员，也是奥德里奇十分欣赏的那类球员，吃苦耐劳，在前场一直孜孜不倦地干着：反抢，串联，牵扯这类工作，没有教练不喜欢这类球员，看似朴实无华，实则至关重要。

　　而在前腰位置上的德拉佩纳，未来的名气比现在要低，因为他现在是和劳尔齐名的西班牙金童，他致命一传的能力简直是大师级的，罗纳尔多本赛季进球如麻，跟德拉佩纳的销魂一传有着直接关系。

　　再往后，瓜迪奥拉是攻守转换的枢纽，防守球员也各个非无名之辈，本来嘛，西班牙的豪门阵中，哪个球员没有一技之长呢？

　　而没登场的球员中，皮济，吉奥瓦尼，斯托伊奇科夫，布兰科……豪门板凳上总是有一批一线球队绝对主力的球员。

　　尽管巴塞罗那用4231阵型来限制米尔沃尔，但奥德里奇在战术打法上没有做出改变。

　　不同于对阵巴黎圣日耳曼那支年龄偏老的阵容，巴塞罗那年轻，而且比赛是90分钟一场定胜负。

　　单独把双方球员11人拿出来比能力，巴塞罗那进攻能力绝对完胜，防守上，也许大家旗鼓相当。

　　所以，外界更看好巴塞罗那。

　　但有一个美国人十分喜欢强调的词语，奥德里奇认为是比赛的关键点：团队化学作用！

　　巴塞罗那团队个人能力值叠加超过米尔沃尔。

　　但是团队化学作用的能力值，奥德里奇认为米尔沃尔更胜一筹。

　　现在的巴塞罗那尽管也打团队，但绝没有达到一个特别另类的程度，尤其是团队进攻和防守两方面一起来看的时候。

　　不说罗纳尔多，德拉佩纳就对防守端的贡献非常少。

　　也就不奇怪本赛季巴塞罗那比皇家马德里火力更猛，联赛进球数比皇马多接近20个，却还在追赶皇马，防守并不特别出色，他们的失球数是西甲四强中最多的。

　　奥德里奇认为米尔沃尔只要打出自己的风格，这场比赛才有胜算，如果从一开始就思考如何限制对手个人发挥，那么比赛就难打了。

　　米尔沃尔的主力球员休整了差不多半个月，今天这场比赛体能充沛斗志昂扬，在比赛开始后，全队就迅速进入比赛状态，专注比赛的过程中大范围奔跑，精神高度集中，处理球时绝不犹豫。

　　皮尔洛依旧是中场指挥官，当他拿球时，前后左右至少有三名队友跑位来让他选择出球路线，而他在德拉佩纳象征性的逼抢中从容出球，果断且正确。

　　施奈德在边路拿球一路上前，瓜迪奥拉协防边路来逼抢，施奈德将球横传中路，拉回来的内德维德脚下停球，然后把皮球留在了原地向前冲，这种做球的方式让巴塞罗那感到奇怪，因为看似米尔沃尔丢失了球权，实际上只是内德维德确定插上进攻的皮尔洛能够拿住球，避免了回传让皮尔洛停球的速度停滞。

　　他们在训练中就有着眼花缭乱的技术展示，虽然不是人球结合脚下花哨的动作，而是配合上在打时间差与挑战防守球员神经与判断力的做球。

　　比如这个球，波佩斯库就迟疑了一秒，迈上了一步打算去抢球，可他根本不可能抢在皮尔洛前面碰到球，只不过球就停在那里，电光火石之间，本能思维超越了理智，于是迈出了错误的一步，就在他收回身体的同时，内德维德已经从他身边三米处跑了过去，皮尔洛前冲一脚直传，内德维德拿球的同时，也突破了巴塞罗那的后腰防守线。

　　在阿贝拉多面前，内德维德将球横传右边路舍甫琴科脚下，后者不停球一个挑传禁区，内德维德前插得球后已经是半单刀机会，他强行起脚，一脚凌空抽射打出。

　　拜亚毫无反应，砰一声！

　　皮球打在了门柱外侧弹出底线！

　　这一波进攻打得行云流水，巴塞罗那的球员连球都碰不到，看台上的观众们都看呆了，特别是中立球迷，这是他们在电视机前根本无法通过全场景观来感受的美妙足球。

　　米尔沃尔从后场发起进攻，边中结合又通过中路打纵深，连续快速传递，球员传切跑位像是无情的刀撕开了巴塞罗那的防线。

　　看台上响起了掌声，但是内德维德面无表情地朝后跑，他跑到了瓜迪奥拉的身前两米处做出防守姿态。

　　瓜迪奥拉感到奇怪，他在无球状态下，面前站着一个内德维德，身边又有一位法国小伙子特雷泽盖对他虎视眈眈，这是盯前锋的节奏啊！

　　而在边路，拉尔森和舍甫琴科也退回了半场，与边后卫联系在一起压缩菲戈和恩里克的空间。

　　皮尔洛与马克莱莱夹击德拉佩纳，如果德拉佩纳后撤，马克莱莱位置不动，皮尔洛回撤更深，因为马克莱莱还要和后卫线夹击罗纳尔多，压缩这个外星人的活动空间。

　　在电视直播近景镜头中是看不到这个场面的，但是在场边和看台，主教练和球迷，都能看得一清二楚。

　　别说罗布森眉头紧蹙，就连穆里尼奥也都一脸凝重。

　　场上的球员站位和跑动就看得出来，米尔沃尔防守时有目的性地三线紧密连接在一起，对巴塞罗那的阵型进行切割，但绝不冒上，如果巴塞罗那的球权回到后卫线的话，米尔沃尔的前锋不会去争夺球权。

　　假如，巴塞罗那的中后卫有组织能力一路前进的话，那么米尔沃尔也只会选择压缩后场空间而已。

　　由于西甲比赛的密集程度加上几天前刚打过一场国家德比，巴塞罗那的球员在比赛开始后并没有进入状态，波佩斯库在中后场拿球后将球传给了前方回来接应的德拉佩纳。

　　这位西班牙新一代传球组织见长的新星速度并不特别快，他似乎对自己的脚下能力特别自信，菲戈和恩里克没有跑出空当的前提下，他选择了原地转身过人，想要过掉皮尔洛，但是皮尔洛却轻松地伸脚捅飞了他的皮球。

　　皮球滚向左边路，拉尔森抢在恩里克之前碰到球，直接将球又捅给了中路，马克莱莱接球前，德拉佩纳扑了上来，前者轻松将球轻轻踢向前方，皮尔洛上前拿球，接着直接一脚长传吊向对方禁区。

　　在皮尔洛第一次抢断成功时，特雷泽盖就开始向前跑，此时他正好压着巴塞罗那的后防线最后一人库托的平线位置，巴塞罗那的进攻在中场就戛然而止，这是他们的球员都没料到的，皮尔洛长传时，后卫们正向前走，突然皮球又回来了，库托立刻向后拔腿飞奔。

　　拜亚果断弃门而出，特雷泽盖抢先在刚过大禁区线时头球攻门。

　　拜亚中途跳起来伸手去挡，指尖居然碰到了皮球！

　　特雷泽盖一脸惋惜地摇摇头，然后立刻转身朝回跑，去找瓜迪奥拉。

　　被挡出的皮球落在了阿贝拉多身边，他一个大脚解围去了前场，实际上是有些慌乱。

　　皮球落向了边路，菲戈拿球，转过身来没有出球选择，于是自己盘带上前，今天他对位面对施奈德，立刻展现了他灵巧四溢的盘带技术。

　　施奈德绝不盲目出脚去抢断，他知道那只会让对方轻松地突破，然后甩掉自己。

　　他卡着内线的位置，菲戈选择了下底，施奈德依旧守着内线贴身紧逼，菲戈这种并非靠速度吃饭的边锋，主要靠脚下技术，人球结合是大师级的，施奈德只要不丢掉位置，在速度上能够跟住菲戈，就不会被过得一干二净。

　　拖慢对手的节奏，让自己的队友们摆好防守阵型，压缩对手的空间，施奈德的信心越来越强。

　　菲戈在底线时用一个要强走内线的假动作骗过了施奈德，但他只是原地拉球后扯出空挡后一脚传中。

　　在禁区内，埃尔格拉力压罗纳尔多头球解围，在禁区附近二点保护的马克莱莱不等皮球落地来了个头球接力，并且有意识地将球顶去了左路。

　　卡普德维拉接球后一脚斜传中路，内德维德拿球，米尔沃尔疾风骤雨般的反击再次向着巴塞罗那的大门席卷而去……

　　之前虽然内德维德一脚打门击中门柱，特雷泽盖单刀球头球攻门被门将拜亚扑救成功，奥德里奇却一点儿也不觉得遗憾。

　　这都是足球比赛最正常不过的规律体现之一罢了，不是每个好机会都会变成进球。

　　而且，比赛还没有彻底进入米尔沃尔团队制胜的轨道上。

　　他在等，在观察。

　　巴塞罗那的进攻严重受阻，中场陷入完全被动之中，瓜迪奥拉作为中后场攻守转换核心拿球次数直线下降，特雷泽盖和内德维德将他夹在中间，令巴塞罗安的队友都不敢传球给他。

　　而德拉佩纳也被皮尔洛和马克莱莱限制的毫无发挥空间。

　　罗纳尔多则也在前场孤立无援。

　　在赛前，所有英伦媒体都在为米尔沃尔支招，提出各种理论来限制罗纳尔多。

　　但是奥德里奇安排球队防守的重点根本不是罗纳尔多，是罗纳尔多身后这帮队友。

　　罗纳尔多是一个顶级射手，也是足球历史中榜首有名的伟大人物，但他并不是全能的！他需要队友给他做球，需要有队友帮他牵扯，需要强大的团队！

　　无论在豪门还是在国家队，都是如此。

　　拿到球的罗纳尔多，即便是背身拿球，威胁会是满值，但拿不到球的罗纳尔多，何来威胁？这种思维与克鲁伊夫倡导的控球有相似之处，只不过一个是用于进攻，一个是防守。

　　一来降低罗纳尔多拿球机会，二来压缩他的拿球空间，就算他拿到了球，也不能让他在危险区域内获得射门机会！

　　比赛打了二十多分钟，巴塞罗那的进攻变得单调，中场无法阻止进攻，边路个人突破就成了扭转局势的常用手段，但米尔沃尔的防守非常成功。

　　渐渐地，巴塞罗那的后场球员不得不压上来增加出球点，让进攻时能多一些选择。

　　观察到巴塞罗那后卫线开始前提，满目冷酷的奥德里奇眼神闪烁，露出一丝狂热的光芒。


第216章 强给你看！

　　直到上半场第二十九分钟，罗纳尔多才获得了一次勉强起脚的射门机会。

　　恩里克靠向中路接应菲戈的横传球后直接做给罗纳尔多。

　　背身拿球的罗纳尔多横向拉球灵活地抹过了索斯盖特的贴身盯防，但他刚要完成转身，埃尔格拉出现在了他的面前，罗纳尔多只能顺势继续向右侧带球，这一带，他的射门角度瞬间变得狭窄。

　　索斯盖特后撤来到了埃尔格拉身后，两人又重新筑起了一道双层保险的防守线，而罗纳尔多继续向底线带去，在半途中突然起脚打门。

　　由于射门角度狭小，布特稳稳地封死球门近角，这脚贴地球被他用脚挡出。

　　看到这次防守，米尔沃尔的球迷们紧张的出了一身冷汗，奥德里奇却满意地点点头。

　　拿球的罗纳尔多威胁值爆表，而在防守他时，一定不能着急上抢，否则就给了他过人的机会，而且会被过得十分干净，除了犯规，没有其他办法遏制住这个外星人。

　　索斯盖特第一下被抹过后并没有去追罗纳尔多，相反，他知道埃尔格拉一定出现在了罗纳尔多面前，所以，他选择了回撤继续防守，不给罗纳尔多突破后的空当。

　　外星人被逼利用速度向外侧突破，之后的射门威胁直线下降。

　　米尔沃尔的防线在研究冻结罗纳尔多上是下了一番功夫的。

　　尤其这个赛季的罗纳尔多，并没有展示过多的过人技巧，尤其是招牌的钟摆过人，拿球原地摆脱等技术。

　　他这个赛季更多的是靠爆发力和速度以及灵活变向硬吃对手。

　　拿到球后风驰电掣地向前冲，不讲理地用实际行动告诉所有对手：我就是比你快！

　　只有等他去了意甲赛场，碰到了顶级后防线时，他才有了下一阶段的技术飞跃，原因也很简单，他刚去意甲，那些后卫们并不重视他，于是他横冲直撞靠速度把一个又一个后卫戏耍，但在那之后，意甲后卫们碰到他都聪明了，加上意大利引以为傲的链式防守，罗纳尔多光靠速度威胁开始下降，加上伤病，外星人不得不开始用另一种过人技术面对防线，那就是“骗”，他原地摆脱时等对手先出脚，后发制人地过掉对手，各种原地由静至动的过人技巧在他脚下演绎，被称为过人教科书并非浪得虚名。

　　现在的罗纳尔多拿球之后就像是飙起速度的F1赛车，后卫们想正面拦截，基本上不可能！

　　但挡不住，可以用引导的方式让F1偏离目标轨迹。

　　索斯盖特和埃尔格拉不会轻易出脚，靠的就是防守站位和防守范围来压迫罗纳尔多最大的远离射门区域，即便不能做到完美，譬如罗纳尔多带球节奏上的突然停顿后起脚射门，但在那之前，给门将准备时间，这也是后卫们的职责之一。

　　巴塞罗那的进攻打得十分艰难，这让巴塞罗那教练组仿佛看到了一场比赛的重演，那就是西班牙国家德比联赛第一回合与皇马的比赛。

　　后场球员们向前活动的范围越来越大，这让巴塞罗那在前场得到了不少支援，罗纳尔多在四分钟后又一次拿球就是证明，他在前28分钟只有三次触球零射门，但在后场球员进攻上来后，他在五分钟内就有了两脚射门。

　　但是第二脚射门打偏了，同样的，他起脚的位置并不好。

　　两分钟后，罗纳尔多试图从中路强行突破，但这一次，索斯盖特在他过人时让皮球滚了过去，自己卡主位置与罗纳尔多进行身体对抗，就在同一时间，埃尔格拉从后杀出将皮球断掉，罗纳尔多无功而返。

　　埃尔格拉断掉皮球后横向带了一步，然后斜传边路。

　　菲戈伸脚要去拦截皮球，但差了半米，就在他身后，施奈德高速奔跑插上，接球之后向前趟了一步，然后将皮球传回中路前方。

　　内德维德在瓜迪奥拉逼抢下回撤，面对滚过来的皮球，他一脚回传，上来的皮尔洛迎球一脚直塞。

　　这脚球传的秒到颠毫，直接洞穿了巴塞罗那的整条防线，皮球就在库托和弗雷尔中央滚了过去，在前面，波佩斯库距离球有两米远，差一点儿能碰到，库托和弗雷尔也都差那么三米左右的距离。

　　而就在皮球滚过去的轨迹上，拉尔森犹如尖刀刺入了巴塞罗那的心脏地带。

　　之前巴塞罗那后防线前压，此时还没收回去，拉尔森拿球时顺势一领带球上前，单刀赴会！

　　看台上的狂狮球迷们瞪大眼睛盯着拉尔森的身影。

　　亨里克，成为我们的英雄吧！

　　奥德里奇在场边也全神贯注地凝视单枪匹马杀向禁区的拉尔森。

　　心脏剧烈地跳动起来，奥德里奇有些口干舌燥，他甚至觉得今天的领带像是绞刑架上的绳圈，让他呼吸都有些困难。

　　罗布森眉头紧蹙，来不及感叹米尔沃尔反击速度太快，心中祈祷拜亚再来一个世界级发挥，别辜负我们的期待啊！

　　拜亚这一次同样选择了弃门而出，他深知这次面对的是欧洲状态最好的前锋，虽然没有罗纳尔多那种震撼性的冲击力，但拉尔森是效率之王！当之无愧的进球机器！

　　拉尔森速度飞快，在射门环节上，他从来不会犹豫，冷静得让人难以置信。

　　这一次，他观察了一下拜亚的位置，发现对方弃门而出朝自己跑来，拉尔森果断起脚。

　　距离球门还有二十五码的距离，拉尔森在奔跑中摆腿射门。

　　皮球在他脚下飞起，带着强烈的旋转飞向天空。

　　那很明显是个弧线球，不过看起来有点儿令人担心，因为好像会飞的很高。

　　拉尔森对自己的射门非常自信，拜亚已经无能为力，皮球不但越过了他的头顶，而且是在身体左上方，他跳与不跳都一样：够不着皮球。

　　看着自己射出皮球的那道轨迹，拉尔森目光坚定，拳头攥紧。

　　快年满26岁的拉尔森，在场外生活低调，面对媒体也不会挑起是非话题，虽然媒体总在将他和罗纳尔多做比较，谈论谁更优秀，似乎，这就是顶级前锋的命运，比较，比较，比较……和希勒比较，和福勒比较，和一切射手榜上名列前茅的前锋比较。

　　比罗纳尔多年长五岁的他，根本无意与谁竞争，他只是在做好自己能做到的事情：进球。

　　不过，既然头儿坚定不移地宣称他是更出色的。

　　那么，头儿，我就强给你看！

　　皮球在天空划过一道彩虹直挂球门死角应声入网！

　　“美妙的进球！鹿特丹的天空升起了一道炫目的彩虹，这道彩虹的一头是拉尔森的右脚，另一头是巴塞罗那的大门！米尔沃尔率先破门，拉尔森，拉尔森，不可思议的拉尔森，看他的破门是一种享受，简洁犀利，一击致命！”

　　奥德里奇闭上双眼尽情嘶吼，双手握拳在身前震颤！

　　米尔沃尔的教练组都冲了出来，大家抱在一起为这个进球而欢呼。

　　拉尔森看到进球之后表情豁然开朗，从深沉希冀中的凝重变成了放肆大笑，他张开双臂跑向场边，犹如一阵狂风略过，附近看台上米尔沃尔的球迷掀起了人浪，球迷们高举着的牌子被电视直播镜头抓住，给了几秒钟的特写。

　　“我们没有外星人，但我们有地球的王：拉尔森！”

　　在队友们抓住拉尔森抱在一起庆祝时，附近看台的球迷一开始也握紧拳头喊叫，欢呼着球员们的名字，但在尖叫之后，球迷们朝拉尔森做出了膜拜的动作。

　　这是他本赛季各项赛事打进的第50个进球！

　　施奈德更是单膝跪地给拉尔森做出了擦鞋的动作。

　　“上半场还没有打完，但是米尔沃尔的足球已经彻底征服了球迷，我的意思是中立球迷，看台上除了巴塞罗那的球迷们面无表情之外，其他球迷都起立鼓掌，我们看到米尔沃尔的传球速率快得令人目不暇接，进攻套路变化多端，他们就像是手握遥控器，精准操控着皮球滚来滚去，刚才的进球过程中，施奈德，内德维德，皮尔洛，拉尔森，即便算上埃尔格拉，米尔沃尔只用了五人次四脚传球和一脚射门就完成了破门得分！单独看进球，是有一定观赏性，但如果从头到尾看进球过程，那就是最高级的享受！”

　　巴塞罗那丢球之后，穆里尼奥朝罗布森说道：“这个丢球和我们本赛季第一次打皇马时的丢球简直如出一辙。”

　　攻守转换迅速，快速过度中场，一脚出球配合简洁流畅，最后再来一脚致命传球，前锋破门，快若闪电防不胜防。

　　罗布森无奈地摇摇头叹道：“的确是这样。”

　　“前面的球员应该回来，罗纳尔多在禁区附近拿不到球，就让他回半场拿球，如果还拿不到球，就再回撤深一些，整个前场进攻球员都应该这样。”

　　罗布森仍旧摇头不语。

　　穆里尼奥说了很多建议和看法。

　　“米尔沃尔更强的地方在他们的前腰，那个捷克人，看看他在防守端的贡献吧，皮球在我们的后半场时，他紧盯着瓜迪奥拉，皮球如果去了前场，他能回撤到禁区前防守，而我们的前腰，德拉佩纳在防守时，他人在哪里？”

　　穆里尼奥只说点出了巴塞罗那防守端不足的冰山一角，他没敢说罗纳尔多和菲戈，如果对位比较，无论是拉尔森还是舍甫琴科和特雷泽盖，在防守时最少能够撤回到后半场，这是最少！

　　而巴塞罗那4231顶在前面的31四人组，只有恩里克的反抢防守态度是最积极的，表现合格，其他人和米尔沃尔的球员一比较，单纯的防守评分，绝对是天差地别。

　　这没办法一下子改变，西甲赛场本来就讲究中场控制，一旦控不住场面，那么就有可能被打崩溃，但豪门崩溃的场面并不多，他们习惯了比赛超过70%时间是进攻，防守自然有所怠慢。

　　罗布森扭头望着喋喋不休的穆里尼奥，沉声道：“何塞，你必须明白，执教巴塞罗那或皇家马德里这样特殊的豪门球队，主教练的任务不只是赢球，而且要赢得漂亮。”

　　穆里尼奥张张嘴巴，最后还是选择了沉默。

　　冰冻三尺非一日之寒，没有完美的球队，主教练即便发现问题，也不见得能修正问题，有时候，这与主教练能力无关，而是错综复杂太多因素导致的。

　　米尔沃尔取得了进球，这让他们信心大增，对比赛的态度也更加认真专注，他们要确保比赛结束后，自己不会带着遗憾离开荷兰！


第217章 经典与绝路

　　自拉尔森取得进球后，奥德里奇在巴塞罗那开球前给球员们打了个手势，场上队员立刻明白。

　　重新开球之后，米尔沃尔的进攻开始左倾，皮尔洛的进攻调度开始向拉尔森这边倾斜，而拉尔森也成为了巴塞罗那防守的重点人物。

　　直到上半场结束，巴塞罗那都没有缓过来丢球后的打击，一直被米尔沃尔压制着场上局势，整个上半场，他们几乎没有控制过中场一分钟！

　　中场休息，两队走进更衣室，罗布森满面严峻，但心中还有些庆幸，上半场幸好没有丢第二个球。

　　奥德里奇回到更衣室关上门，朗声问道：“有谁感到疲惫？”

　　球员们虽然球衣被汗水打湿，但他们集体地高呼道：“没有！”

　　全主力备战接近半个月，就是为了今天的90分钟，他们在上半场比巴塞罗那更拼，更积极，跑动距离更多，但他们丝毫不累，他们的体能优势并非嘴上说说，都直观地体现在了比赛中。

　　奥德里奇欣慰地点点头，继续说道：“给我们45分钟，我们能进巴塞罗那一个球，给我们90分钟，我们能彻底摧毁巴塞罗那！下半场，我们不能放松，我们不能犯愚蠢的低级错误！我们不是热门，但我们就是要光明正大告诉全世界：巴塞罗那，不是我们的对手！我们才是更强大的球队，我相信你们不怕他们，上半场我们机会更多，他们几乎没有还手之力，下半场，我们的敌人只有一个：我们自己！不要走神，不要去想夺冠后该怎么庆祝，也不要随着对手的状态而调整自己，就拿出你们最好的状态，最认真的态度面对比赛，无论发生什么，记住我们的战术，坚定地执行下去，我们会赢，我不想看到有谁松懈了而犯下错误，那样的话，你会让自己遗憾，也会辜负了队友的努力，但我坚信你们不会，因为我们是？”

　　“狂狮！”

　　……

　　奥德里奇在中场没有进行战术调整，他们的战术变化在比赛中调整起来已经得心应手，奥德里奇打个手势，球员们就知道该怎么做。

　　而巴塞罗那上半场被压制，奥德里奇也不想自乱阵脚去做什么调整。

　　假如他现在开始保一球的优势，那么他就等于把主动权送还给了巴塞罗那，他不能这么做，他激励着球员们，让他们思想统一，不要去管比分，专心致志防守住每一次对手的进攻，竭尽全力去打进更多的进球！

　　这将是里程碑式的一战，奥德里奇要从荷兰带走的，不光是一座闪烁夺目的冠军奖杯，还要将米尔沃尔的足球展示给欧洲，给世界！

　　下半场开始，巴塞罗那前场球员回撤接球的范围越来越大，米尔沃尔的进攻延续上半场末端，还是打拉尔森这一侧。

　　恩里克在右路的压制强度不够大，这让卡普德维拉在进攻时能够有空间上前助攻，两队的拼抢也进入了白热化。

　　拉尔森在左翼接应球，弗雷尔贴身盯防，拉尔森拿球之后横向带了一步再将球传入左侧底线。

　　卡普德维拉飞速插上，恩里克拼命回追，前者迎球一脚传中，特雷泽盖抢点失败，皮球被库托在前点解围，弹出禁区的皮球落在波佩斯库脚下，他处理球慢了一步，内德维德反抢成功后将球横敲给来到禁区前的拉尔森，后者起脚远射，皮球滑门而出。

　　拉尔森遗憾地甩甩头，而后返身朝后场跑去做防守。

　　看到米尔沃尔的球员们在场上的跑位，在场边最感到震撼的人是穆里尼奥。

　　米尔沃尔那个赛季各项赛事打进50球的前锋，在射门之后的第一反应是什么？跑回去防守！

　　这样的球队，怎能不强？

　　而且他也看出来了，正因为米尔沃尔的前锋回去防守，在反击中，他们向前的冲击空间才更大，快速推进时让后卫从正面拦截不能出现判断失误，而且从速度上来讲，一个从正面高速奔跑的前锋冲过来，后卫一旦被打身后球，那么就要转身后再加速，被轻而易举甩掉也就顺理成章了。

　　巴塞罗那的症结不算太难洞察，战线太长，三线连接不起来，被米尔沃尔用积极的防守层层切割。

　　前锋在前面，中场被冻结，后卫们如果守在最后面，组织进攻成功率就非常低，这就需要锋线回撤，中场更多的跑动来扯出空挡，后卫线也前提参与策应，而这，似乎又正中米尔沃尔下怀。

　　如何破解米尔沃尔这一套，穆里尼奥绞尽脑汁最后发觉，也许就是对方跑得多跑得快才让优势如此明显。

　　而角色的模糊化也令人深思。

　　不光是内德维德，前锋回防的职责，后场球员参与策应，进攻发起的多点开花等等，米尔沃尔的整个战术体系中，很难用一个固定的职责安在某个球员头上，哪怕是马克莱莱，他短传精准，也在分担着皮尔洛的组织任务，皮尔洛是重要的指挥官，但并不是唯一的组织球员，需要内德维德传威胁球时，内德维德也能做出来这样的效果。

　　巴塞罗那该怎么打？

　　作为助教的穆里尼奥头疼时，但巴塞罗那却进球了！

　　菲戈回撤接球后没有再选择下底，因为他回撤很深，施奈德没有贴上去，毕竟他如果前压，身后就有了大片空当，保护空间比贴身盯防更为重要。

　　而菲戈出人意料地盘球内切走中路，德拉佩纳吸引了马克莱莱注意，皮尔洛条件反射地跑去拦截菲戈，却被菲戈轻而易举地过掉。

　　马克莱莱回撤到禁区前后开始逼向菲戈，却见菲戈禁区外三十码来了脚石破天惊的远射！

　　皮球打得势大力沉，砰一声打在横梁上，布特已经扑了出去，但因为角度刁钻，皮球又来的突然，他没有碰到皮球，好在皮球弹了出去。

　　德拉佩纳在禁区得球，马克莱莱迅速补过去，但是德拉佩纳一脚直塞将球传向了禁区右侧肋部。

　　恩里克拍马赶到将球横传，罗纳尔多在禁区点球点附近停下了皮球！

　　索斯盖特和埃尔格拉正好是一前一后包夹着罗纳尔多，只见外星人摆腿做了个射门的动作，埃尔格拉立刻抬腿封堵，索斯盖特从罗纳尔多身后不敢做动作，只能用身体去挤压对方。

　　埃尔格拉觉得自己的身体能够封堵对方的射门角度，但是下一秒，罗纳尔多却将球横向一拨。

　　假动作！

　　埃尔格拉失去重心，索斯盖特无能为力，当他滑铲去挡罗纳尔多真正的射门时，皮球已经飞向了球门。

　　足球贴着门柱内侧滚进了球门死角。

　　巴塞罗那下半场第六十七分钟扳平了比分！

　　“罗纳尔多射门，不，他没有射门，他晃过了埃尔格拉，射门！球进了！罗纳尔多打进了扳平的一球，他成功骗过了米尔沃尔防线上所有人！他一定会成为伟大的射手，一定会，虽然拉尔森进球比他多，但是罗纳尔多才20岁啊！”

　　罗纳尔多进球之后，巴塞罗那替补席一片欢腾，在沉思的穆里尼奥见到进球，立刻冲了出去挥舞胳膊庆祝，老帅罗布森虽然高兴，但还是上前让穆里尼奥冷静下来。

　　这只是一个扳平的进球！

　　可是巴塞罗那的球员们都很激动，他们是比赛直接参与者，他们比谁都清楚这个进球来得有多么艰难！

　　米尔沃尔一直占据着优势，却没能扩大比分，球员们不由自主地望向了奥德里奇。

　　可是，奥德里奇却握紧右拳在面前比划一番，然后亮起大拇指指了指巴塞罗那的大门。

　　球员们迅速收起丢球后的失落情绪。

　　当比赛重新开始后，巴塞罗那似乎想要乘胜追击，米尔沃尔刚一开球，他们就扑了上来。

　　皮球在米尔沃尔球员脚下来回滚动，球员们从容不迫而又传球精准。

　　特雷泽盖、舍甫琴科、皮尔洛、马克莱莱、索斯盖特、卡普德维拉、索斯盖特、施奈德、皮尔洛、拉尔森、内德维德……

　　重新开球之后的11脚传球全部成功，而皮球也从中场到后场，然后回到中场，接着来到了拉尔森脚下。

　　巴塞罗那扑得太猛，此时皮球又来到了他们眼中威胁最大的拉尔森脚下，这让他们的后防线如临大敌，慌乱地逼抢上来，拉尔森将球又回传给了内德维德，后者不停球一脚直塞，拉尔森是跑位了，可皮球没有向他这一侧传来。

　　所有巴塞罗那防守球员都以为会是拉尔森前插完成最后一击，却没想到，内德维德的直塞给了另一侧的舍甫琴科。

　　乌克兰核弹头加速甩掉塞尔吉直入禁区，拜亚见势不妙冲过去抢球，但是舍甫琴科更快半步，他抢先将球捅走，皮球滚去的方向让拜亚悚然一惊：门前！

　　球门已经空了啊！

　　阿贝拉多飞铲出去要解围，但他没能碰到皮球，特雷泽盖抢在库托之前在后点也是把身体飞出去，一个铲射，脚尖抢先触到皮球，将皮球撞入巴塞罗那的大门中。

　　当这个进球打进时，全场陷入了短暂的安宁。

　　观众们全都看傻了眼。

　　发生了什么？

　　解说员更是激动得难以自持。

　　“拉尔森回传内德维德，内德维德不停球直塞禁区右路，舍甫琴科出现在那里！他抢在拜亚之前把球传向中路，特雷泽盖倒地铲射，球进了！球进了！米尔沃尔在被扳平比分后迅速又领先了，巴塞罗那在重新开球之后连皮球都没有碰过！我们数一数，数一数，米尔沃尔整个过程用了13脚传球后由特雷泽盖终结了进攻，他让队友们的努力变成一个金子般的进球！第一脚球是他在中圈开球传出来的，最后一脚射门也是由他完成的！我们还能说什么？这是团队足球的典范！”

　　特雷泽盖咆哮着冲向场边，直接脱下了球衣进行庆祝。

　　比赛还剩下20分钟，奥德里奇着手换人。

　　巴拉克，赞布罗塔，格伦夏尔三人早已在替补席前待命。

　　贝尼特斯，简森，克雷格三人分别给三位球员讲述上场后的作用与职责。

　　巴塞罗那刚刚扳平比分，不到一分钟就又落后了，这让他们受到了巨大的打击。

　　罗布森也立刻调兵遣将，老帅要搏命了！

　　罕见的，两队同时换人，而且都是一换就是换三人！

　　米尔沃尔用赞布罗塔换下卡普德维拉，格伦夏尔换下特雷泽盖，巴拉克换下皮尔洛。

　　阵型改变为4231，舍甫琴科顶在最前面，拉尔森和格伦夏尔在两翼，巴拉克和马克莱莱双后腰。

　　巴塞罗那用皮济换下波佩斯库，斯托伊奇科夫换下弗雷尔，吉奥瓦尼换下阿贝拉多。

　　巴塞罗那换人后是打什么阵型？

　　天知道！

　　场上单纯的防守球员不算门将只剩下塞尔吉和库托两人！就算加上后腰瓜迪奥拉，也只是三人！


第218章 我们来搏命！

　　博比·罗布森的换人方式如果放在十年后，那么会如此疯狂换人的主教练，球迷多半都会想到一个人：狂人穆里尼奥。

　　而在这时，穆里尼奥正在罗布森身边耳濡目染学习如何当教练，罗布森身上大胆和疯狂的影子，不怪乎此后狂人也偶有展露。

　　球队落后，时间不多，罗布森如此换人并非手足无措出昏招。

　　本赛季在西班牙国王杯两回合的比赛中，巴塞罗那大比分落后给马德里竞技时，罗布森就用过类似的疯狂换人，最终，巴塞罗那上演了大比分逆转的奇迹！

　　这是有成功先例的换人模式。

　　但从本质来说，无非是堆积进攻球员达到提振士气，前场进攻优势，球队思想统一等等效果。

　　大家看到主教练这么换人，也都明白该怎么踢比赛。

　　主帅有一个忌讳，那就是逆境中不求变，不变就等于投降，而变了之后是赢是输，则取决于能力和运气，起码努力过，尝试过。

　　如果你需要一个奇迹，那么除了虔诚祈祷之外，还需要自己用行动去为奇迹提供发生的空间。

　　奥德里奇也换下了三人，而他的换人看似四平八稳，实际上也是在搏命！

　　换了其他主教练，看到巴塞罗那换人三名或前锋或有前锋属性的进攻球员时，首先肯定是换中卫上去增加禁区内的防守力度。

　　但是奥德里奇没有这么做，防守体系是一个很玄妙的存在，是肉眼很难理清里面错综复杂的各种因素，三中卫会比双中卫更可靠吗？

　　未必！

　　防守默契的双中卫心中明白自己的防守区域，关键位置在什么地方，也知道自己的搭档的活动轨迹，但三中卫呢？突然增加一个防守搭档，在训练中没有演练过这种防守模式，默契度几乎为零，多一个人出来并不见得是防守力量的提高，也可能是多了一个来添乱的人，哪怕多出来的这个人会很努力，但无形中破坏了本来清晰和稳固的防守模式。

　　但球场上，不得不承认有运气的存在。

　　假如巴塞罗那凭着前场堆积了六七名进攻球员迅速取得了进球，把比分扳平，那么，他们将会陷入疯狂之中，俗称：打疯了！

　　所以，此时此刻也是对米尔沃尔的一次考验。

　　奥德里奇加强的是后腰线的拦截面，四后卫不变，前面是双后腰，再向前，内德维德的防守必须压着瓜迪奥拉，别看对方堆积了那么多前锋在前场，但在前场密集区域内，组织工作会很难，如果削弱了对瓜迪奥拉的防守，那么奥德里奇甚至可以想象出会是怎样的一幅画面：瓜迪奥拉在中圈附近从容调度，巴塞罗那其他进攻球员在前场冲锋陷阵对米尔沃尔球门进行狂轰滥炸。

　　拉尔森与格伦夏尔回撤防守，米尔沃尔在防守时，阵型更像是4411，绝不会因为对方换人自乱阵脚，熟练的防守体系不会做出改变。

　　罗布森满面严峻地站在场边观战，奥德里奇虽然气定神闲，但眼神之中散发着野兽般的光芒。

　　比赛到了现在，真是生死存亡之刻！

　　看台上的球迷们激动不已，尤其是中立球迷，比赛来到这个时段，已经变得刺激无比，看巴塞罗那的架势就是破釜沉舟了，米尔沃尔能否顶住压力呢？！

　　巴塞罗那锋线上顶了三人，罗纳尔多，皮济，吉奥瓦尼。

　　但此时米尔沃尔的防守已经十分密集了，后卫与后腰之间的距离就在三米左右，四周都是人，巴塞罗那从边路发起的进攻根本打不出地面渗透，菲戈和恩里克在两个边路频繁利用个人能力制造出球空当，但仓促出脚的传中球威胁并不大，但最令人担心的是会制造出混乱，人群密集时的混乱，最容易丢球。

　　菲戈回传身后塞尔吉，后者直接起大脚斜传禁区内。

　　埃尔格拉力压皮济头球解围，但皮球却直直地顶出禁区外，后插上的斯托伊奇科夫胸部停球后不给巴拉克破坏球的机会便抬脚远射。

　　狂狮的球迷们简直不敢看了！

　　奥德里奇的心脏也受到了刺激。

　　“布特立功了！他稳稳地将斯托伊奇科夫势在必进的远射双手接住！德国又出现了一位优秀门将！”

　　布特从地上爬起来之后立刻观察场上形势。

　　米尔沃尔的球员们在防守成功后没有去庆幸大难不死，阵型立刻从收缩变成散开。

　　布特抱着皮球冲到大禁区线前，然后在巴塞罗那球员急速回撤的时候将球抛给了左边路的赞布罗塔，后者拿球后一个直线传递将球交给了刚过中线位置在左边路的拉尔森。

　　这一侧是巴塞罗那防守的漏洞，拉尔森刚拿球，瓜迪奥拉也冲了过来，但拉尔森没有尝试突破，而是原地起脚将球斜传右边路。

　　由于思维惯性，当拉尔森拿球后，巴塞罗那回撤的防守球员把注意力都放在了他这边。

　　但是转移球去向了右边路，眼看皮球将要出界，格伦夏尔大步一趟将球又踢回了界内，紧接着全速爆发，塞尔吉冲过来要将皮球斜铲出去，格伦夏尔用脚尖将皮球向前一捅，然后自己的节奏有个停顿，避免了被塞尔吉带倒，随后一骑绝尘向巴塞罗那禁区杀去。

　　此时巴塞罗那后防线只剩下门将拜亚和后卫库托。

　　库托步步后退盯着舍甫琴科，并且有意识地阻挡格伦夏尔带球内切的空间。

　　狂狮的球迷们疯狂地怒吼着：“耶斯佩！把球踢进巴塞罗那的球门！把那该死的皮球踢进去！”

　　风驰电掣的格伦夏尔带球进入大禁区，他有射门角度，仅凭库托一人根本无法封堵他的射门角度，也就在此时，库托放弃舍甫琴科逼了上来，格伦夏尔抬起脚来，库托在他面前封堵，却见格伦夏尔出人意料地将球横敲中路，但舍甫琴科冲刺之后避免处在越位位置已经停下了脚步。

　　跑不死的捷克人内德维德拍马赶到，接球后向前趟了一步，咬牙切齿的拜亚又一次弃门而出，而这一次，内德维德在门将刚一动，他立刻抬脚射门。

　　这几乎是个点球的距离，内德维德不受干扰的冷静抽射势大力沉，皮球犹如炮弹一般从拜亚身边一米处飞过，轨迹是由下而上，皮球几乎是眨眼间就飞入了球门之中，速度之快令人无法看清！

　　“米尔沃尔又进球了！3:1，3:1，3:1……内德维德帮助米尔沃尔再进一球！他会帮助球队捧起冠军奖杯吗？比赛只剩下八分钟了，巴塞罗那两球落后！两球落后！”

　　内德维德进球后一路狂奔向替补席这边，奥德里奇和所有教练球员将他团团围住，大家抱在一起疯狂的怒吼着。

　　“我们会是冠军！我们会是冠军！我们会是那他妈荣耀无比的冠军！”

　　奥德里奇拥抱每个跑过来的球员，然后捧住他们的脸额头相抵，面露狰狞的沉声道：“还有十分钟，你就是冠军！拿出冠军的意志和表现来，坚持到最后一刻！”

　　球员们虽然激动不已，但在奥德里奇犹如“巫师催眠”的言语刺激下，他们在回到场上时表情又变得严肃而雄毅，犹如天生的战士。

　　当内德维德最后一个走回场上时，奥德里奇双手指了指他的背影，然后一脸傲然地朝全场球迷比划出两个大拇指。

　　狂狮球迷们齐声高呼：“狂狮战神！帕维尔·内德维德！”

　　甚至更有激动的球迷脱掉衣服在哥们儿的帮助下站在同伴肩膀上，不断地挥舞拳头面色狰狞地咆哮着。

　　“有人后悔了吗？有人后悔了吗？煞笔记者们，教练们！你们他妈在看比赛吗？在看吗？看到拉尔森和内德维德的表现了吗？草泥马的！谁还敢说他们不是欧洲最佳，世界最佳！哪支球队不服？我们狂狮踩到你服为止！”

　　球迷的情感是自私而单纯的，只要自己支持的球员表现好，那么他就是世界第一！

　　巴塞罗那这个丢球令他们士气受到了沉重打击，瓜迪奥拉本赛季被剥夺了队长袖标，但还是有着领袖的气质，他和恩里克，库托等人不断给队友们加油鼓劲。

　　时间还有，我们能够创造奇迹！

　　巴塞罗那强大信念在支撑着他们继续努力。

　　但米尔沃尔没有丝毫的放松，除了舍甫琴科只是拖在了中圈后一带，其他球员都回去直接参与防守。

　　奥德里奇紧绷的神经仍旧没有松懈，哪怕在内德维德进球之后，比分上领先两球，他依旧认为比赛悬念没有结束。

　　一球领先保险吗？不保险！

　　但更不保险的是两球领先！

　　这样的理论是否很奇怪？

　　一点儿也不，因为一球领先，所有球员都知道，对手只要进一个球，比分就会被扳平了，这个时候球员们会更加专注比赛，避免丢球。

　　但两球领先就不一样了，大家内心或许会松懈，因为有了退路：哪怕丢一个球，我们还领先，怕什么？

　　所以两球领先和一球领先的心理状态是不一样的，形势上前者更好，但心理上，前者却更危险。

　　因此奥德里奇并没有大喜过望的庆祝，相反，他提醒每个球员，继续让他们保持斗志，不能有一丝一毫的松懈。

　　足球场上进球只是眨眼之间的事情，一旦让巴塞罗那打疯了，短时间内连进两球的事情发生概率很渺茫吗？

　　正因被奥德里奇精神刺激了之后，球员们对比赛的专注没有下降，巴塞罗那的球员们面对这一群众志成城从始至终发挥出色的对手，他们自己内心都产生了绝望的想法。

　　好像他们面对的不是正常的球员。

　　对面11个人组合在一起，无形中，似乎有一个怒啸大地的王者狂狮图腾萦绕在他们头上。

　　巴塞罗那叠加进攻人数的狂攻还在继续，但进攻手段已经变得十分单一，将皮球直接传入最危险的区域内。

　　已经看不出他们是什么阵型了，不管是什么位置上的球员都冲进了禁区寻觅得分机会。

　　吉奥瓦尼在禁区内头球攻门将球顶高了，而且偏的比较远。

　　比赛时间进入伤停补时，4分钟！

　　巴塞罗那还没有放弃，索斯盖特伸脚断下冲入禁区的德拉佩纳脚下皮球，对方摔倒后投诉要点球，但是裁判没有理会。

　　索斯盖特一个大脚将球开向前场。

　　后方空虚的巴塞罗那诧异地发现，舍甫琴科又获得了单刀机会！

　　库托因为站位靠前，判断球落点失误，直接让舍甫琴科转身冲刺单刀赴会。

　　乌克兰人带球狂飙突进，拜亚今天绝对是最倒霉的人，巴塞罗那的后防线让他出尽洋相。

　　舍甫琴科在大禁区线上就选择了射门，因为拜亚已经出击，而且他选择了稳妥的推射。

　　看着皮球滚向球门的左下角，舍甫琴科已经准备庆祝了，但是砰一声。

　　皮球居然打在门柱上弹了出来！

　　舍甫琴科目瞪口呆，拜亚转而去扑皮球，但是有人抢在他面前冲过去将球用脚领走。

　　拉尔森！

　　瑞典射手轻松将球踢进空门，然后转身走向与进球失之交臂的舍甫琴科，舍甫琴科原本是惊呆了，同时有些失落，但好在拉尔森把球打了进去，没让自己的单刀浪费。

　　两人勾肩搭背朝后场慢慢走，此时整座球场已经笼罩在了米尔沃尔的呼声中。

　　欧洲杯赛之王，即将加冕！


第219章 似说似唱三冠王

　　鹿特丹球场。

　　巴塞罗那1:4米尔沃尔。

　　比赛时间：93:48。

　　看台上巴塞罗那的球迷满面木然之色，哀伤隐藏在眼眸中保持沉默。

　　除了电视直播镜头偶尔扫过他们之外，没有人再关注他们。

　　狂狮的球迷已经在狂欢，在倒数时间。

　　中立球迷也彻底被米尔沃尔征服，起立准备迎接冠军诞生的那一刻。

　　巴塞罗那替补席上的球员们面无表情，米尔沃尔这边，所有教练和球员都来到了场边。

　　终于，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，球场内爆发出山呼海啸般的呼声。

　　“米尔沃尔！米尔沃尔！米尔沃尔！”

　　在场边的球员们冲入场内，教练们也有的开始忘形庆祝。

　　贝尼特斯朝场内走了两步，突然回过头来，看到闭目昂首好像在进行什么宗教仪式的奥德里奇，好奇地问道：“你不一起来庆祝吗？”

　　奥德里奇深呼吸一口气，脸上带着微笑，在紧张的神经终于松弛下来那一刻，仿佛连空气都有了味道，令人心旷神怡。

　　他睁开双眼朝贝尼特斯道：“你先去，我稍迟片刻。”

　　言罢，他转身走向了巴塞罗那教练席那边。

　　巴塞罗那的球员比赛结束后双目无神地站在场上原地位置，有的球员扶额垂首面露黯然，而教练组和一些替补球员则走上场安慰球员们。

　　奥德里奇走到了罗布森面前，老帅虽然输掉了这场决赛，但走过大风大浪的他，心态上能够笑看风云。

　　两人把臂交谈，奥德里奇收起笑容郑重其事道：“很遗憾，今天没有碰到状态最好的巴塞罗那。”

　　罗布森闻言淡淡一笑，说：“为什么你这么诚实呢？你应该说，今天的巴塞罗那是最强的！这样，米尔沃尔的冠军才更伟大。”

　　奥德里奇摇摇头道：“自信和狂妄只在一线之间，今天我们赢了，但不是故事的终点，如果这批球员自以为天下无敌，那么今天的胜利，或许是埋下了灾祸的种子。我会让他们去庆祝，然后等他们冷静下来后告诉他们：你们没有遇到最强的巴塞罗那，哪怕罗纳尔多，今天也不在状态。”

　　奥德里奇并非言不由衷，此时摆出胜利者姿态来恭维对手，他说的都是心里话。

　　巴塞罗那在西甲中追赶皇马的精神压力，几天前全力以赴打了一场西班牙国家德比，加上队内球员状态不稳定等等因素导致今天的巴塞罗那并没有在最好的状态中。

　　特别是欧洲聚焦的天才罗纳尔多，只看他本赛季的成绩单，的确是无可挑剔的，但如果是以整个赛季的表现来深入分析的话，他的状态实际上是有起伏的，尤其是在上个月，巴塞罗那主席努涅斯否定了罗纳尔多在俱乐部的未来之后，罗纳尔多更是被转会所分心，他想要工资翻倍，但努涅斯拒绝，或许是先入为主的思想吧，在引进罗纳尔多的事情上，从一开始努涅斯就持反对态度，现在，全欧洲都知道，只要拿出罗纳尔多的合同违约金，就可以将外星人从诺坎普带走。

　　罗布森拍拍奥德里奇的胳膊，说：“别妄自菲薄，你的球队今天表现更好，你们配得上冠军，去吧，去和你的球员庆祝，他们肯定都在等你。”

　　奥德里奇和罗布森正式地握手，然后转身走向球场内。

　　在球场上互相拥抱庆祝的球员们看到他走来，纷纷将他围住，奥德里奇和每个球员拥抱，表扬他们今天的表现。

　　当他走到场地另一端和赞布罗塔拥抱之后，看台边上传来了吼声。

　　“奥德里奇，奥德里奇，奥德里奇，该死，看过来！”

　　奥德里奇循声望去，见到是狮吼球迷们所在的看台，布雷迪和弗莱德就站在最前面，布雷迪朝他恶狠狠地吼道：“给我们一些纪念品！你的西装真漂亮，送给我吧！”

　　“我要领带！”弗莱德也蹦蹦跳跳地吼道。

　　“给我你的内裤！”

　　不知道是哪位女球迷在后面喊了一嗓子，把附近的人逗得哄然大笑。

　　奥德里奇也不吝啬，脱下西装，解开领带，随手丢给了布雷迪和弗莱德。

　　“我草！别抢！烂了的话有屁用啊，诶？质量真好！”

　　布雷迪把西装抱在怀里，过了一阵发现周围没人抢了之后，他把西装穿在身上，略显滑稽，因为他比奥德里奇身材宽一些，修身西装穿在他身上明显撑得很。

　　弗莱德则穿着球衣，直接把领带系在了脖子上，这两人就像是谐星组合。

　　从比赛结束那一秒开始，现场直播机构就有镜头一直对准着奥德里奇，他向看台丢西装和领带的动作被全程捕捉。

　　在那之后，奥德里奇独自一人站在场边，身后是狮吼球迷们万众激情的场面，奥德里奇环视球场，将每一处画面都印在脑海中。

　　狂奔庆祝的球员们，得意狂笑的教练们，在看台前向球迷们致意的人群……

　　还有黯然神伤的巴塞罗那教练组和队员们。

　　这是一个不可思议的时代。

　　因为在这一刻，奥德里奇看着三十多米开外，穆里尼奥搂着瓜迪奥拉的肩膀在安慰对方，也许，是互相安慰。

　　成王败寇，绿茵场上最单纯不过。

　　奥德里奇又闭上了眼睛，感受球场内疯狂的气氛，背后传来震耳欲聋的声音。

　　“米尔沃尔，欧洲之王！”

　　“米尔沃尔，欧洲之王！”

　　今天，没有奇迹，更像一个神话。

　　两年前还在英甲打拼的米尔沃尔，今年成为了英超冠军，而且成为了欧洲杯赛之王！

　　奥德里奇在享受成功这一刻的激动之余，更多的是一种如释重负。

　　他再一次兑现了自己的承诺。

　　米尔沃尔的小伙子们，再给我一些时间，再给我一些支持，让我们把神话继续演绎下去！

　　“头儿？”

　　听到有人叫自己，奥德里奇睁开双眼，发现自己被球员们围在了一起。

　　光着膀子的内德维德，拉尔森，施奈德，特雷泽盖就在他面前一脸笑容，其他球员在他身边和身后。

　　奥德里奇表情略微惊讶，突然身体失衡，被人从身后抄起双腿举了起来。

　　索斯盖特大吼一声：“头儿！谢谢！”

　　球员们乐此不疲地将他抛向天空。

　　奥德里奇望着荷兰澄净的天空，笑得自己都醉了……

　　在颁奖仪式结束之后，奥德里奇率队在当晚就坐上了飞机赶回伦敦。

　　从鹿特丹坐飞机回伦敦耗时两个小时之内。

　　球队接近十点坐上飞机，球员们在飞机上捧着冠军奖杯互相合影，延续着赛后庆祝的疯狂气氛。

　　奥德里奇则也被球员们拉入了合影留念的队伍中，他们开了香槟举杯庆祝，在狭小的机舱内唱歌跳舞。

　　当飞机在伦敦降落时，没有人身上是干净的，多半都被酒水所淋湿，看上去狼狈不已。

　　在下飞机前，奥德里奇站在走道前头微笑问道：“下飞机后，你们有什么计划？”

　　“回家睡觉！”

　　球员们不约而同回道，施奈德看到奥德里奇有些意外的表情，哈哈大笑道：“头儿，我们当然知道后天还有一场决赛等着我们呢！”

　　其他球员的表情似笑非笑，这让奥德里奇又笑又气，说：“好吧，但愿你们能让我放心，明天放假休息，后天早上归队，后天下午，我们再拿一个冠军奖杯，那就是我们本赛季最后一场比赛了，你们应该和我一样，不希望这个赛季用一场失败来收官，对吗？”

　　“当然，我们要成为三冠王！”

　　索斯盖特大声吼道，在队长的喊叫下，其他球员也都呼喊起来。

　　球员们还处于兴奋状态，尤其是当奥德里奇他们走出机场出口时，外面的景象让他们大吃一惊。

　　米尔沃尔载誉归来，除了记者蜂拥而至外，在伦敦的米尔沃尔球迷也都来到了机场外欢迎他们的英雄们。

　　此时已经临近午夜，可是球迷们热情不减，他们高举着俱乐部的围巾在外面高呼米尔沃尔的名字。

　　照相机灯光闪烁，摄像机镜头对准走出来的人群。

　　奥德里奇和教练组的工作人员们率先走出，他走在最前头，比起平时潇洒整齐的形象，此刻却显得有些狂放不羁，穿着衬衫西裤的他发型略显凌乱，满面微笑，一手挥舞朝球迷们致意，另一手拉着自己的行李箱前行。

　　贝尼特斯和简森一人一边提着欧洲优胜者杯冠军奖杯跟在奥德里奇后面，两人特意将奖杯提起来向人群展示，引起了高分贝的欢呼和掌声。

　　而当后面球员出来时，则让现场的气氛上升到了另一个高度。

　　最先走出来的是内德维德，他和其他队友一样，背后背着旅行包，拉尔森在后面双手按在他的肩膀上，紧跟着拉尔森后面，索斯盖特也双手按在拉尔森肩上。

　　米尔沃尔的球员们像是一条长龙有序地走出来，而且他们摇头晃脑有节奏地重复一句话。

　　“三冠王！三冠王！”

　　球迷们起初还在叫喊他们的名字，但很快，现场的声音变成了同一个节奏。

　　“三冠王！三冠王！”

　　米尔沃尔的队员们出征归来，团队充满着欢快的气氛，在球迷和记者们的目送下，他们登上了大巴车离开。

　　所有人都知道，米尔沃尔的赛季还没有结束，而正如他们口中所喊的那样，他们在后天还要冲击本赛季第三座冠军奖杯：英格兰足总杯！

　　现在，他们不但是伦敦的焦点，也是整个英格兰的焦点。

　　光是他们得胜归来的画面，就让各大电视台作为新闻报道，并且反复播放球员们欢快齐声似说似唱“三冠王”的场景。

　　这让米尔沃尔又迅速地掠过中立球迷市场，让更多球迷喜欢上他们，更多的新生代球迷将他们的球员奉为偶像，成为他们足球世界的初恋！


第220章 现在死，太遗憾

　　回到家时已经是凌晨时分，奥德里奇进了家门将行李箱随手放在一边，然后一步一步向楼上走去，同时脱掉自己的衣服。

　　嘴角带着满足的笑意，他倒在了大床上，脑海中一遍又一遍地回放着夺冠情景，索斯盖特在捧起奖杯时克制不住情感潸然泪下。

　　过去一个赛季对他来说太艰难了，被英格兰球迷指责为罪人的压力令他不堪重负，在场外曝光率也直线下降，这是他的自我保护意识，不想跟公众媒体有任何交集，生怕又被问及96欧洲杯上的点球失利。

　　这个赛季，表现稳定的索斯盖特成为了米尔沃尔后防线上的定海神针，他不同于斯塔姆的勇猛凶悍，而是有着大将之风，不仅仅是一个干脏活累活的中后卫，在处理球时更加冷静，并且有意识地培养出了大局观，这更符合米尔沃尔的整体战术。

　　年轻球员们各个抱着奖杯不愿撒手，高兴得像是没长大的孩子……

　　就在奥德里奇意识渐渐模糊要入睡时，床头柜上的座机电话突然响了起来。

　　奥德里奇不情不愿地伸手去把电话拿了起来放在耳边。

　　听到了一句让他哭笑不得的话。

　　“头儿，我睡不着……”

　　奥德里奇差点儿朝电话吼道：可我刚要睡着就被你打扰了！

　　“安德烈，那我们聊聊吧。你没有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　……

　　翌日过了中午时，奥德里奇仍旧四仰八叉地躺在床上，电话就在他脑袋边上，如果耳朵凑近，能够听到嘟嘟嘟的断线声。

　　楼下的门被人从外打开，一身清凉连衣裙打扮的梅兰妮风一样冲了进来，在一楼没找到奥德里奇的身影，立刻向楼上跑去，健身房和书房都没有看到他的身影，最后推开卧室的门才让她露出啼笑皆非的神情。

　　慢悠悠地爬上床，梅兰妮跨坐在他身上，俯下身来的同时，奥德里奇醒了，一脸迷迷糊糊的表情，梅兰妮在他嘴上亲了一下，笑道：“恭喜！冠军教练！”

　　昨天她有演出分不开身，没能去荷兰亲临现场给奥德里奇加油助威，奥德里奇也不在意，毕竟米尔沃尔本来就时间紧迫。

　　奥德里奇揉揉眼睛，此时梅兰妮嗅到他身上的酒气，掩着鼻子道：“你昨天没洗澡就睡觉了？真难闻，快去洗澡！”

　　奥德里奇还是一副无精打采的状态，坐起身来时，梅兰妮正在收拾地上的衣服，回头问道：“昨晚打电话给你，手机没人接，家里电话一直占线，三点我打了一次，占线，四点打了一次，还是占线，今早也在占线，你是故意把电话放在一旁的吗？”

　　“哦，不是，昨晚有个球员睡不着，拿到冠军，精神极度亢奋，打电话找我聊天，我也不知道聊到了几点才睡着。”

　　“谁呀？”

　　“舍甫琴科。”

　　“哦，你们关系真好，都聊了什么？”

　　“呃，忘了……”

　　奥德里奇走进了浴室中，他的确忘了和舍甫琴科都聊了什么，多半都是些日常琐事，其实就是类似“一只羊，两只羊，三只羊”的内容罢了，让舍甫琴科心情平复下来。

　　沐浴之后，奥德里奇穿着短裤走下楼，梅兰妮在厨房给他做一些简单的食物，奥德里奇打开电视看看新闻。

　　“我不是在强调米尔沃尔已经成为欧洲最强的队伍，我更看重的是团队精神面貌，比如香克利和佩斯利的利物浦，现在的米尔沃尔展示出来了团结的一面，激情而不失快乐，昨晚他们回到伦敦时的景象，球员们像是做游戏一样高呼着三冠王，你会觉得他们是狂妄嚣张吗？我反正不这么觉得，他们在享受足球，享受这项运动的快乐！从奥德里奇·霍尔身上，我们又看到了什么？他在临场指挥时的冷静吗？不只是这方面，我们更应该看到，当他的球队奇迹地在第一次征战欧洲就拿到冠军的那一刻，他的反应是什么？转身走向罗布森爵士握手，霍尔狂野却优雅，他重新定义了米尔沃尔的精神气质，这让他在主教练的圈子中不但出类拔萃，而且会让同行们尊敬他。”

　　电视节目中高谈阔论的人是利物浦名宿阿伦·汉森，那个上赛季还宣称曼联靠一群小孩赢不了任何冠军，说希望米尔沃尔别被大人们的运动给吓尿裤子的大嘴巴。

　　不过这人，奥德里奇倒不讨厌他，因为他有自己的观点，不会趋炎附势，预言失败是正常的事情，比起太多发表观点的名宿多半是随波逐流，他总能发出一些不同于主流的声音。

　　奥德里奇看了一会儿电视，足球节目中多半是赞颂米尔沃尔捧杯的新闻。

　　梅兰妮端着盘子走了出来，把餐盘递给奥德里奇，然后她拿过自己的手袋，从里面拿出好几份报纸摆在茶几上。

　　奥德里奇一边吃东西一边低头看那些报纸，舰队街清一色地大唱赞歌，多数封面都是米尔沃尔捧杯的画面，也有奥德里奇被球员们抛上天的摄影作品。

　　梅兰妮坐在奥德里奇对面，一直面露笑意盯着他，这让奥德里奇感觉怪异，心里发毛。

　　“看够没有？”

　　“没有！”

　　“几天没见，我变化很大吗？”

　　“没有！所以看不够。”

　　“今天不用工作吗？”

　　“休息三天。”

　　“等下陪我锻炼身体？”

　　梅兰妮似笑非笑地点点头。

　　吃过饭后奥德里奇休息了一阵，梅兰妮也去浴室冲了个凉，剪了短发的她看起来更加清爽，穿着黑色三点式的她推开卧室的门，没有见到奥德里奇，心里觉得奇怪。

　　当她在健身房看到奥德里奇在慢跑时，她哭笑不得道：“锻炼身体？”

　　奥德里奇扭头一瞧，见她的这个打扮，顿时笑道：“是啊，锻炼身体！”

　　“为什么不说清楚？我还特意沐浴了呢。”

　　“哪个字不清楚？你不是休息三天吗？好戏留在晚上吧。”

　　“我可以揍你吗？”

　　“那就试试吧。”

　　健身房空间不小，奥德里奇和梅兰妮戴上拳套练起了他们平时健身时会进行的项目：拳击。

　　……

　　傍晚，奥德里奇驾车载着梅兰妮回东郊父母的别墅内共进晚餐。

　　他依旧开着阿瑟送给自己的宝马，梅兰妮有些不高兴。

　　“你是不是讨厌我送你的车？”

　　“不是，我很喜欢，只是太招摇了，偶尔放松开出去兜兜风可以，但工作用车或者短途出行，没必要开那辆，而且，停车也不方便。”

　　奥德里奇实话实话，梅兰妮旋即释然。

　　不过奥德里奇却心里想得更多，大概他和梅兰妮的关系，就像那辆兰博基尼一样，偶尔放松时的生活调和剂，聚少离多的日子让两人像是单纯的情侣，永恒地停留在一个“谈恋爱”的阶段。

　　来到父母的别墅时，母亲阿米莉亚和大嫂在忙活晚餐，大长桌上已经有了丰富的晚餐。

　　安德鲁单身而来，抱着三岁的侄子波文在看卡通片。

　　奥德里奇一进门，安德鲁就举起波文笑道：“奥德里奇叔叔，恭喜你。”

　　奥德里奇走过去一手按在安德鲁头上，笑道：“谢谢。”

　　他弯下腰来在波文额头上亲了一口，侄子拽住他的衣袖，说：“给我一个拉尔森的签名。”

　　奥德里奇失笑后点头答应下来。

　　“阿瑟呢？”

　　“还在卧室里睡觉，我去叫他！”

　　母亲阿米莉亚从烤箱里拿出牛扒放在桌上，然后上楼而去。

　　“怎么回事？阿瑟又玩嗨了？”

　　奥德里奇朝安德鲁问道。

　　安德鲁耸耸肩道：“是啊，今早他才迷迷糊糊坐上飞机，被那些老流氓送回来时还以为自己在鹿特丹的酒店呢，给了我二十英镑的小费。”

　　“哈哈哈，说起来，昨天我在荷兰也没和他见面。”

　　米尔沃尔是提前抵达鹿特丹的，作为俱乐部主席，阿瑟和CEO亚当等行政人员是比赛当天才抵达荷兰，他们更像是观众，直接坐进了球场包厢中，赛后米尔沃尔急着离开，奥德里奇也没跟父亲打招呼。

　　“呵呵，昨天他和巴塞罗那主席努涅斯坐在一个包厢，根据那些老流氓们的转述，晚上他们在鹿特丹狂嗨，阿瑟一直在辱骂努涅斯是个烦人的白痴。巴塞罗那没搞清楚状况，努涅斯以为阿瑟作为主席，能够把持球员转会的权力，于是一直在试探阿瑟，想要引进拉尔森，阿瑟不想跟对方说话，可一直被骚扰……”

　　奥德里奇开怀笑道：“所以他非常不喜欢坐在包厢里看球。”

　　在狮穴球场，阿瑟早已不在包厢里看球了，而是跟普斯卡什依文两人坐在看台上，而打欧战，又是决赛，他作为主席，只能又坐进包厢里，而且这关乎一个俱乐部形象问题。

　　换了其他英超俱乐部老板或主席，阿瑟在包厢里能和对方笑着对骂两个小时，反正外面就算拍到，也不知道他们说什么。

　　毕竟英超的老板或主席，大家每隔三个月都会见面，多数时候都会因为利益争执而在英超圆桌会议上互相攻击，在公众面前保持微笑，但私底下，大家都不是什么好鸟。

　　在欧战舞台上，面对来自英格兰以外俱乐部主席或老板时，阿瑟这人精不想跟对方起冲突，在英格兰，大家有着约定俗成的游戏规则，不会在公众面前撕破脸，但其他国家的俱乐部主席或老板，天知道对方是不是个炸药桶一点就着。

　　昨天的决赛精彩是精彩，阿瑟却在两个小时里如坐针毡，受够了努涅斯的言语骚扰。

　　奥德里奇笑过之后突然觉得自己昨天好像忘了什么。

　　“你皱眉头干什么？”

　　安德鲁不解地望着奥德里奇。

　　“我觉得我昨天好像遗漏了什么。”

　　“呵呵，是赛后新闻发布会吧？欧足联已经发出了警告，不过考虑到米尔沃尔明天还有一场决赛，欧足联表示可以接受你这次缺席，但下一次要提前知会他们，把记者们凉在那里，你们却乘飞机跑了，算个什么事儿？”

　　奥德里奇一拍脑门叹道：“还真是这样，没办法，当时我也高兴过头了。”

　　“哦，奥德里奇，过来，让我亲一口！”

　　穿着睡衣的阿瑟从楼上走下来，刚走到一半看到奥德里奇，头发还是乱糟糟的阿瑟大腹便便加快脚步冲向了奥德里奇。

　　可没跑两步，扑通一声，他摔倒在了客厅内。

　　“爷爷！”

　　“天哪！”

　　波文和阿米莉亚齐声惊呼。

　　奥德里奇则和安德鲁赶紧过去扶他起来。

　　不知道是不是那肉呼呼的大肚子有了缓冲作用，也有可能是地毯软乎，阿瑟摔倒后立刻爬起来，没事儿人一样抱住奥德里奇在他脸上亲了一口，哈哈大笑道：“米尔沃尔万岁！我们是欧洲冠军！死而无憾啦！”

　　“我觉得你要是现在死了，才是最大的遗憾！”

　　奥德里奇一脸微笑说道。

　　阿瑟表情一愣，反问道：“为什么？”

　　“因为你就会错过米尔沃尔更多的冠军时刻。”

　　“啊，哈，哈哈哈，对！儿子，我他妈才不死呢，我要活到两百岁，看到米尔沃尔拿二十个，三十个，一百个冠军奖杯！”


第221章 蓝色内战

　　夺冠后的第二天，奥德里奇晚上在父母家中享用了一顿温馨的晚餐，不过大哥远在美国没有回来令人有些遗憾。

　　晚餐之后，奥德里奇与梅兰妮携手去电影院看了场电影，然后回到家中共赴巫山。

　　17日，足总杯决赛当天上午。

　　奥德里奇驱车来到球队训练场，大清早在训练场外围，因为是周末的缘故，不少球迷早早地来到这里给球队摇旗呐喊，在训练开始之前，球员们也会走到外面给球迷们签名。

　　球迷们热情高涨，眼神望着训练场上球员们倍感幸福。

　　奥德里奇穿着运动装来到训练场边，教练们都到齐了，在训练开始之前，稍慢一步的其他队员也都陆续从更衣室中走了出来。

　　从他们放松的表情中可以看出他们的心态，精神状态也不错，显然昨天的假期，主力球员们都没有去放纵。

　　“嗨，头儿。”

　　球员们相继跟奥德里奇打招呼，一开始还是面带笑容的，可是看到面无表情的贝特尼斯，以及对方手中拿着厚厚一叠文件时，球员们多半都目光躲闪神情古怪地走得远远的。

　　他们多半有些害怕贝尼特斯。

　　尤其是皮尔洛和施奈德。

　　奥德里奇是主教练，但在俱乐部一线队工作上，他没有精力各方各面亲力亲为。

　　比如他重点是抓战术布置和更衣室管理以及临场指挥。

　　球队具体的技术训练是穆伦斯丁负责，体能训练是巴布负责，战术训练是贝尼特斯负责，简森协调各方面同时在训练中保持和球员交流。

　　其他一线队教练则被分布在各个不同小组训练中。

　　贝尼特斯是个完美主义者，这让很多球员都有些受不了他。

　　内德维德就算在一场比赛中拿到了全场最佳，即便传球70次，成功了60次，成功率超过80%，并且还有其他方面的优秀成绩单，但是在比赛之后新一天的训练中，贝尼特斯会表扬内德维德：帕维尔，昨天干得不错，我们现在来谈谈你昨天的十次传球失误吧。

　　贝尼特斯对球员精益求精的要求让某些球员实在无法承受，这个时候要么是简森，要么是奥德里奇就会成为球员私下诉苦的聆听者。

　　听起来这就是一线队教练一个唱白脸，一个唱黑脸，实际上也正是如此。

　　以前贝尼特斯的角色是奥德里奇在担任，但他不会像贝尼特斯这么“变态”，不过，对球员有更高要求是理所应当的，否则，球员会满足80%的传球成功率，会觉得这就是最好的自己，也许短期之内没问题，但从长远出发，这未必是好事。

　　做过热身训练，贝尼特斯拿着他的笔记本准备去找球员单个谈话了，这让刚慢跑之后的球员们各个如临大敌，脸色都变了。

　　奥德里奇拉住贝尼特斯的胳膊，微微摇头笑道：“今天就算了吧，打完下午的比赛，他们就要休假，你现在跟他们说什么，也不会有效果。”

　　贝尼特斯犹豫了十秒钟，最后露出个无奈的表情道：“好吧，但愿他们能让我们也有个愉快的假期。”

　　“我对他们有信心。”

　　看到贝尼特斯没有走过来，球员们面面相觑，最终如释重负地舒口气。

　　说实话，今天下午打完本赛季最后一场比赛，他们就要离开，此时他们可不想再跟教练讨论任何自己在前天比赛里的内容，即便有时间探讨，但又怎样呢？难道明天还回来训练吗？

　　上午的训练没有任何强度可言，球员们只是来放松的。

　　教练们也都没有在旁边监督，奥德里奇和穆伦斯丁在一起聊着天。

　　“真的？那玩意有什么用？”

　　穆伦斯丁好奇地问道。

　　奥德里奇说：“网球训练中有使用发球器的，我找厂家定做了一批足球发球器，和网球是一个原理，只不过机械构造放大了。我想，可以训练球员处理球的能力吧，你不觉得现在球员技术训练有些环节太过静态了吗？”

　　穆伦斯丁在脑海中幻想一遍。

　　网球发球器不是什么新鲜事儿，或者说，在棒球训练中更为直观，发球器射出球，棒球员挥棒练习击球。

　　足球发球机？

　　“是给门将准备的吗？”

　　穆伦斯丁首先想到的就是这个。

　　奥德里奇微笑道：“可以训练门将扑救，但是，你把机器的角度调整一下，射出来的皮球也会有不同的轨迹，这样，可以训练球员们中远距离停球技术，尤其是球员难以预料从机器里射出来的皮球落点，就需要短时间内反应并且跑动然后停球，这更考验球员的能力，不是吗？我的意思是，机器不会像人一样做动作，准备接球的球员看到队友起脚摆腿的瞬间，就有了接球意识，判断球路和落点轨迹，但机器不会摆腿，留给球员的反应时间更少。”

　　穆伦斯丁眼睛一亮，接口道：“也可以训练球员高难度的射门！进攻防守球员争抢不可预测的皮球落点……”

　　奥德里奇表情一愣，随口道：“诶？我怎么没想到？你还真会举一反三。”

　　穆伦斯丁哈哈一笑，反问道：“你怎么想到用这么个玩意的？”

　　奥德里奇耸肩道：“我在想，应该多加入一些高难度的条件让球员训练球技，英超赛场上，博格坎普光是停球这一项就是艺术，高球低球只要皮球碰到他的脚，好像就有了让力量否极泰来的魔力，但我们训练时，如果让教练不断地踢球来单独训练球员，这会把我们累死，让球员来踢，又会耽误踢球者的训练，所以，我就考虑加入训练器械来代替人力的训练方法，几个月前看到了条网球新闻，于是想到了这个办法，夏天厂方会给我送来机器，到时候看看效果吧。”

　　穆伦斯丁显然很高兴奥德里奇能这样做，他追求的是球员技巧磨练至极致，对技术训练精益求精，奥德里奇能对这方面不但重视，而且有大投入，这让他内心欣慰而愉悦。

　　提前吃过了中午饭，球员们在训练酒店内休息一阵，然后下午全体踏上开赴伦敦温布利的旅程。

　　午后风和日丽，米尔沃尔的大巴车开进温布利时，英格兰最伟大的球场周边已经汇集了数不清的球迷。

　　今天的英伦是被蓝色渲染，米尔沃尔绰号狂狮，主色调是蓝色，切尔西绰号蓝狮，主色调自然也是蓝色。

　　这让两队球迷在球场外很容易被混淆，大家如果不看胸前广告和队徽，恐怕很难辨别是敌是友。

　　也因如此，今天切尔西幸运地抽签是主场球衣，米尔沃尔只能身穿白色的客场队服。

　　倒霉的是，看台上的球迷大半都是蓝色，尽管也有米尔沃尔的球迷身穿客场球衣来助战，但他们还是有不少球迷穿着主场深蓝球衣。

　　本来两边球迷各占球场一半分庭抗礼，切尔西这边满目尽是一片蓝色的海洋，米尔沃尔这边就没那么色调极致了，蓝白混搭的看台上看不出有任何震撼力。

　　只有三千多人汇聚在一起的看台上是一片洁白之色。

　　那是布雷迪和弗莱德领衔的狮吼。

　　这就是球迷组织的作用体现，统一着装，让他们的助威能够展现出第十二人的力量。

　　狂狮的球迷真郁闷啊。

　　无形中，他们被切尔西的球迷比下去了。

　　但谁又能说他们穿着主场球衣来是错误的呢？

　　要怪就怪英足总给了切尔西“主场优势”。

　　对于这一点，奥德里奇倒是不是特别在意。

　　若说场地优势，米尔沃尔这两年在温布利打的比赛，要比切尔西多得多，除了去年两次决赛，今年欧战主场也都在温布利进行，对场地的适应程度，米尔沃尔显然更胜一筹。

　　只不过习惯了主队球迷加油助威的场面，乍一眼碰到切尔西蓝色海洋给对手加油，估计米尔沃尔的球员也会有种错觉：球迷倒戈了！

　　赛前新闻发布会，奥德里奇没有出席，这在参加欧洲优胜者杯之前，米尔沃尔就照会了英足总。

　　没时间。

　　对此，英足总也不介意，毕竟米尔沃尔去打欧洲优胜者杯决赛是给英格兰争脸面，况且还夺冠了。

　　这场伦敦蓝色的内战似乎在宣告着伦敦在英格兰足球版图上的崛起，从前只有阿森纳一家球队扛起大旗，剩下的焦点是在曼彻斯特和利物浦两座城市，尽管热刺曾经也被认为是英超诸强中一股不可小觑的力量，但近年来江河日下，没人再把热刺当做一回事。

　　米尔沃尔强势崛起的气势打破了旧的格局，切尔西在贝茨不计成本的借贷投资下，也展现出了雄心壮志，英格兰的焦点，理所当然地开始转向伦敦。

　　这不但是伦敦内战，而且还是一场死敌之间的德比！

　　比赛开始前，米尔沃尔主席阿瑟笑容满面地走进了包厢之中，今天他倒是不介意来到包厢看球，因为这里有他最喜欢的敌人：贝茨。

　　贝茨在包厢内显得有些紧张，满目郑重一脸肃容，他对这个冠军看得无比重要。

　　当阿瑟走进来时，他都没有察觉，似乎在想着心事。

　　阿瑟在他身后转了两圈，憋着笑打量贝茨，等贝茨发现他时变得一脸惊讶，阿瑟挑挑眉笑道：“老朋友，我能坐这里和你一起看球吗？”

　　“你能滚远点儿吗？！”

　　阿瑟抓住对方的手摇了摇，大笑道：“笑一个，现在外面的直播镜头肯定拍到了这一幕，你要是赶我走，也太没风度了吧？我出去外面会说：贝茨不敢和我一起看球，他怕切尔西输掉了冠军。怎么样？”

　　贝茨咬牙切齿道：“老混蛋，你非要这么无耻吗？”

　　阿瑟大马金刀地坐了下来，还给自己倒了杯酒，随意地笑道：“唉，谁让你当初让我难堪呢？咱们两家又是死敌，仇恨的种子早就埋下，弱肉强食这是丛林法则，切尔西现在就是绵软的羊，米尔沃尔是狮子，我当然也想张开血盆大口把你咬得血肉模糊了，换了你是我，也会这么做吧？”

　　贝茨一脸愤慨地坐了下来，沉声道：“阿瑟，这两年，你他妈已经无数次羞辱过我了，这会让你快乐吗？”

　　阿瑟又给自己倒杯酒，喝完之后畅快地呼出口气，扭过头来咧嘴笑道：“是啊，我很快乐！羞辱你就是让我感到幸福！也许你还不懂我们霍尔家的生存哲学，有人打我们一拳，我们不会只满足还手也打对方一拳，我们会狠狠地揍到对方痛不欲生，以后再也不敢对我们出手。西汉姆联队已经被我们打去甲级联赛了，呃，切尔西降级暂时不会发生，但是，像今天这样，我们会让你们拿不到冠军，当我们捧起奖杯载歌载舞时，我会给你发一张夺冠照片留念的，让你铭记，是谁让你们的努力付诸东流，是谁让你们的梦想破灭，是谁让你们心情糟糕犹如便秘多日，又是谁让你们在伦敦抬不起头！”


第222章 真正的强者

　　阿瑟与贝茨的恩怨在英超俱乐部主席之间是人尽皆知，阿瑟跟阿森纳副主席戴恩也不对付，在阿瑟的仇恨名单上，排名第三就是爱德华兹，不过，他有些瞧不起曼联的老色鬼，因为只要自己撸起袖子，对方立刻变成怂蛋。

　　曼联跟阿森纳自从去年米尔沃尔升入英超之后就找各种理由排挤米尔沃尔，除了球场小，名声差之外，最重要的原因是米尔沃尔透过家族势力让米尔沃尔得到了更多的转播分成，米尔沃尔不但是在竞技上挑战英超旧格局的传统势力，直观经济利益上也在侵犯属于他们的大头分成。

　　但米尔沃尔用了两个赛季时间让曼联和阿森纳闭上了嘴巴，反过来换成了阿瑟对戴恩的冷嘲热讽：海布里啥时候扩建？哦，好像周边都是民居，已经没有扩建空间了吧？

　　对爱德华兹只是一种懒得搭理的姿态，只要对方不挑衅，阿瑟也不想跟那个老色鬼有任何交集，仿佛对方从头到脚沾满精液让他感到作呕。

　　至于贝茨，除了大家是死敌的缘故之外，最关键的是阿瑟受不了贝茨的嚣张态度，明明切尔西什么都没有，他反倒认为自己居功至伟。

　　贝茨是个投机商人，在成为俱乐部主席之前就声名狼藉，在欧洲金融圈里面，他有过数次金蝉脱壳的投资，涉及金额几百万到上千万英镑不等，简单地说，屁股不干净。

　　而足球是一个非常封闭的圈子，英足总的独立性使得不论内部争斗多么激烈，一旦有外部势力要介入足球都会遭到他们强烈的排斥，而不管是非黑白。

　　贝茨就是有着英超俱乐部主席的身份得以将过去撇得干干净净，他在经营切尔西的投资上高筑债台也引起着争议，但外部很难来调查他的俱乐部运作，不但英足总会排斥，英超联盟也会反对调查，因为每家俱乐部幕后都有一箩筐龌龊阴暗见不得光的交易。

　　贝茨这个精明狡诈的商人不但建造着他理想中宏伟巨大的切尔西村，也为达到知名度的提升而主动挑起战争，在跟阿瑟针锋相对之前，他的对手是戴恩，不过阿森纳这些年来近况不佳，他于是调转枪头瞄准了米尔沃尔，反正两家俱乐部本来的仇恨就足以引起话题。

　　阿瑟坐在贝茨身边，享用着美酒等待比赛开始，贝茨则阴沉着脸一言不发。

　　“老混球，听说你最近公开质疑霍尔家的资产来源？呵呵呵，我听到了一个贼喊捉贼的笑话。”

　　阿瑟端着酒杯口气不温不火，表情略显阴柔显得诡谲难测。

　　贝茨心中咯噔一跳，他这人不择手段，攻击戴恩时就会聘请私家侦探去调查对方，轮到跟阿瑟开火，也故技重施。

　　他向媒体发表言论，质疑霍尔家的财力能否承担宏伟新球场的财政支出，话里话外同时暗示霍尔家在十年间从卖玻璃的变成了亿万富翁，这中间会不会有什么猫腻？

　　阿瑟目不斜视，继续淡淡道：“生意上的事情，贝茨，我不如你，而我也不管这些，都是我的三个儿子在操持，但是，你如果要玩这种手段，我们就好好玩，我也很好奇切尔西的财务状况，哪里来那么多钱买球员和给高工资，你的切尔西村，整日门可罗雀，真赚钱吗？呵呵呵，我问了问我的长子，他告诉我，在欧洲的商业圈里，我们霍尔家的朋友还是有不少的，我想，可以打听出很多内幕。你真的想玩吗？敢玩吗？玩得起吗？”

　　贝茨额头渗出了冷汗，咬牙切齿道：“误会，都是误会！”

　　他大概此时才想起来，自己过去玩来玩去，也只是百万千万英镑级的资本游戏，而霍尔家在三年前就有了超过两亿英镑资产，而在这三年中，财富增长依旧是个令人瞠目结舌的速率。

　　凭圈内人脉关系，霍尔家的名誉可是有口皆碑，而他，与过街老鼠区别不大。

　　阿瑟喝口酒呵呵笑道：“误会？误会就误会吧，唉，如果没了你，我也许会觉得寂寞呢。”

　　他说的像开玩笑似得，心中却是另一种想法：照贝茨这么搞下去，切尔西负债越来越高，没有战绩，等破产吧……

　　温布利球场的客队更衣室内，奥德里奇双臂环胸站在球员面前。

　　“大家都知道今天是我们本赛季最后一场比赛，我相信你们会用百分之三百的认真来对待这场比赛，但是，我想谈两点，第一点是心态，本赛季我们在联赛中双杀切尔西，这也许会让你们轻敌，现在给你们一分钟时间，自己问一问自己，是不是在脑海中想过：切尔西？手下败将，胜利将会手到擒来！”

　　球员们面面相觑，看着奥德里奇冷峻的容颜，顿时有的球员惭愧地低下了头。

　　不少人的确是这么想的。

　　英格兰传统三豪门被他们双杀，刚刚在欧洲优胜者杯赛场上击溃了西甲豪门巴塞罗那，问一万个中立球迷同样的问题：切尔西和巴塞罗那谁更强？其中九千多个球迷会说：巴塞罗那，剩下的球迷会反问：切尔西是谁？

　　答案是显而易见的，照此推理，米尔沃尔打巴塞罗那是4:1，那么打切尔西还不是砍瓜切菜般？

　　奥德里奇面容没有一丝轻松之色，他知道今天的比赛对米尔沃尔来说有很多不利因素，看台上的球迷助威声势不齐整是一方面，竞技因素则包括球员们刚从荷兰回来，他们就像是巴塞罗那那样，身体会有疲惫，而且经过一场大战，尤其是赢了，心态上会有些飘飘然。

　　“再给你们两分钟时间，你们在脑海中给我忘掉双杀切尔西的比赛，回想我们本赛季输掉的两场联赛，一场杯赛，还有七场无法获胜的平局！仔细回想这些比赛，想一想，那些对手，难道比我们更强吗？为什么我们没有取胜呢？”

　　球员们此时已经明白了奥德里奇的用意，精神上变得郑重，脸色严肃，收起了所有的轻视之心。

　　奥德里奇继续说道：“你们基本上都经历过上赛季我们捧得两个杯赛奖杯的比赛，还记得那时我们的心态吗？我们险些让奖杯让阿斯顿维拉夺走，因为我们心态上更焦躁，对捧杯的迫切心态影响着我们的发挥，今天，切尔西也一样，他们上一个奖杯是26年前的欧洲优胜者杯，足总杯是27年前，所以，他们在长达接近三十年的奖杯空白期中，内心极度饥渴，心态十分迫切，他们不但想要证明自己比我们优秀，更希望成为俱乐部走向辉煌的起点，但是，我们不会给他们机会！这就是我要谈的第二点：我们的姿态！”

　　球员们昂首凝视着奥德里奇，认真地点头。

　　同样是决赛，但奥德里奇不会老生常谈跟球员讲荣誉，讲精神。

　　陈词滥调有时没什么意义，效果也不一样。

　　米尔沃尔是足总杯卫冕冠军，球员们获得过这个荣誉，本赛季也已经两个奖杯入手，加上对战往绩对切尔西的优势，如果奥德里奇只是语言内容苍白地给球员提振士气，估计没有多大作用。

　　像他的战术布置一般，会耐心地让球员们明白为何他要这么打，战术会有怎样的效果，只有球员们自己理解了，才能更好地贯彻战术理念。

　　“我们比切尔西疲惫，这毋庸置疑，我们没必要骗自己，两天前我们才打过一场激烈的比赛，你们表现无与伦比，如果今天你们想要复制两天前的表现，我认为至少从跑动上就不可能。你们不要认为这是我在打击你们，刺激你们，不，我只是说事实。我不想让你们给自己压力，勉强自己，那样反而有可能让你们受伤。全世界会打进攻的球队数不胜数，我们的战术体系已经十分成熟，进攻套路你们也打得得心应手，但是，我希望看到你们心态成熟的一面，整支球队更加成熟的一面！”

　　听到奥德里奇这么说，大家都比较好奇，内德维德疑问道：“头儿，这该怎么做？”

　　更成熟，意味着他们变得更优秀，没有人不想让自己更加优秀。

　　奥德里奇淡淡道：“一支会进攻的球队不可怕，可怕的是一支明明可以随心所欲进攻的球队却懂得隐忍，我的意思是，我们要从全局，从整场比赛出发去控制比赛，而不是追求时段性的爆发，这就是统治力！我们体能充沛时，可以全场比赛压迫对手，但我们体能不具备优势时呢？我们也要赢球，而且赢得让对手心生绝望，今早的战术安排，你们或许很多人觉得我太小心谨慎了，我不这么认为，我觉得，是时候让你们明白什么是真正的顶级强队了，我们不能只靠一股冲劲儿去赢球，靠爆发力赢球，真正的强队是什么？是状态好的时候能赢得漂亮，状态不好的时候，即便比赛打得不好看，却也能赢球！这才是真正的强者，让所有对手胆寒绝望的强者，是哪怕我们明明处于下风，可还是让对手无计可施只能看着我们拿走胜利的强者！”

　　更衣室内，所有球员心神巨震。

　　看着表情坚定的奥德里奇，他们觉得不可思议，感到震撼的同时，心里也升起了奇妙的感觉。

　　状态好，赢得漂亮，状态不好，也能带走胜利。

　　这样的强者，谁不愿意当？

　　大家没必要自欺欺人地认为球员每一场比赛都会是最佳状态，球员状态有起伏，或因身体，或因心事，反正状态不好的理由千千万万。

　　但如果在身体状态没有达到最佳状态时也能赢球，这显然会让他们更成熟，在球场更有统治力。

　　“今天，你们就要踢出这样具有统治力的比赛，我坚信你们能够做到。”

　　奥德里奇说完之后转身离开了更衣室。


第223章 触手可及

　　温布利的看台热情如火，满目望去是旗帜的海洋，球迷们挥舞着印有切尔西和米尔沃尔队徽的旗帜，相较于米尔沃尔球迷们自信且放松的心态，切尔西的球迷们则显得更为紧张和充满斗志！

　　以前他们是球迷私下对抗处于弱势，俱乐部战绩总能压着米尔沃尔一头，可谁也想不到，米尔沃尔从94年夏天开始，一年时间杀上英超，去年又获得两冠一亚，今年更是气势如虹地提前锁定联赛冠军，还收获了欧战荣誉，不论怎样，米尔沃尔这个赛季注定辉煌，只是高度的问题罢了。

　　双方主帅都走了出来，辫帅古利特剃了胡子，脸也干净洁白了许多，看上去像年轻的帅小伙，奥德里奇走到场边后就先走向古利特，古利特恭贺了米尔沃尔取得双冠，奥德里奇笑纳恭维。

　　周围一直有摄像机在对准奥德里奇，解说员立刻开始兴奋地说了起来。

　　“他出来了！英格兰新一代天才教练！毫无争议，他是天才！他只用了两年时间就让米尔沃尔的荣誉室从空白变得金光闪耀，恭喜你，欧洲冠军教练！”

　　当奥德里奇现身时，看台沸腾了，切尔西球迷们沉默，冷眼旁观，米尔沃尔球迷们则吹着口哨，鼓掌，挥拳呐喊，准备好的各种标语都举了起来。

　　对于像米尔沃尔这种过去百年一文不名的俱乐部，在两年内实现了国内联赛杯赛荣誉满贯而且还有了欧战荣誉，球迷们已经将奥德里奇视为“上帝”。

　　因此，在温布利看台上，不少球迷高举着“奥德里奇：传奇”的牌子，表达对这位少帅的崇敬。

　　今天看台上还有一道靓丽的风景线，几十名二十上下的女孩汇聚在一起，举着各不相同的牌子，上面都是示爱的话，镜头捕捉到之后解说员也忍俊不禁。

　　“奥德里奇，和我交往吧！

　　我比梅兰妮更漂亮！

　　我精通厨艺，保准你离不开我！

　　我精通设计，让你变得更帅！

　　我是大姐姐，会让你感受到什么叫真正的温柔！

　　……

　　奥德里奇，我已经开始羡慕你了！”

　　这一群千娇百媚各有千秋的女孩穿着米尔沃尔的球衣别有风韵，她们高举着牌子欢快地摆动身体，丝毫不介意旁人诧异的目光。

　　奥德里奇看不见这些，温布利球场那么大，他哪里能把什么都收纳眼底呢？况且今天的看台让人眼花缭乱，他还是坐在了教练席上等待比赛的开始。

　　“双方球员进场，虽然切尔西是穿着主场球衣，但今天的热门球队必然是卫冕冠军米尔沃尔，两天前他们才在荷兰打了一场欧洲巅峰之战，体能对他们是一个考验，霍尔也不出意料地进行了首发调整。门将：布特，后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔，中场：巴拉克，马克莱莱，内德维德，前锋：格伦夏尔，范尼斯特鲁伊，拉尔森。切尔西本赛季在晋级过程中打出了一场经典的比赛，他们在两球落后的情况下逆转了利物浦，拥有意大利三雄的切尔西今天虽然不被看好，但肯定不是绝对劣势，他们一样有机会。首发门将：格罗达斯，后卫：克拉克，辛克莱尔，勒伯夫，明托。中场：佩特雷斯库，迪马特奥，伯利，怀斯。前锋：佐拉搭档休斯。外界传言切尔西主帅古利特与维亚利不合，看来是真的，今天维亚利依旧坐在替补席上，比起佐拉在斯坦福桥焕发第二春，维亚利显然没有那么出彩。”

　　奥德里奇把两天前出战了欧洲优胜者杯决赛的21岁以下球员都撤出了首发阵容，包括卡普德维拉，皮尔洛，特雷泽盖以及舍甫琴科。

　　除了保护球员之外，也是为了让阵容变得更有活力。

　　切尔西这边，佐拉已经在斯坦福桥证明了自己，甚至也征服了英格兰球迷，就在三个月前，同一片场地，佐拉帮助意大利绝杀英格兰，整座温布利球场在佐拉进球后鸦雀无声。

　　迪马特奥是中场创造源泉，怀斯虽然是精神领袖，但能力却差强人意。

　　古利特今天的战术是“以我为主”，不仅在中路有迪马特奥坐镇，两翼也让怀斯这种小个子球员冲击，同时佩特雷斯库本是边后卫，但助攻能力极强，因此位置前提打边前卫。

　　当双方球员赛前仪式进行完毕之后，各自在半场摆好阵型，米尔沃尔球员们的三遍怒吼也激起了看台上一阵欢呼。

　　狂狮球迷骄傲不已。

　　瞧瞧我们的球员，各个生龙活虎斗志昂扬！

　　比赛开始后，古利特一直站着，奥德里奇却一直坐着，两位少帅对彼此并不陌生，奥德里奇的手下败将有不少，古利特就是其中一位，而且对战记录也很难看，无一胜绩。

　　奥德里奇很好地接受了英格兰足球的传统：打死敌，不留力！

　　西汉姆联队，切尔西，这两支球队是无论任何时候碰到，奥德里奇脑海中首先想到的不是保平争胜，而是必须赢！

　　米尔沃尔今天打他们擅长的4231，马克莱莱和巴拉克双后腰，足够限制迪马特奥在中路的组织与前插，怀斯和佩特雷斯库并非纯边锋，他们拿球还是要向禁区内渗透或冲吊，米尔沃尔的后防线就有意识地收缩，挤压禁区内对方前锋的活动空间。

　　切尔西开场后打了一次进攻，怀斯传中直接出了底线，米尔沃尔由守转攻，切尔西不敢怠慢，立刻全队回防。

　　但是当他们跑回半场后再一瞧，顿时心生狐疑：米尔沃尔在搞毛？你们真跑不动了？

　　布特开门球慢慢悠悠的，几乎就等着切尔西的球员都跑了回去，他才把球踢给索斯盖特。

　　米尔沃尔的整体阵型没有前压，内德维德领衔的前场攻击三人纵线就在刚过半场的位置待着，直接对位上了切尔西的进攻线球员来防守。

　　米尔沃尔还是在一脚出球，出球速率也很快，但向前的出球并不多，或者说，皮球刚到前面，他们又主动回传。

　　古利特抱着胳膊面露疑惑之色。

　　难道他们真夺冠后玩嗨了，今天没体力跑了吗？

　　从前，米尔沃尔的进攻打纵深是十分坚决的，但今天，他们有意识的用快速出球来利用场地宽度撕扯切尔西的防线。

　　连续两个来回横向传递之后，切尔西后场防守线终于因为节奏上的怠慢而在右路有了空当，就在这时，内德维德将球回传给了巴拉克，后者一脚斜传右边路，格伦夏尔火速前插，触球之后直接走内线右路空当。

　　明托转身去追显然跟不上格伦夏尔的速度，而切入内线向底线方向带球的格伦夏尔出球找中路包抄的范尼，结果皮球在半途被勒伯夫铲掉，破坏了这次进攻。

　　这是一次功亏一篑的进攻，但古利特却看得眉头紧蹙。

　　米尔沃尔只通过四人跑位就几乎让切尔西全队紧张得回防。

　　格伦夏尔，范尼，拉尔森没有去包抄后点，而是在禁区外寻觅机会，内德维德在埋伏在范尼身后，切尔西全队则退回了半场。

　　米尔沃尔在搞什么？

　　想要靠单兵作战解决战斗吗？

　　古利特不知道，但是他发现自己的球队进攻陷入了泥潭之中。

　　狂攻出来的米尔沃尔打整体推进时，防守自然会有薄弱地带，碰上那种个人能力超强的球队，被打反击，门前立刻风声鹤唳，古利特的希望就寄托在跑位鬼魅在人群中灵活穿插的佐拉身上。

　　不过，切尔西无法控制住中场，进攻无法从中路推进上去。

　　迪马特奥第二次陷入了巴拉克的缠斗中导致丢球，第一次是传球失误，第二次是被马克莱莱看准时机上抢成功。

　　每当米尔沃尔由守转攻后，切尔西的球员立刻向回跑，他们不敢上抢，生怕局部被突破后导致后防线全面被动，尤其是被米尔沃尔以多打少后，那绝对是灾难。

　　可是今天，他们按照古利特的战术跑回去做防守，却发现米尔沃尔并不着急进攻。

　　他们稳稳地控制着中场，两个边前卫和边后卫，双中场加前腰，这让他们在中场形成了控制优势，皮球忽左忽右地滚动，边路球员站位在哪里？贴近边线，几乎是一只脚在场外，一只脚在场内，切尔西的球员要来逼抢时，则也要拉到场地边线位置，但米尔沃尔也不玩边路突破，反而是长传大范围转移，充分利用场地宽度来转移进攻。

　　这种横向钟摆式的调度，最大限度地撕扯着切尔西的防线宽度，当某一点在移动过程中与防线脱节之后，破绽也就出来了。

　　米尔沃尔没有拿出气吞山河的拼劲儿，却从容不迫地控制着比赛节奏。

　　切尔西倒是一腔热血要杀回一个冠军，可他们有力使不出，被米尔沃尔频繁的转移球打得晕头转向。

　　这让他们急迫的心态不可抑制地急躁起来，防守破绽也越来越多。

　　马克莱莱接埃尔格拉传球后一脚传递向左边路，赞布罗塔套边助攻上去，接球后一脚直传，拉尔森在伯利与克拉克夹抢下背身拿球，然后用脚后跟磕球，皮球传向身后的区域。

　　克拉克与伯利都吃了一惊，那里的区域，本来就是拉尔森的，赞布罗塔也没有冲上来，球是传给谁的？

　　内德维德！

　　捷克人斜插肋部出现在了平时拉尔森最常出现的位置上，他突然启动，拿球之后直接下底，在禁区内的底线边缘一脚横扫门前。

　　切尔西防线大惊失色，内德维德通过速度把防线都甩在身后，他们防守是面对自家球门，后卫们不敢轻易出脚，在后点包抄的格伦夏尔面对来球一脚推射，勒伯夫滑铲用身体挡住了这脚射门，但是皮球还没有出禁区，在小禁区线上，一位荷兰人白衣胜雪，辛克莱尔大惊失色地看到对方要补射，于是也用身体去挡。

　　但是狡猾的荷兰人却只是用了假动作，他冷静地带球横向一扣，紧接着将球朝球门用脚撩射，皮球飞起，虽然力量不大，但角度够刁，足球应声入网！

　　“范尼斯特鲁伊为米尔沃尔首开纪录！精彩的入球，他在禁区内竟然还如此冷静地做动作，简洁实用，如果他直接起脚，很可能被封堵，但他骗过了辛克莱尔，把皮球轻松送入球门内，切尔西一球落后，他们今天很努力，但碰到了一支不同寻常的米尔沃尔，一支更耐心，打法虽然简单却很实用的米尔沃尔！奥德里奇和他的球员们，三冠王，触手可及！”


第224章 冠军在望

　　上半场第二十三分钟，切尔西就丢球了。

　　范尼意气风发地冲向角旗附近向球迷致意，难得在这么重要的比赛中捞到首发机会，他能够进球，自然大喜过望。

　　切尔西的队员们则沉着脸朝回走，等对方庆祝结束就打算立刻开球。

　　看台上切尔西的球迷们都沉默了，犹如遭到了沉重打击。

　　狂狮球迷则一个劲儿地呐喊着。

　　“切尔西，快来谢谢我们狂狮！我们送给你们一张欧战门票！哈哈哈哈！”

　　事实上的确如此，米尔沃尔夺取了联赛冠军，足总杯无论切尔西是否夺冠，他们最终都能拿到一张欧洲优胜者杯的门票。

　　奥德里奇在进球后从座位上站起来，笑着为弟子们鼓掌，待他坐下之后扭头朝简森说道：“帕维尔和亨里克都是聪明的球员，亨里克过去三年培养出的做球意识已经到了有成效的时候了，帕维尔对球门的威胁也越来越显著，很难定义他在场上的角色，他首发是前腰位置，但活动范围覆盖整个前场，他有很强的杀手能力，未来还要挖掘他这方面的潜力。”

　　简森笑着回道：“他这个赛季已经进了不少球了，你还希望他怎么样呢？”

　　奥德里奇摇头道：“他这赛季很多进球是后插上打进的远射，或是捕捉二次进攻机会，未来，他要更接近球门，直接在门前抢点！”

　　简森挑挑眉后说：“真希望他能一直留在这里。”

　　奥德里奇表情一愣，随即苦笑道：“今天不提这种话题，容易让人心情变糟糕。”

　　失球后，切尔西重整旗鼓，打出了一个时段的半场压制攻势，但在禁区内外的威胁区域，米尔沃尔的防守做的非常出色。

　　在上半场快要结束时，米尔沃尔又反过来打出了一阵强势进攻，不过切尔西众志成城，失球后让他们对防守更加重视，除了拉尔森在大禁区附近一脚远射差点儿攻破城池之外，再没有其他有威胁的射门出现。

　　半场结束，场上比分是0:1，切尔西名义上是主场，所以他们在前。

　　中场时奥德里奇布置了一番战术，而后勒令球员们保持对比赛的专注力。

　　下半场，双方易边再战。

　　看台上飘荡着米尔沃尔球迷们的歌曲，现在，他们更多的是高唱着一首自编的轻快歌曲，而不是富有摇滚节奏的队歌。

　　这首歌在结束时，会重复三遍“米尔沃尔，冲冲冲。”

　　于是到了这个节奏时，所有米尔沃尔球迷都会不断地重复这句词：米尔沃尔，冲冲冲！

　　这让他们在看台上的助威极具气势，好似啸傲山林的狮王在向大地发出咆哮。

　　古利特作为主教练并不见得多么优秀，没有多少奇招妙计，球队顺风顺水时，也看不出有任何问题，但检验球队和主帅能力就是要看逆境中的变化。

　　下半场前十分钟，切尔西的劣势更加明显了，他们更拼，但球员之间出现了不默契的现象，有的球员拼得凶，节奏快，有的球员稳重，节奏又偏慢，这让他们的配合频频出现失误。

　　而米尔沃尔呢？

　　就像是一部精密的机器，全队都在同一个运转速率上，哪怕他们今天进攻没有打得那么凶猛，但通过掌握局面来捕捉机会的能力得到了充分发挥。

　　切尔西拼抢最凶的人，是他们的精神领袖怀斯，这个坏小子早已大汗淋淋，见到球就抢，不知疲倦地奔跑。

　　或许这批球员中，他对球队的归属感是最强的。

　　二十六年了！

　　切尔西已经二十六年没有获得过任何有分量的冠军了！

　　今天，本该是终结这一纪录的时刻。

　　不能输。

　　不能输。

　　不能输啊！

　　怀斯眼看格伦夏尔背身拿球，他是回追，想要为球队扳平比分的心理太过急切，他直接选择了放铲，而且双脚离开了地面！

　　格伦夏尔拿球的瞬间就看到了怀斯铲过来，他吃惊的同时也赶紧躲避，仓促之间整个人失去重心倒在了地上，正好压住了怀斯和皮球。

　　怀斯立刻起身，想要抢球，可球在格伦夏尔身下，他便用脚去踢……

　　“草！这他妈是踢球吗？”

　　奥德里奇原本拿着矿泉水瓶在喝水，看到这一幕，直接把矿泉水瓶砸了出去，然后冲了出去向第四官员咆哮起来。

　　他目睹过尼尔被铲成重伤，所以对这种铲球动作十分敏感，不同于很多顶级后卫是铲球大师，有的球员为了抢球而头脑发热动作不规范，未必是打着让对方断腿的想法做这个动作，但有可能酿造无法挽回的后果！

　　主裁判吹停了比赛，而奥德里奇直接在场边朝着主裁判怒吼道：“这是足总杯决赛！这他妈代表着英格兰足球的形象！如果你不能控制比赛并且做出公正判罚，这他妈就是你的灾难，你就是英格兰足球的罪人！”

　　他的话虽然听起来让裁判组不舒服，但句句在理。

　　在英超成立之前，足总杯的影响力是比英甲联赛更高的！

　　格伦夏尔刚站起来又一屁股坐在草地上，他双手撑在身后的草地上，有些无奈地看着自己的左腿。

　　上面有三道口子，鲜血顺着小腿往下流，染红了白色的球袜。

　　从他的表情来看，只是外伤，被怀斯的鞋钉刮伤，幸好他躲得快，否则还真不知道米尔沃尔会不会连续两年有球员被铲成重伤！

　　怀斯急忙向裁判解释自己的行为并非有意伤人，他刚走两步，索斯盖特冲了上来，指着他破口大骂，然后转身向主裁判施压。

　　切尔西其他球员还没走过来，主裁判就已经对怀斯出示了红牌！

　　关键是他第二下动作太坏了，格伦夏尔因躲避而摔倒，身下压着皮球，怀斯也倒了，但站起来就朝着格伦夏尔肚子下面踢，这一幕让他无论如何都不能继续留在场上，他的理智明显有些失控。

　　米尔沃尔的队医去给格伦夏尔包扎伤口，队医虽然有提供建议的权力，但格伦夏尔还是坚持继续比赛。

　　难得在决赛首发，格伦夏尔可不想被提前换下。

　　古利特和切尔西球员们朝裁判组抗议，奥德里奇则冷着脸双手叉腰站在中圈场外的位置，等看到格伦夏尔站起来动作自然没有强撑的迹象后，奥德里奇才走回自己的座位坐了下来。

　　包厢中，贝茨恨得咬牙切齿，喋喋不休地朝阿瑟吼道：“你们收买了裁判吧？！”

　　阿瑟也勃然大怒，朝他吼道：“你们自己踢得脏，还找借口？”

　　……

　　等风波平息之后，比赛重新开始，古利特用维亚利换下了休斯，球队阵型也变成了441。

　　比赛还剩下不到半个小时，球队比分落后，而且人数还少一个，切尔西除了破釜沉舟之外，别无选择。

　　边前卫当边锋用，边后卫当边前卫用，中路迪马特奥今天彻底被限制得死死地，切尔西反扑的过程中，只能依靠两个边路的发挥了。

　　大军压境的场景，米尔沃尔早就不陌生了。

　　他们如今可是身经百战，尤其两天前，巴塞罗那最后搏命得上了四名前锋，加上其他进攻球员，差不多有八人过了半场狂攻，那样的压迫力他们都顶住了，而切尔西这批球员，论个人能力和团队配合，必然与巴塞罗那有着巨大差距，只要米尔沃尔心态上不轻敌，不自己犯错，就不会给对手机会。

　　佐拉扯到边路拿球后要过掉赞布罗塔，赞布罗塔卡住身位，没想到身体灵活的佐拉硬是抹了过去，但他刚过掉赞布罗塔，索斯盖特补防将球断掉，佐拉撞上索斯盖特的身体倒在禁区内，看台上切尔西的球迷全部起身高呼点球！

　　主裁判没有理会，甚至右手朝佐拉扬了扬，示意他起来。

　　狂狮的球迷满面不屑：那个矮脚虎是自己撞上索斯盖特的，况且皮球已经被索斯盖特断掉了，这要是点球的话，我们的前锋进了禁区分分钟都有点球。

　　索斯盖特断球后横传给了埃尔格拉，维亚利扑上来，埃尔格拉沉稳有度地将球传给了右边路的施奈德。

　　施奈德原地一个长传将球送向前场，切尔西后防空虚，施奈德原本打边前卫出身，这个赛季接下图拉姆离队后的右边后卫位置，虽说防守和图拉姆没有可比性，但进攻中，尤其是由守转攻时的出球，他的大局观简直令人拍案叫绝。

　　皮球过了半场后，范尼胸部停球后将球传给高速奔跑上来走内线的格伦夏尔。

　　后防线只剩下勒伯夫和辛克莱尔的切尔西防线顿时又拉响了警报。

　　勒伯夫一边后退一边有意识地去阻挡格伦夏尔前进的路线。

　　但是，令人意外的，格伦夏尔从右路带球内切后没有向前带球，反而是走斜线往中路走，并且一路把球带到了左路。

　　辛克莱尔盯着范尼步步后退，同时分神盯防拉尔森。

　　拉尔森从原来的左路一路高速奔跑向了右路。

　　当格伦夏尔来到禁区前左侧时，辛克莱尔放弃了范尼来挡格伦夏尔，勒伯夫则替换他来盯防范尼。

　　完成了交叉跑位的拉尔森从范尼身后向禁区内右侧杀入时，勒伯夫明显选择上有了个迟疑，就在此时，皮球从左侧飞跃而起，划过后防线的头顶。

　　拉尔森看着如期而至的皮球，不待皮球落地，他来了一脚凌空抽射！

　　门将毫无反应，皮球干净利落地打进了球门远角！

　　“米尔沃尔两球领先！拉尔森，超级射手，本赛季他的第52个进球！两天前他在荷兰用进球梅开二度帮助球队捧杯，今天他又进球了，他是一名大场面球员！米尔沃尔的当家射手拥有一个梦幻般的赛季表现！”

　　进球后的拉尔森没有去庆祝，因为他射门之后放慢了脚步，走起路来姿势有些奇怪，一瘸一拐的。

　　范尼，格伦夏尔这两名距离他最近的球员正跑向他，却看到拉尔森有些遗憾地笑了笑，朝奥德里奇这边打出了换人手势。

　　“哦，拉尔森受伤了，他是米尔沃尔本赛季出场次数最多的球员，身体没能坚持到比赛结束也有情可原，但愿他的伤势不重吧。”

　　奥德里奇表情略显愁闷，心中暗道：进球刷的太狠了……

　　米尔沃尔的球迷们全部起立为拉尔森鼓掌，欢呼着欧洲射手王的称号。

　　奥德里奇走到球员替补席前，他要决定换一个前锋上去接替拉尔森。

　　看到替补席上的前锋候选，奥德里奇情不自禁乐了。

　　特雷泽盖没进大名单，因为夏天他还有国家队任务：世青赛。

　　舍甫琴科坐在替补席上，能边能中。

　　托尼和菲利普斯也都没进大名单。

　　还有一名前锋，奥德里奇起初让他坐在替补席上，只是为了让他感受一下气氛而已。

　　不过阴差阳错的，现在2:0领先，又多打一人，奥德里奇打算让这名球员去赛场上真正体验一下。

　　他走到那名面容青涩露出一口大龅牙的小伙子面前，微笑道：“罗纳尔迪尼奥，去热身。”


第225章 激情又快乐

　　17岁的罗纳尔迪尼奥是决赛当天上午知道自己进了球队大名单，虽然是替补名单，但他格外兴奋，因为这是第一次出现在一线队阵容中，哪怕是坐在替补席上，也让他激动不已。

　　现在的他虽然是青年队领军人物，但在一线队中，他并没有多少存在感。

　　从赛前就坐在替补席上的小罗正襟危坐，像是一名待命的战士，精神高度集中，眼珠一会儿看看比赛，一会儿又盯着奥德里奇。

　　头儿，啥时候换我啊？

　　他等啊等啊，看啊看啊。

　　范尼进球了，球队领先了，怀斯红牌下场了，逆天的前辈拉尔森又刷进球了……

　　小罗望眼欲穿，赛前的激动逐渐变得平静，进而有些失落。

　　正在这时，奥德里奇来到他面前，让他去热身，小罗仿佛听到了世上最美妙的天籁，顿时整个人精神焕发，生龙活虎地窜出了替补席，在场边做起了热身运动。

　　奥德里奇同时对兰帕德和加图索下达了热身指令。

　　拉尔森在队医的陪同下绕着球场边走了回来，奥德里奇走上前朝拉尔森说：“今天该让你休息的，你的体能本来就到极限了。”

　　对于生理年龄比自己大的球员，奥德里奇向来都是以“朋友”的口吻与球员沟通，只有比自己生理年龄小的球员，奥德里奇才会在姿态上多一些威严。

　　拉尔森虽然拉伤了大腿，但是伤势并不严重，加上即将进入休假，夏天他也没有国家队任务，对下赛季的影响不会太大。

　　“头儿，谢谢你没把我放在替补席上。”

　　拉尔森微笑着说完这句话后走回替补席上坐下来，队医在他面前按摩他的大腿，看米尔沃尔这个架势，拿下比赛应该没问题，所以拉尔森肯定不会这时候离开，待会儿他们还要进行颁奖典礼呢。

　　奥德里奇不再多言，师徒之间一切心照不宣。

　　这个赛季对拉尔森十分重要，他在冲击进球极限，也是队友们一同为他努力，错过这样的机会，恐怕他会抱憾终身。

　　三名球员热身完毕，奥德里奇站在场边准备换人，贝尼特斯和简森分别给加图索和兰帕德安排场上任务，奥德里奇则把小罗叫到面前。

　　“紧张吗？”

　　奥德里奇含笑问道。

　　小罗环视球场一圈，又看了看球场上的球员，他摇了摇头道：“还好吧，我一直想和他们一起踢球。”

　　奥德里奇也看了眼场上的球员，米尔沃尔有内德维德，马克莱莱，索斯盖特等球员压阵，年轻球员登场时心理上都会有个“依靠”，最大的减轻了他们的心理压力，这也是奥德里奇在稳定了球队框架之后培养新人的惯用做法，以老带新，以强带弱，尽管内德维德等球员还算不上老，但实力是有目共睹的。

　　“记得的防守任务吗？”

　　“嗯！”

　　“进攻时，该出现在什么地方？”

　　“明白！”

　　奥德里奇按着他的肩膀微笑道：“今天只是上去感受气氛，别给自己压力。”

　　小罗点点头，然后在奥德里奇眼神示意下走向第四官员，但是走了一半，他又扭头走了回来。

　　奥德里奇面露狐疑：你小子该不会怯场了吧？

　　谁知道小罗又走到他面前，一本正经地问道：“我如果进球了，头儿，你会为我庆祝吗？”

　　奥德里奇觉得这小子想太多了，哼嗤笑道：“没问题，我会为你庆祝，但你不能只想着自己进球。”

　　“我知道，我知道，但我打的位置，进球本来就是我的任务之一。呃，那假如我进球了，我就来找你一起庆祝。”

　　奥德里奇有些头疼，按着小罗的肩膀帮他转个身，将他推向第四官员那边，说：“你别耽误时间了，先上场进入比赛状态再说吧。”

　　“你不能骗我哦！”

　　小罗，兰帕德，加图索三人一同被换上场。

　　小罗接替拉尔森打左边锋，兰帕德和加图索接替巴拉克和马克莱莱。

　　三名球员上场后，切尔西的反扑一浪高过一浪。

　　加图索和兰帕德在禁区前扫荡防守，小罗则也回到了后半场和赞布罗塔连成了对后半场左路的防守。

　　人数均等的情况下，米尔沃尔的防守基本上不会有破绽，这就迫使攻方球队投入更多的兵力，因为在一对一的情况下，他们没有多少球员能够稳占上风。

　　这样的反扑是很危险的，往往靠的是气势和某一时段的密集攻势制造进球，如果不能迅速得分，进攻球员会泄气，同时防守的漏洞也会越来越多。

　　比赛时间一分一秒地流逝，切尔西已经有些攻不动了，因为少打一人，他们的跑动在短时间内需要付出更多，比赛最后三分钟，他们已然是强弩之末。

　　迪马特奥在兰帕德身旁勉强起脚，远射打得很正，布特稳稳将球抱在怀中。

　　切尔西球员和球迷心中都已经开始绝望，而此刻，布特拿球向前冲，一个手抛球直接将皮球丢向了左边路靠近中圈的位置。

　　切尔西的球员们在防守上，对小罗这个陌生人缺乏重视，他们在由攻转守退防时，眼睛第一时间去捕捉的重点球员是内德维德和格伦夏尔的位置，至于范尼，则被勒伯夫寸步不离地紧盯着。

　　小罗在左边路中圈附近拿球，他面前只有一名防守球员，克拉克。

　　克拉克似乎想要用贴身逼抢来直接断掉小罗的皮球，进而打一次原地反击。

　　而小罗背身拿球，身体做出向右转身的动作，克拉克便伸脚向右来断对方的球。

　　可是小罗的动作在半途变幻，在克拉克已经重心右倾之后，小罗急停急转从左侧完成转身，并且抹过了克拉克，全速启动！

　　前方一马平川，小罗带球开始了长途奔袭！

　　如果是田径比赛，小罗的百米速度在米尔沃尔队内拿不到冠军，但前五没问题，不过，有球状态下的速度，小罗是队内最快的，这源自于他良好的球感，人球结合的脚下技术。

　　勒伯夫紧紧贴着跑位的范尼，内德维德也开始向前冲刺，辛克莱尔不敢大意，立刻也随着内德维德的跑动路线一路紧跟。

　　倒是小罗从边路过了半场开始向前冲杀无人阻挡。

　　毕竟切尔西只剩下两名中后卫，也许他们判断范尼和内德维德的跑位更加具有威胁，小罗这个其貌不扬一文不名的年轻球员，肯定是要为“大哥们”服务的。

　　当小罗高速带球来到大禁区前时，仍旧没有人来封堵他！

　　奥德里奇从座位上站了起来，走到场边，一脸惊讶。

　　草，不会吧？！这是什么节奏？

　　当小罗带球进入禁区之后，辛克莱尔终于放弃了内德维德补位过来，他们意识到这个小伙子脑子是一根筋，看来不会传球了！

　　辛克莱尔横向移动过来，小罗做了一个踩单车的动作，然后将球横向一拨，动作连贯，节奏变化明显，辛克莱尔要扭身再追，结果自己的思维和身体无法同步，滑倒在了小罗面前。

　　小罗横向拨球之后已经有了射门角度，他毫不犹豫地选择了射门。

　　干净利落地将皮球送入球门近角，门将的扑救无补于事！

　　“进，进球了！这，他，他是谁？这个小伙子是谁？他从中场开始带球盘带，甩掉了克拉克，在禁区内又晃倒了辛克莱尔，最后将球打进，他究竟是谁？米尔沃尔又有一位天才新星横空出世了吗？罗纳尔迪尼奥！我们现在要做一件事，那就是牢牢记住这个名字，因为这是他的一线队首秀，在足总杯决赛上上演首秀并且进球！奥德里奇·霍尔疯了，但足球本就是疯狂的！这是一个百看不厌赏心悦目的进球，是罗纳尔迪尼奥的表演，我们该为这个进球欢呼！”

　　看台上沸腾了，虽然米尔沃尔的足球哲学是讲究团队，但球迷们永远无法拒绝个人表演的进球，那带来的激情是最直观和震撼的。

　　米尔沃尔球迷们放声高呼，吹着口哨为这个进球喝彩。

　　有些铁杆球迷更是在看台上乐此不疲地向同伴们大喊大叫。

　　“他叫罗纳尔迪尼奥，我早就知道他，他是利奥青训基地最受瞩目的天才！乔·科尔都比不上他！我就知道他会有这一天，他会是我们最棒的球星之一！”

　　米尔沃尔全体教练和球员都走到了场边，一来是等着赛后庆祝，二来也是被小罗的进球所震撼。

　　奥德里奇看到进球后简直高兴坏了，一脸不可思议地问旁边的教练们：你们看到了吗？看到了吗？

　　虽然这个进球有小罗个人能力的体现，但某种意义上，是范尼和内德维德给他做了掩护，对手也轻视了他。

　　可不管怎样，小罗进球了，首秀就进球，而且是足总杯决赛，哪怕是锦上添花，也足以令小罗激动不已。

　　他一路狂奔到了场边，冲着奥德里奇大笑道：“头儿，我进球了！我们来一起庆祝！”

　　奥德里奇朝他鼓鼓掌，说：“干得漂亮！”

　　小罗猛然摇头道：“不不不，来，跟我一起跳舞！我发过誓，一定要让你和我一起在场边跳舞！”

　　奥德里奇表情呆住，小罗却又接着朝他喊道：“你该不会要食言吧？”

　　周围的教练和球员各个看好戏地盯着奥德里奇，还有人起哄。

　　奥德里奇无奈地点点头，旁边的人齐齐后退一步，小罗走到奥德里奇身边，两人面带笑容一起跳起了桑巴舞。

　　当最后两人一同原地三百六十度转身后右手在身前划过弧线挥向天空，两人顺势来了个拥抱。

　　温布利球场看台上，狂狮球迷们全部起立鼓掌欢呼，米尔沃尔的旗帜在看台上犹如海浪般掀起阵阵涟漪。

　　球迷们看着奥德里奇与罗纳尔迪尼奥一同跳起桑巴，这让他们乐得合不拢嘴，只是看着就觉得幸福。

　　米尔沃尔在奥德里奇执教下，从不缺乏激情，但现在，还增添了快乐的元素。

　　切尔西的球员和球迷们则一脸麻木地望着死敌在肆无忌惮地庆祝，不少人眼中流露出了羡慕之色。

　　解说员也被这一幕所感染，激动地高喊着米尔沃尔足球的强大和团队氛围。

　　当奥德里奇放开罗纳尔迪尼奥后，小罗在胸前画十字然后手指天空。

　　队友们纷纷走过来祝贺他取得了进球，他们相继拥抱小罗。

　　比赛还剩下四分钟补时，但比赛却没有立刻重新开始。

　　因为辛克莱尔受伤了，他防守小罗时自己滑倒，而且扭伤了自己的大腿。

　　切尔西这场比赛拼尽了全力，结果是输球又输人。

　　贝茨在切尔西丢掉第三个球之后愤然离开了包厢，阿瑟则在包厢中也跳起了舞，大胖子中年人开心得像是个老顽童。

　　切尔西无力翻盘，最后四分钟在米尔沃尔控制皮球倒脚中将时间消耗掉。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音时，索斯盖特将皮球一脚踢向天空，然后奋力怒吼一声，所有米尔沃尔的球员握紧双拳激情呐喊。

　　“三冠王！”


第226章 生命中的一部分

　　“1996-1997英格兰足总杯决赛全场比赛结束，切尔西0:3不敌卫冕冠军米尔沃尔，恭喜米尔沃尔，他们收获了本赛季第三个奖杯，成为英格兰足球俱乐部历史上第一支单赛季联赛，足总杯，欧战冠军的三冠王球队，少帅奥德里奇·霍尔让他的名字载入史册，也让米尔沃尔成为了英格兰足坛不可忽视的一股力量，他们今天的辉煌能够延续多久？让我们拭目以待！”

　　当教练和球员们走进场内开始奔走相庆时，奥德里奇转身走向了古利特，辫帅面无表情，与奥德里奇握手之后两人便分开。

　　切尔西的大部分球迷已经退场，温布利球场内回荡着狂狮球迷高唱的歌曲，传唱狂狮的伟大功绩。

　　奥德里奇走进场内与每名球员拥抱。

　　或许是两天前在荷兰，他们刚刚经历过夺冠后的疯狂喜悦，今天球员们反倒略显平静，在胜利之后很快恢复常态，面带笑容地互相拥抱，勾肩搭背向看台球迷致意。

　　切尔西的球员们零散地孤坐在地，脸色黯然地望着他们的死敌。

　　颁奖仪式很快开始进行，切尔西的队员们还要列队目送米尔沃尔全队走上皇家包厢，球员们迫不及待地往上走，奥德里奇拖在了最后面，与通道两旁的球迷击掌，接受欢呼。

　　英足总主席怀斯曼握住奥德里奇的手时，他满面笑意道：“没想到一年之后，还真在这里又碰到了你，哈哈哈。”

　　奥德里奇则笑言道：“呵呵，烦我了吗？”

　　怀斯曼低下头来在他耳边说：“米尔沃尔真棒，今年给英格兰的贡献不小，下赛季再接再厉，奥德里奇，我喜欢你的球队。”

　　他这番“深情表白”的确是发自肺腑。

　　米尔沃尔借用温布利球场，给英足总创收，同时米尔沃尔在欧战取得不俗成绩，也是给英格兰争脸面，加上欧足联开始实行欧战联赛积分制，米尔沃尔在欧战的竞争力，将会直接与英超的欧洲地位挂钩。

　　两人利用这个机会进行了不短时间的交流。

　　除了赞美，怀斯曼也在奥德里奇耳边说出了自己的希望。

　　“米尔沃尔青训这么出色，以后能不能多培养一些英格兰球员？”

　　奥德里奇用三年时间让米尔沃尔从二级联赛球队变成了英超冠军，他的执教能力已经不仅仅是体现在打几场好球的评价上，而是实打实的有荣誉簿来证明了，除了第一年在英甲之外，接下来两年收获了五个重要奖杯，这可能是许多教练毕生望其项背的成就。

　　但米尔沃尔不重视本土化也在遭人诟病。

　　一线队内的英格兰球员比例实在太少了，除了索斯盖特铁打主力外，其他球员，如菲利普斯，兰帕德，费迪南德，米尔斯，都没有主力位置，原本还有个理查兹，也已经告别球员角色。

　　奥德里奇有自己的难言之隐，米尔沃尔想要吸引高水平的英格兰球员，过去两年都很难，现在，他们应该有了吸引本土球星的资本，但一方面是财政压力，一方面也是队内主力位置因素，他已经断了直接买进成名球星的想法。

　　“米尔沃尔的青训还在发展阶段，培养英格兰球员，是我们的发展宗旨之一，要不了多久，我们会有更多优秀的英格兰球员。”

　　奥德里奇跟怀斯曼打着官腔，但也不是无的放矢，只是青年队中，两个科尔就是未来米尔沃尔计划中的重要球员。

　　当着英足总主席的面，奥德里奇说些让对方高兴的话并不觉得有啥问题，怀斯曼显然很高兴，然后走去颁奖。

　　索斯盖特把拉尔森叫到了中间，对他笑道：“你来捧起奖杯！”

　　拉尔森作为球队第三队长，当然有资格捧起奖杯，倒数第二轮联赛的捧杯仪式中，是内德维德捧起奖杯，在荷兰，是索斯盖特，到了赛季最后，这项殊荣应该留给拉尔森，这个本赛季为球队奉献了52个进球的超级射手。

　　虽然他进球多，但占得比例只有全队全赛季进球数的30%，米尔沃尔今年在各项赛事中的进攻火力得到了彻底释放，这与他们的进攻体系成熟有关，组织区域后撤与前场边锋内切令他们的进攻防不胜防，内德维德全赛季进球助攻双20+，锋线三叉戟各项赛事进球97个，加上其他球员的进球数，米尔沃尔华丽的进攻征服了英格兰，也在欧洲声名鹊起！

　　当拉尔森从怀斯曼手中接过奖杯之后，他眼眶有些湿润，看看左边的内德维德，又看看右边的索斯盖特，眼神扫过每个队友，最后瞧了眼在最左侧球队尾巴后面的奥德里奇，看到头儿朝他露出俊逸的笑容以及鼓励的眼神。

　　拉尔森知道队友们在赛季末段对他的帮助有多么大，否则他不可能打入那么多进球。

　　“伙计们，谢谢！谢谢！米尔沃尔，我们是冠军！”

　　拉尔森大吼着将足总杯的冠军奖杯捧起，米尔沃尔的全队球员也顺势挥舞起拳头向天空咆哮。

　　“我们是冠军！三冠王！”

　　在捧杯之后，球员们从通道另一侧往下走，奥德里奇拖在最后面，镜头却一直跟着他，当他往下走时，在通道边上看台的梅兰妮向他挥舞着胳膊。

　　“奥德里奇！奥德里奇！”

　　奥德里奇扭头一瞧，发现梅兰妮身边还站着维多利亚和贝克汉姆，他走过去一把搂住梅兰妮的脖子，忘情地热吻。

　　三冠王，英格兰史上第一个，努力了一个赛季，没白费，丰收的喜悦令他无法抑制内心的激动。

　　这绝对是让他功成名就的一个赛季！

　　但是足球是一项永不停息的运动，他知道自己不能自满，不能停下追逐胜利的脚步，不能躺在功劳簿上洋洋得意，但此时此刻，他理应得到喘息，享受这一刻！

　　球场上开始搭建庆典舞台，球员们也都先回更衣室换衣服。

　　为了今天，他们特意准备了夺冠纪念衫。

　　当奥德里奇走下场时，球员们的家人或女友都出现在了场中，看着几个稚嫩的孩童在球场上站着，穿着父亲的缩小版球衣，奥德里奇眼神温柔，心神沉醉。

　　看台上还有超过三万五千的球迷，他们都是狂狮的拥趸，他们知道接下来，球队会在这片场地上欢庆，于是要目睹这一切。

　　“奥德里奇！奥德里奇！奥德里奇！”

　　温布利球场忽然发出了震天的呼声，球迷们在看台上孜孜不倦地高呼奥德里奇的名字，表达着对他的崇敬与喜爱。

　　奥德里奇双手举过头顶鼓掌，然后走回了球员通道中。

　　俱乐部CEO亚当·简和依文·洛威尔各捧着一个奖杯走入球场内。

　　简易的舞台已经搭建好了，在舞台前的草地上，亚当将三座奖杯并排放好。

　　最中间的是英超冠军奖杯，分列两侧的是足总杯冠军奖杯和欧洲优胜者杯冠军奖杯。

　　依文今天白衣胜雪，女士西装与窄裙穿在她身上像个白领丽人，优雅而清丽。

　　球迷们早已熟悉了她的存在，从前是球迷组织的管理者之一，而后本赛季所有米尔沃尔主场比赛，她都会出现在看台上，坐在普斯卡什和阿瑟身边，出镜率极高，成了米尔沃尔的看台女神，赛季后半段，她就职米尔沃尔行政部门，兼职米尔沃尔电视台主持人，在一些官方发行的回顾录像带中，她的声音和采访身影已经让她有了不小的知名度。

　　此时，她拿起话筒站在舞台上，富有激情地向全场球迷问道：“这个赛季，你们幸福吗？”

　　“当然！”

　　看台上的球迷吼完之后笑声四溢。

　　“女士们，先生们，让我们欢迎英格兰足总杯，欧洲优胜者杯，英格兰足球超级联赛冠军登场！米尔沃尔的队长，加雷斯·索斯盖特！”

　　现场发出一阵惊雷般的呼声，然后掌声如潮。

　　索斯盖特身穿球队夺冠纪念衫第一个从球员通道走了出来，在红毯两旁，是球员们的家人，索斯盖特的妻子抱着他们的孩子热泪盈眶。

　　外人难以理解过去一年他们的生活有多么艰难，这当然不是物质上，而是精神上的压力，被一些极端球迷指责和攻击，令他们连最基本的安全感都几乎消失殆尽。

　　索斯盖特走过去拥抱了妻子和孩子，在他们脸上温柔的亲吻，然后挺起胸透向看台上的球迷挥手致谢。

　　“帕维尔·内德维德！”

　　依文激情高亢地喊出第二名球员的名字。

　　内德维德第二个入场，脸上挂着迷人微笑，令这位在比赛中永远展现出钢铁般意志的战神醉倒了无数少女怀春的心。

　　……

　　当全体一线队队员们加上小罗登上舞台之后，他们站在两排有说有笑，而夺冠纪念衫上的图案也格外引人瞩目。

　　胸前是米尔沃尔队徽上的蓝色雄狮，雄狮脚下是三座奖杯的图案，最下面则是1996-1997的字样。

　　这件纪念衫值得他们珍藏。

　　“最后，还有谁？我们一起来，三二一！”

　　全场球迷高呼：“奥德里奇·霍尔！”

　　奥德里奇依旧西装革履地走了出来，他一脸标志性微笑走到舞台前，接过了依文递来的话筒。

　　全场肃静，聆听他将要做出的发言。

　　“咳咳，米尔沃尔，冠军，米尔沃尔，冠军。”

　　奥德里奇自顾自地说了两遍，然后他突然提高了嗓音喊道：“米尔沃尔！”

　　将话筒伸向看台方向，只听温布利的天空被一个声音所笼罩。

　　“冠军！”

　　“米尔沃尔？”

　　“冠军！”

　　……

　　奥德里奇足足喊了五遍才偃旗息鼓。

　　现场球迷们也喊得很过瘾。

　　奥德里奇突然沉默了二十秒，然后对着话筒平静地说道：“说句实话，十八岁之前，我不是米尔沃尔的球迷。”

　　全场所有人都傻了眼。

　　语不惊人死不休吗？

　　可这是拆自己台啊！

　　球迷们心中升起了恐慌，这他娘听着怎么像是离别宣言？

　　奥德里奇接着说道：“我的家人，每一个都是米尔沃尔球迷，就连我那三岁的侄子，他都无比喜爱着米尔沃尔，但十八岁之前的我，不是，对此，我感到惭愧。与你们相比，我对这家俱乐部的贡献简直微不足道，有人说，米尔沃尔这个赛季的成就，让英格兰的目光都聚焦在伦敦，让米尔沃尔开始被所有人重视，在英格兰，在欧洲，会有更多的人喜欢这家俱乐部，所以，有人开始谈论我对这家俱乐部的贡献，可我要告诉所有人，我，奥德里奇·霍尔，我只是无名小卒，这家俱乐部的成功，靠的是什么？是他们，是这一个又一个出色的球员，而米尔沃尔伟大的地方是什么？我们过去没有冠军可以拿出来跟别的球迷炫耀，大谈我们的历史光辉，但是，米尔沃尔有你们，这就是最伟大的地方！没有你们，这间俱乐部就失去了存在的意义！你们用行动诠释着什么叫做忠诚，什么是不离不弃，什么是至死相随！作为球队主帅，我敬佩你们，作为球队的管理者，我感激你们！如果现在问我：奥德里奇，你是米尔沃尔球迷吗？我的回答是：我不是！米尔沃尔已经成为我生命中最重要的一部分！”

　　奥德里奇说完这段话之后向着四面看台做出了鞠躬致谢的动作。

　　看台上不少球迷潸然泪下，掌声热烈经久不息。

　　没错，对于俱乐部最忠诚的支持者而言，一生只爱一支球队，这种爱是用生命光阴在诠释，是用风雨无阻的到场助威在谱写热血讴歌。

　　待掌声平息下来后，奥德里奇表情平静地说道：“你们已经表达了对球队每个球员的感谢，但是，我们忘记了一个人，一个已经离开的人，在这里，我想对他说：雅普·斯塔姆，谢谢，祝你好运，我希望你们也能感谢他过去三年对球队的贡献，并且祝福他，我们的成功，离不开他的付出，他是一位……”

　　奥德里奇的话有些说不下去了，因为看台上响起了巨大的嘘声。

　　斯塔姆转会已经宣布，只等转会期一到就执行。

　　球迷们无法原谅这个背叛者，尤其是在球队争冠最关键的时候就和曼联私通款曲。

　　“请不要这样，请不要。我们会朝前看，米尔沃尔会朝前看，我知道，正因我们有多热爱他，所以才会对他的离开感到痛心，但是生活还要继续，球队也会一如既往向前走，我们理智地接受这一切，并且给离开的人公正待遇，无论如何，我谢谢他，如果有谁不能接受他的离开，那么就请忘记。不管发生什么，我们会充满信心地迎接未来，所以，我们该期待的是明天，现在，我就迫不及待新的赛季开始，让更多的球队见识见识米尔沃尔，你们呢？”

　　看台上的球迷们收复起了对斯塔姆离开的愤怒。

　　如果不是斯塔姆在转会公布之后有不少球迷做出了不理智的行为，奥德里奇或许今天还不会说这些。

　　“虽然我希望新的赛季早点儿开始，但是球员们拼搏了十个月，是时候让他们休息一下了，在这里，我们约好，新赛季，我们依旧同在，一同见证米尔沃尔的未来！”

　　奥德里奇说完后，全场再次响起掌声，而就在这时，礼花四射，全队球员在舞台上又蹦又跳地高呼冠军。

　　他们开始在场内合影留念，每个人都在三座冠军奖杯前拍下了照片，拉尔森还展示了他的英超金靴，而其他获得了赛季其他奖项的，譬如皮尔洛力压贝克汉姆获得的新人奖，他们也都将奖项拿出来展示。

　　这是一个丰收的赛季，同时也是米尔沃尔冲向辉煌的起点。

　　97年，以索罗斯为首的国际金融炒家从七月开始席卷东南亚诸国，亚洲经融危机成为世界下半年主旋律，东南亚遭受金融洗劫的诸国纷纷声讨金融炒家，在那份索罗斯首当其冲的“经济战犯”名单中，巴奈特·霍尔赫然在列，霍尔家族又一次在国际金融市场实现了资本飞速增长，巴奈特在翌年荣登英国最年轻十亿英镑富豪。

　　这一年，坎通纳宣布退役，工党上台，布莱尔执政，新的经济政策刺激英镑强势复苏，英超球队的经济力量得到了显著提升。

　　戴安娜王妃香消玉殒，加斯科因陷入自我崩溃，英国全民偶像进入真空，英格兰新星贝克汉姆，英格兰少帅奥德里奇进入大众视野，开始登上全民偶像的王座。

　　东伦敦不如西北伦敦富丽堂皇，恍若都市乡野的大地上，一头蓝色雄狮苏醒后迅速强壮，踏翻了英超的江湖，颠覆了BIG5时代格局，这头狮子还不满足，张开血盆大口虎视欧罗巴，意欲祸乱天下……


第四卷 冠军王座


第227章 新的旅程开始

　　97年5月18日傍晚，夺得三冠王的米尔沃尔俱乐部在东伦敦进行大巴游行庆祝，米尔沃尔的球迷们汇聚在道路两旁热情欢呼。

　　球员们西装革履感受着冠军带来的荣耀，对于他们来说，赛季已经结束，此时的庆祝是享受生活的一部分。

　　但对于另一位没有现身的主角来说，工作还在继续。

　　米尔沃尔俱乐部社区，奥德里奇居住公寓中。

　　鼻孔塞着纸巾的罗纳尔迪尼奥抱着半个西瓜盘腿坐在沙发上，用勺子挖着西瓜瓤往嘴巴里送，他目不转睛地盯着电视中的足球新闻。

　　这天下午，相较于米尔沃尔庆祝三冠王的轰动，还有一则英格兰足球圈内的新闻成为了焦点。

　　老特拉福德国王坎通纳在今天下午正式宣告退役！

　　这位还差一个星期就将年满31岁的足球巨星，出人意料地在这个时候就选择了告别绿茵场，不但让舰队街为之哗然，恐怕曼联更衣室和所有曼联球迷都感到震惊。

　　奥德里奇从楼上走下来，跟在他身后两名穿着工作服的小伙子，两人抬着一台出了故障的跑步机。

　　“这台跑步机我们带回去检查，如果是质量原因，我们会为您更换一台新的。”

　　两个小伙子说完后就抬着跑步机离开了奥德里奇的公寓。

　　奥德里奇关上门走回来对罗纳尔迪尼奥抱怨道：“你也不重啊，怎么就把我的跑步机弄坏了，话说回来，球队放假，你不去跟一线队的庆祝，想自己锻炼，去青训基地就行了。”

　　罗纳尔迪尼奥头也不回道：“路程有些远，而且不知道那边有没有人在。头儿，你的跑步机也太脆弱了，我就跑了三分钟，结果机器突然停了，害得我直接撞墙上，现在鼻子还疼呢。”

　　奥德里奇拍拍脑门略显无奈，罗纳尔迪尼奥突然回头，指着电视说：“他们说坎通纳是巨星，为什么我感觉他一点儿也不厉害呢？他在英国踢球六年半，打进的球还不如亨里克在米尔沃尔效力三年的多。”

　　奥德里奇挠挠头沉默片刻，而后说：“因为你不能只单纯地将他看做一个前锋，他不但是曼联的核心球员，也是曼联的精神领袖，他的作用除了进球或助攻，还包括对全队士气的影响，呃，这种无形的作用，很难通过数据发现。为什么他是巨星？因为他不但自己是球星，还能帮助队友成为球星。”

　　对于坎通纳这种巨星，进球效率是无法体现他的价值，这种球员的队内价值，更直观的作用体现是：他在不在场上，球队的战绩起伏。

　　米尔沃尔阵中也有这样的球员，内德维德便是，他的战斗精神感染着队友，让队友在逆境中不会放弃，给予旁人顽强战斗的信念，这种无形的精神气质最为可贵。

　　所以，曼联历史上比坎通纳进球多效率高的球星并不少，效力时间更长的球员也一抓一大把，可论起地位，老特拉福德国王可不是浪得虚名。

　　罗纳尔迪尼奥放下怀中的西瓜，站起身来伸个懒腰，他听得懂奥德里奇所说的字面意思，但不明白其中的含义。

　　什么叫做“不但自己是球星，还能帮助队友成为球星呢？”

　　罗纳尔迪尼奥也不去多想，这不是他该操心的问题，刚才只是随口一问罢了。

　　他拿起自己放在沙发另一头的旅行包，朝奥德里奇挥手道：“头儿，我走了，不用想我。”

　　奥德里奇朝他比个大拇指，鼓励道：“去了国家队好好表现。”

　　罗纳尔迪尼奥走出大门，头也不回地摆摆手，说：“放心吧，不会给米尔沃尔丢脸的。”

　　奥德里奇哑然失笑，丢脸？要丢也是丢巴西的脸。

　　罗纳尔迪尼奥被巴西国家队征召，参加夏天举行的世少赛。

　　夏天还有世青赛会进行，奥德里奇的同行们都已经行动起来准备去观战，搜罗好苗子，但他却不打算去观战，因为太远了，一个在非洲进行，一个在亚洲进行，就连联合会杯也在沙特举行，奥德里奇这个夏天的计划是在欧洲活动。

　　回到健身房去整理一番，尤其是墙上有小罗一脸撞墙上喷出的鼻血，奥德里奇忙了半天才清理干净，到了晚饭时间，他下楼打开冰箱，眼睛四处搜索一番，无奈地把冰箱门关上后哭笑不得地叹道：“小罗，你个小偷！”

　　中午榨的水果汁放在冰箱内冷藏，准备享用时却发现果汁瓶不翼而飞。

　　在机场内把果汁瓶丢进垃圾桶内的罗纳尔迪尼奥打了个喷嚏，然后提着旅行包开始登机，心中还在想着：头儿调配的果汁真好喝，回来再去他家品尝。

　　奥德里奇在家中休息了两天，然后迅速进入了工作状态。

　　转会市场大门虽然还没有开启，但只要是俱乐部没有人事变动的球队，都已经开始了紧锣密鼓的引援工作。

　　米尔沃尔继上赛季辉煌三冠王之后，官方网站每天都会更新一个球员的续约新闻，这是一种让球队持续保持在新闻曝光的宣传手段。

　　实际上队内球员的合同都已经续签完毕，有的球员是五年长约，譬如索斯盖特，拉尔森，内德维德，施奈德等球员，有的球员则是三到四年的合同，至于两年期的合同，也有球员想要这么签，比如舍甫琴科，但奥德里奇直接拒绝，经过谈判，将合同期定为三年。

　　两年期的合同几乎没有任何约束力，一年之后，球员就变成了半自由身，奥德里奇绝不会等球员的合同剩下一年才会考虑续约或卖走，要卖他就会早卖，要续约，就至少保证两年以上的合同安全，因为他着眼全局，放眼的是球队未来五年的建设。

　　如果有球员提出续约少于三年，并且态度坚决，奥德里奇就会立刻思考这名球员的替代者。

　　主教练的权威是必须凌驾在球员之上，但球员又是主教练实现目标的角色，这样来看，球员实际上又凌驾在主教练之上。

　　米尔沃尔俱乐部一派歌舞升平，但奥德里奇对未来的建设和对目前状况的隐忧，则只能藏在心底，比如，他已经在思考特雷泽盖和舍甫琴科的未来替代者。

　　特雷泽盖充满雄心壮志，夏天续约时，他已经有所犹豫，舍甫琴科也一样，奥德里奇在引进他时，舍甫琴科当时就表达过自己想要登陆的联赛是意甲。

　　这个时代，最好的球员云集意大利，意甲的吸引力在短时之内很难撼动，这与米尔沃尔的实力无关，而是联赛影响力。

　　相较而言，拉尔森痛快地在五年长约上签下了自己的名字，即将26岁的瑞典人不是没有梦想，而是他更成熟，他比初出茅庐的新人更明白团队的力量，他在荷兰时进球率只能算是一般般，但他来到米尔沃尔，进球效率有了大幅度飞跃，并在这个赛季开始职业生涯的巅峰，他清楚置身在一个优秀并且适合自己的团队远比对豪门趋之若鹜更有利。

　　斯塔姆转会离开，米尔沃尔收获了1500万英镑，其他确定夏天会离开的球员是两个，也是两个锋线球员，菲利普斯和托尼。

　　菲利普斯的转会，奥德里奇在17号足总杯夺冠的晚上就通过电话与彼得·里德达成了协议。

　　桑德兰虽然降级了，但里德的帅位还很稳固，所以他有充足的空间来重新打造队伍。

　　对菲利普斯有兴趣的球队不只桑德兰，出价比桑德兰更高的也有很多。

　　不过，奥德里奇最终劝说菲利普斯加盟桑德兰。

　　并且向他阐述了理由，桑德兰会以他为战术核心来建设球队，他的地位有保障，其次，以他的实力打英超没问题，不过，因为在米尔沃尔并非主力，本赛季又出场次数少，先去英甲融入球队，桑德兰会给他时间，而其他英超球队则不一定会有同样的耐心，别看他们出价比桑德兰高，但重视程度截然不同。

　　最终，菲利普斯300万英镑加盟桑德兰。

　　托尼则是租借去马丁·奥尼尔的莱切斯特城队，这笔交易也早早宣布，让托尼能够在夏天就去莱切斯特城报到。

　　这一点上，马丁·奥尼尔对奥德里奇很欣赏，要么不做交易，既然做，那就痛痛快快的。

　　主教练们最反感夏天时拖拖拉拉的交易，既影响备战，又让人心情烦躁：球员倒是来还是不来啊！

　　在五月底，奥德里奇在俱乐部内聆听了管理层上赛季的财务报告。

　　米尔沃尔在上赛季通过三冠王收入大增，但是因为球场狭小，门票这一块的收入是软肋，好在转播收入和奖金令他们的财政状况比去年夏天有了大幅度好转，并且在斯塔姆和菲利普斯身上收入了1800万英镑，直接让他们赛季收入超过了5000万英镑。

　　但同比之下，曼联上赛季的经营收入冠绝全球，有接近6000万英镑的经营收入。

　　而这是不计算转会市场的收支。

　　单纯论经营，米尔沃尔即便获得了三冠王，曼联颗粒无收，但收入连曼联的一半都不到！

　　新赛季米尔沃尔的收入会更多，因为他们确保了欧冠参赛资格，以及英超会有新的转播合同开始生效。

　　上一份转播合同是5年1.91亿英镑。

　　97年夏天开始执行的新合同是4年6.7亿英镑。

　　平均每家俱乐部每赛季有超过800万英镑的收入，而米尔沃尔则可以因战绩和球队影响力以及直播场次获取仅次于曼联的转播分成，曼联比米尔沃尔收入更高的原因，就是曼联的球迷更多，影响力上更胜一筹，另外两项，战绩和直播场次，米尔沃尔丝毫不落下风。

　　在奥德里奇看来，球队财政上最艰难的时刻已经过去了，接下来他除了不能在转会市场上大笔引进球星之外，过上安稳日子是没问题的。

　　他不能引进球星的原因有很多，转会费只是一方面，工资也是成本之一，比如买入一名一流球星，转会费也许是在500万到1000万英镑之间，这是一次性支付的金钱，但工资呢？按照米尔沃尔队内最高周薪2.5万英镑，只有三名球员能够拿到这个工资，那么引进的球星排在第二档，2万英镑的周薪，假如签约五年，这五年中，只是薪水就要支付超过500万，算上奖金，也许就会超过650万。

　　奥德里奇认为，与其花费超过一千万英镑在一流球星身上，而且还不能保证球星来到球队能否打出身价，他宁愿把这笔钱投入青训，花在培养球星的成本上。

　　这个夏天，俱乐部转会预算是1500万英镑，奥德里奇打算全部用来砸在青训中，而他的欧洲网络人才之旅，也就此拉开了序幕。


第228章 命运迥异的两个天才

　　球队放假，教练组却还在忙碌。

　　奥德里奇在俱乐部内和贝尼特斯，简森商讨俱乐部的阵容补强选择。

　　来年他们要征战欧洲冠军杯，比赛密度比过去几年更要强烈，加上球队内不少年轻球员进入国家队视野，即便不是一线队，下级梯队的征召也会让球员来回旅途奔波。

　　米尔沃尔在损失了两名中后卫和两名前锋之后，阵容厚度急需加强。

　　中后卫上有四名球员，如果没有伤病，应付四线作战应该没有问题，中场线有六名球员，攻守选择上也十分均衡，奥德里奇最头疼的是锋线。

　　除了三名主力之外，替补球员只剩下格伦夏尔和范尼。

　　范尼是中锋替补，格伦夏尔也只能打左右边锋，奥德里奇需要更多的前锋来补充锋线。

　　新赛季范尼的出场机会会更多，格伦夏尔因为自身特点原因，奥德里奇新赛季给他的机会不会超过20场，因为格伦夏尔靠爆发力和速度吃饭，这种球员，全力以赴踢完一场比赛就需要更长的时间来恢复身体，而不能连续作战，要么身体吃不消，要么发挥会大打折扣。

　　况且格伦夏尔才刚刚20岁，技术培养即将定型，未来重点是强化他身体的时候，奥德里奇不希望过多比赛压垮了他的身体，就像他使用皮尔洛那样，虽然皮尔洛是主力球员，但他的出场次数并不特别多，上赛季打满全场的比赛只有26场。

　　但球员特点和位置的不同，令皮尔洛在未来的出场时间会逐步增多，但格伦夏尔则不会。

　　前锋，米尔沃尔需要前锋，而且是愿意打替补的前锋。

　　贝尼特斯提供了一些国内的选择，譬如一些球队弃将，也有些新秀，譬如在低级别联赛的贝拉米和罗比·基恩。

　　其他球队不要的老将，奥德里奇没兴趣引进，觉得不划算，他在转会市场上投入的每一分钱，都会精打细算。

　　贝拉米是被奥德里奇直接否定了，不是他是否自信能够镇住贝拉米这种球队刺儿头，而是他觉得完全没必要买来一个定时炸弹，考验自己是否能够解除爆炸装置。

　　罗比·基恩的情况则比较复杂，对方同期拒绝了利物浦的邀请，而利物浦是他儿时梦想加盟的球队，但罗比·基恩想要打主力，同样的条件下，米尔沃尔哪怕给的工资多一些，对方也丝毫不心动。

　　奥德里奇也不觉得可惜，天下何处无新星呢？

　　在六月初，奥德里奇在离开伦敦之前，掏出了第一笔转会费。

　　100万磅求购布莱克本18岁小将达米恩·达夫。

　　16岁就为布莱克本效力的达夫在过去两个赛季出场次数总共不超过15次，而到了18岁这个关键年龄段，接下来的发展关乎他职业生涯的走势。

　　布莱克本继两年前夺取英超冠军之后表现一路下滑，96年排名联赛第八，上赛季排名联赛第十四，最终积分排名只比保级线高2分。

　　当年那支雇佣军团也已经分崩离析，希勒走后，布莱克本彻底在英超战场上边缘化。

　　在这样的背景下，米尔沃尔异军突起，奥德里奇名震英伦，在他手下调教出了一批才华横溢的球星，掀起的青春风暴令整个欧洲为之侧目。

　　不同于17岁的罗比·基恩野心勃勃索要绝对主力位置，大多数20岁以下球员还是有着自知之明，特别是米尔沃尔这支三冠王球队发来邀请，都会认真斟酌一下。

　　在不同的教练手下踢球，效果自然不一样，俱乐部培养球员的能力是吸引球员的一个重要因素。

　　米尔沃尔这两年一直在卖人，而且卖出去的人也都表现不俗，物有所值，这让他们有了“英格兰的阿贾克斯”这样的绰号。

　　这在眼下的时代，绝对是个赞誉。

　　因为放眼欧洲，阿贾克斯出品的球员，在此时就是硬货币，质量有保障，不用担心贬值，甚至大多数登陆主流联赛后还会大幅度升值。

　　像维埃拉这种去年交易时被认为身价不及皮雷一半的球员，一年之后，英伦媒体认为维埃拉就是一个新的罗伊·基恩，阿森纳赚大了！

　　所以米尔沃尔的金字招牌已经深入人心，各大俱乐部来挖角再正常不过，而他们造血能力的出色也体现出了他们在培养球员方面的能力。

　　上赛季转会市场零投入并且放走两名主力两名主力替补后豪取三冠王，这就是最好的证明。

　　达夫在布莱克本开出的新合同上犹豫了，布莱克本由此陷入了被动之中，最终与米尔沃尔达成协议，转会费200万英镑，达夫成为了夏季转会窗开启后将会加盟米尔沃尔的第一名球员。

　　奥德里奇在敲定了这笔转会之后，给亚当列出了一份国内的球员清单，让他亲自当面去找到这些球员来加盟，这份名单上清一色都是英格兰球员，而年龄基本上都在18岁以下，并非奥德里奇的一线队选择，是为了补充青训的，假如有的球员犹豫，奥德里奇会亲自上门劝说对方加盟，不过，他时间紧迫，为了补充锋线，要先离开伦敦。

　　五月下旬，安德鲁与奥德里奇一同坐上了飞往荷兰的飞机。

　　两人坐在头等舱里，安德鲁明显一副睡眠不足的样子，上了飞机后就跟奥德里奇感叹起来。

　　“事情太多了，球员的商业活动安排让我快散架了。”

　　奥德里奇翻着杂志随口道：“你就不会专门为球员成立一个团队？”

　　“是啊，我就是这么做的，要不然，现在我哪能有时间啊？”

　　安德鲁的经纪公司也走上了正轨，如今他已经成了英国最出名的经纪人，手下的球员最多，涵盖英超，英甲两个级别联赛，对此，再往下，他也没兴趣去跟英乙球员打交道，成本和收益不成正比。

　　而其他主流联赛的俱乐部因为想要买米尔沃尔的球员，则也不可避免地要与安德鲁打交道，这让他在欧洲的关系网正在飞速扩张着。

　　同时在南美地区，他在那边成立的公司也签入了许多新球员，也都是未来的希望之星，虽然受限于劳工证制度，奥德里奇对非欧球员的热情正在逐渐降低，因为他不想总是去跟英足总在球员转会方面扯皮，但是其他主流联赛可是南美球星登陆欧洲的正常选择，所以安德鲁通过南美那边的关系网络，转而也能提升他在整个欧洲的影响力。

　　奥德里奇对球员们夏天有商业活动并不反对，况且队内来自不同国家的球员很多，如果把每个球员的国籍点亮在欧洲版图中，那么，米尔沃尔的球员几乎就是大半个欧洲地图，这样的欧洲联队虽然让舰队街抨击米尔沃尔已经脱离了英格兰色彩，但让米尔沃尔在欧洲的影响力逐渐上升，提升的是国际影响力，那些家喻户晓的球星知名度，同样会有一部分转嫁在米尔沃尔身上，给球队带来关注和名气。

　　他脑海中此时还在想着锋线引援的事情，正好安德鲁在这里，他突然想到了一名被遗忘的球员。

　　“喂，利物浦那个天才去哪里了？”

　　奥德里奇放下杂志扭头问道。

　　安德鲁皱眉问道：“媒体已经把天才这个词用烂了，你说是谁？”

　　“呃，我想想，戴，戴维，拉莫尔，嗯，应该是这个名字，就是去年青年足总杯决赛时利物浦首发的那个前锋，今年，青年队替补席上的欧文已经在一线队首发，但是我没有在利物浦一线队看到拉莫尔的名字，这位神童哪儿去了？”

　　本来奥德里奇也就忘掉这个球员了，就连欧文，杰拉德，卡拉格这些球员，平时在研究对手时看不到他们出现在利物浦一线队，奥德里奇也几乎想不起来他们，但是今天因为脑子里一直在想着年轻前锋，不由自主想到了欧文，进而联想到了去年在青年队把欧文挤在替补席上的戴维·拉莫尔。

　　当时那个小子在比赛中首开纪录，整场比赛表现令人印象深刻，最关键的是，奥德里奇第一印象中，拉莫尔的球风非常符合米尔沃尔，在锋线上来回扯动，比赛阅读能力出色，而不是死占着位置等待队友传球，也因此，当时他才会让安德鲁跟进拉莫尔的合同状态，他不记得利物浦有这么一号人物打出名堂。

　　安德鲁摇摇头叹道：“你还是忘了他吧。”

　　“喂，该不会是你忘了吧？”

　　安德鲁一脸无奈地说道：“唉，他去年夏天在训练中受了重伤，等他伤好了之后，俱乐部把他租借去了唐卡斯特，结果他在那里表现得一塌糊涂，半年前回到了利物浦，然后，他16岁跟利物浦签约四年，今年夏天合同将要到期，利物浦不打算跟他续约，两者协商解除了合同，拉莫尔现在应该是自由球员了，不光是英超球队，就连英甲球队都没兴趣引进他，一个月前，我和同行聊起这件事，大家都唏嘘不已，要知道，就在一年前，大家还在争抢着成为他的经纪人呢。”

　　奥德里奇陷入沉思之中。

　　去年的时候，拉莫尔在青年足总杯比赛时，已经即将年满19岁，因为只要新赛季开始前是18岁，就可以参加青年足总杯，今年这个时候，他还差三个月就20岁了。

　　受伤对球员的技术能力和身体有着双重打击，但在拉莫尔这个年龄，不论是技术还是身体，都还可以培养，利物浦早早地放弃了这名球员，到底是为什么？

　　“还是你眼光毒啊，谁能想到在青年队都打替补的欧文能升上一线队并且首秀就进球，而且创下了英超最年轻进球记录。命运啊，真他妈的操蛋啊。”

　　安德鲁仍旧在感叹，奥德里奇也不胜唏嘘。

　　职业足球有时候就这么残酷，对球员来说，关键的一道坎，你没有迈过去，那么你的命运就会发生天翻地覆的转折。

　　“你还想找他吗？”

　　奥德里奇皱眉犹豫，利物浦不是傻子，他们主动放弃了重点培养的年轻球员，必然是经过深思熟虑的。

　　但转念一想，豪门放走天才的事情似乎耳熟能详。

　　“如果还能找到他，让他来米尔沃尔试训看看，看一看总没错，就算他真的从神童变成了凡人，我也想亲眼看看他究竟变成了什么样。”

　　“好吧，等下了飞机，我打电话回公司找人安排。对了，我们去阿姆斯特丹，目的地是阿贾克斯吗？”

　　奥德里奇又拿起杂志，淡淡道：“嗯。”

　　“呵呵，米尔沃尔要掏钱买谁？”

　　“谁也不买，抢个飞侠。”


第229章 钻空子挖墙脚

　　两年时间，95年登上欧洲之巅的阿贾克斯面目全非。

　　当年那支横扫欧洲的球队主力阵容大半已去，这个夏天，克鲁伊维特确定不再续约，小飞侠奥维马斯去留成疑，博加德与AC米兰郎情妾意，最关键的是，功勋主帅范加尔也心萌去意，他与巴塞罗那的眉来眼去已经不是秘密。

　　过去二十年，阿贾克斯向欧洲五大联赛输送了接近50名球员，这其中大部分都是名头响亮的球星，在欧洲一线俱乐部眼中，阿贾克斯不光是荷兰豪门，而且还是足球人才精品专卖店。

　　近十年的转会交易，阿贾克斯赚了超过一亿美金，这个数字放在眼下，其他球队简直不能想象。

　　阿贾克斯，费耶诺德，埃因霍温，这三家荷兰豪门撑起了荷兰足球，青训力量强大得令人难以言喻。

　　正如皇家马德里与巴塞罗那对西甲的贡献一样，也许普罗大众意识中，巴塞罗那的拉玛西亚是块青训招牌，皇家马德里并不以青训闻名，但实际上，皇家马德里除了没能从自家青训体系中抽取一线队人才之外，皇马的青训对整个西班牙足球的贡献非常之大，因为在皇家马德里没有出头之日的球员都去了其他球队，算上乙级联赛，皇家马德里平均每个赛季会向两个级别的俱乐部输送10名左右的职业球员，长年累月积少成多，西甲本土球员中出身皇马青训的球员并不占少数。

　　这三家的青训模式都有着自己的特点，阿贾克斯留不住天才，加上犹太人背景的经营理念，卖人赚钱是他们的宗旨，毕竟荷兰联赛的影响力与足坛地位有着局限性，不卖也留不住！

　　巴塞罗那纵然这个夏天开始进入荷兰帮的建设中，但长远来看，哪怕是范加尔上任，也还是从青训中提拔了哈维这样的未来球队核心球员，青年队与一线队上下一致的战术理念令青年队与一线队无缝接轨，让一线队可以从青年队中源源不断地得到人才。

　　皇家马德里奉行的是优胜劣汰，加上俱乐部“贵族”背景，一线队给予年轻球员的耐心太少，机会不多，除非是劳尔，卡西利亚斯这种一鸣惊人并且在一线队迅速站稳脚跟的天才，否则即便年轻球员再优秀，俱乐部也没有耐心等待你成熟起来独当一面，不过俱乐部通过给整个西甲联赛其他俱乐部输送人才，令俱乐部的影响力和地位处于超然，这也是一大好处。

　　奥德里奇的建队理念中，米尔沃尔要强大，就要综合这三家俱乐部的青训特点，取长补短，复制巴塞罗那一线队青年队战术一致的训练模式，学习阿贾克斯四处网络人才培养新秀的方针，同时还要让青年队有皇家马德里那样的竞争环境。

　　一个天才和一百个庸才在一起训练，多半到了最后，这个天才会被庸才所同化。

　　但如果是五十个天才和五十个庸才在一起训练，效果就截然不同，天才之间的互相竞争，刺激庸才的进取心，这会加速球员的成长，激发他们的潜能。

　　奥德里奇在这个夏天，不但要补强一线队，而且还要让青年队有更多有潜力的新星，这样才能刺激他们更快的成长起来。

　　因为他发现了一个很不好的现象。

　　乔·科尔，罗纳尔迪尼奥，阿什利·科尔，比利亚这四名球员是上赛季米尔沃尔青年队中最为耀眼的希望之星，前年，当他们几个还都14-15岁时，在青年队中他们的表现看起来是出众的，但在上赛季的青年队中，他们随着年龄增长，与同龄球员之间的差距越来越大，形成了两极分化。

　　这让他们脱离了11人大集体，变成了一个小集体，这不是指他们在青年队拉帮结派，而就是最直观地在球场上表现出的素质，因为其他队友跟不上他们的速度，踢球思维，反应能力。

　　而他们又不可能自己放慢踢球速率来等那些明显慢了几拍的队友，于是，他们只有两个选择，罗纳尔迪尼奥和乔·科尔，比利亚在前场三人配合，没有配合空间时，就变得非常自私，不会给其他队友传球，因为他们认为传球的选择还不如自己尝试突破或射门，反正效果肯定比把球交给那些能力明显跟他们有差距的队友要强很多。

　　正因如此，纳吉找到奥德里奇，给了他建议：要么，把这四名球员租借出去锻炼，要么，调入一线队，和一线队一起训练，平时打预备队比赛。

　　总之，不能再留在青年队了，不然，只会耽误他们的成长。

　　而奥德里奇想到的解决方案是：给他们找一些相匹配的队友。

　　不过今天来荷兰，他倒是没打算去挖阿贾克斯16岁以下的球员，尽管阿贾克斯青训营里有着很多未来备受瞩目的球星，比如范德法特。

　　他来，是为了阿贾克斯下一个边路飞侠：安迪·范德梅德。

　　现已成名的荷兰小飞侠奥维马斯，奥德里奇倒不是买不起，只不过买完奥维马斯，奥德里奇就可以去度假了，然后等七月底回球队为下赛季做准备。

　　在安德鲁的安排下，奥德里奇在阿姆斯特丹一间普通酒店中见到了即将18岁的安迪·范德梅德。

　　两人不存在语言沟通问题，荷兰人几乎人人都会讲英语。

　　安迪·范德梅德穿戴整齐还特意收拾过发型，年轻俊朗的小伙子在见到奥德里奇时略显紧张，奥德里奇看得出他有些激动，这让奥德里奇觉得新鲜。

　　因为他以前引进球员时，无论球员年龄大小名气高低，与他初次谋面时，要么目露怀疑要么面无表情，似乎并不待见这位来自伦敦的少帅。

　　过去三年带领米尔沃尔一飞冲天，奥德里奇头上也有了名帅的光环，这让他现在亲自招揽球员时，更显得诚意满满。

　　“嗨，安迪，我可以这样称呼你吧？好的，我们坐下谈。”

　　奥德里奇大方地邀请范德梅德在沙发上坐下来，而后开门见山地将自己为他勾勒的蓝图描绘出来。

　　来米尔沃尔，新赛季你就是一线队的一员，从替补干起来，先融入球队，短则一个赛季，长则两年，如果一切顺利，在他20岁时，应该能够对主力位置发起挑战。

　　至于怎么培养他，奥德里奇没有细谈，如果对方询问，他愿意花费多一些时间来向他阐述。

　　范德梅德压下了心中的激动，热情也降温了不少。

　　他听到奥德里奇这位少帅要见自己，还以为自己被对方看重，直接去米尔沃尔就打主力呢。

　　现在明白过来，完全不是那么一回事。

　　但至少，他的潜力得到了肯定，这让他在冷静下来后稍稍高兴了些。

　　想到自己在阿贾克斯俱乐部受到的待遇，范德梅德便问道：“能谈谈我的合同吗？”

　　奥德里奇面露微笑，知道对方同意了，于是朝安德鲁说：“你和他聊聊吧。”

　　安德鲁作为经纪人，在荷兰干过几票买卖，斯塔姆，拉尔森，范尼等等球员的转会都是他一手操办，在荷兰的足球圈内，他也一定的名气，因为他在这些转会中扮演着牵线搭桥的角色，同时也为球员争取到了优厚的合同，加上他又是奥德里奇的哥哥，想为奥德里奇踢球梦想一球成名的年轻球员自然对他也有一定了解。

　　范德梅德原本是在今年夏天会和阿贾克斯签订职业合同，但是阿贾克斯如今内忧外患，95黄金一代每年都在被挖走，今年夏天俱乐部更是陷入了主帅更替的动荡，范加尔的离任在几天后就会宣布，俱乐部在极力挽留一线队主力球员，一时半会儿还顾不上范德梅德这样的青年队球员。

　　英格兰俱乐部虽然因为劳工证而很难签入非欧希望之星，不过，因为可以和16岁的球员签订职业合同，这也让英格兰俱乐部变相受益，西班牙，德国等主流联赛的足协规定，签订职业合同必须是在球员18岁之后，就是这样的空子，让英格兰俱乐部有了挖角的便利，只不过这个时代太多俱乐部还没有意识到挖角要趁早，不但要趁早，要挖还要挖全家！

　　范德梅德此时还没有经纪人，安德鲁拿下他问题不大，因为安德鲁承诺帮他拿到一份周薪三千的合同。

　　这简直让范德梅德感觉不可思议。

　　荷兰联赛为什么留不住天才？

　　除了联赛影响力之外，还有最重要的原因就是俱乐部成本，给球员开出的工资莫说跟顶级豪门相比，就连英超中下游球队都比不上，因为俱乐部赚钱基本上就靠卖人和欧战，单凭荷兰联赛自身的赚钱能力，荷兰三豪门早破产了，所以，他们给球员的工资也就有了限制，像范德梅德这种青年队出来的球员，周薪能有几百英镑就算很高了，即便是十年后，也基本上就是几千英镑而已。

　　三千英镑的周薪，在米尔沃尔一线队薪资水准中，肯定是最低的，就连青年队的罗纳尔迪尼奥16岁签下的合同，周薪都是五千英镑，但他毕竟是奥德里奇视为球队未来的绝对主力球员，给高一些无可厚非。

　　与范德梅德达成协议之后，奥德里奇便先与他告别，安德鲁也打电话回公司叫助手专门派人来阿姆斯特丹陪伴范德梅德脱离阿贾克斯。

　　他与阿贾克斯之间是学徒合同，夏天到期，阿贾克斯原本计划是与他签订职业合同的，但只要范德梅德拒绝，就可以成为自由球员离开。

　　在新的国际足联转会规定在今年秋天出台之前，米尔沃尔可以一分钱都不花就得到范德梅德这样有天赋的球员。

　　谈妥了范德梅德加盟的事宜之后，奥德里奇与安德鲁当晚在酒店休息一夜，翌日清晨，两人提着旅行袋戴着墨镜走出了酒店。

　　“下一站，去哪里？”

　　安德鲁昂首望向天空，看看今天的天气，随意地问道。

　　奥德里奇拉开出租车的后门，回头道：“埃因霍温。”


第230章 名帅光环招贤纳士

　　埃因霍温虽然是荷兰第四大城市，但因城市是欧洲高新科技聚集地之一，所以这座城市在欧洲名气并不低。

　　清晨，静谧的城市犹如一池平静的湖水，在车水马龙掀起浮躁涟漪之前，这里带给人们安宁的精神享受。

　　一处普通的公寓中，客厅的地板上放着几个行李箱，即将19岁的金发小伙子满面木然地坐在沙发上，他时不时看一眼自己的双脚，眼神充满了迷茫与恐慌。

　　他弯下身，双手抱着脑袋闭上双眼，咬紧牙关充满不甘。

　　三年前，他来到荷兰，加盟荷兰豪门埃因霍温。

　　两年前，年仅17岁便在欧洲冠军联赛中登场亮相，对手是西班牙超级豪门，克鲁伊夫执掌的巴塞罗那！

　　两年之后的今天，他被埃因霍温抛弃，终止了合同！

　　一切，都源于他受伤的踝关节，埃因霍温的队医束手无策，最终，放弃了这位希望之星。

　　噔噔噔！

　　小伙子的父亲从楼上走下来，抱着最后一个行李箱。

　　这位父亲还未退役，也是一位足球运动员，而且是他们国家赫赫有名的著名球员之一，但他们的国家在欧洲足球版图中连二流都算不上：冰岛。

　　一个人口如今只有二十万左右的国家。

　　父亲看到自己的儿子痛苦地抱着脑袋，他放下行李箱走到儿子面前，蓦然发现儿子的泪水顺着下巴滴落在地板上。

　　“埃杜尔，你要坚强！一定要坚强！我们回冰岛，你一定会让那些抛弃你的人后悔！不要这样，你是男子汉……”

　　父亲抱住儿子的脑袋安慰他，自己的眼眶却也湿润了。

　　伤病的折磨令这位冰岛小伙儿备受煎熬，被球队解约更是一次沉重的打击。

　　他从冰岛来到荷兰，现在又要回去，这无疑对他的职业生涯有巨大的影响，尤其是，他即将19岁，正是职业生涯发展最关键的阶段。

　　关于足球的梦想，完了吗？

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　父亲平复下情绪走去开门，小伙子也急忙擦去泪水。

　　当这位父亲打开门时，看到了门外站着两位俊逸斯文的青年。

　　“请问，这里是古德约翰森的家吗？”

　　奥德里奇见到开门者是个临近中年的男人，于是彬彬有礼地微笑问道。

　　“请问你们是？”

　　这位父亲盯着奥德里奇的脸若有所思，没等奥德里奇自报家门，他便惊讶道：“如果我没有认错人，你是米尔沃尔的主教练，霍尔先生，对吗？”

　　欧洲优胜者杯半个月前才在荷兰落下帷幕，米尔沃尔的冠军效应还没有消散。

　　奥德里奇心中有些得意：嘿嘿，这就是冠军教练的好处，虽说不是满大街贩夫走卒都认识他，起码足球圈内，咱也不是无名之辈了。

　　他心中得意归得意，脸上却是一派自然，点头道：“没错，我是奥德里奇·霍尔，这位是我的哥哥安德鲁·霍尔，请问您是？”

　　“我叫诺尔·古德约翰森，你找我有什么事？”

　　老古德约翰森还以为对方是找自己的，可奥德里奇却眼神朝房间内望了望，看到沙发上的埃杜尔·古德约翰森正朝他这边望来，一脸好奇。

　　奥德里奇确信找对人了。

　　因为古德约翰森的样貌特征十分明显，尤其是连眉毛都是浅金色的。

　　奥德里奇伸手指了指小古德约翰森，微笑道：“不好意思，我是来找他的。”

　　老古德约翰森回头望了望，疑惑道：“找我儿子？有什么事？”

　　安德鲁和奥德里奇一直站在门外，手上还提着行李包，他不得不插嘴道：“先生，能否请我们进去坐下谈？”

　　老古德约翰森立刻反应过来，让开身子将门大开伸手请他们进屋里。

　　奥德里奇与小古德约翰森握了握手，然后在单人沙发上坐了下来，古德约翰森父子并排坐在一起，安德鲁则站在奥德里奇身边。

　　“我就直说了吧，听说埃杜尔已经是自由球员，我作为米尔沃尔的主教练，想要邀请他加盟我的球队，埃杜尔，有兴趣来伦敦踢球吗？”

　　奥德里奇开门见山，话音一落，古德约翰森父子表情各异，父亲眉头紧蹙略显犹豫，儿子眼睛一亮却又变得黯然。

　　一时间，屋内陷入沉默。

　　最终还是小古德约翰森本人艰涩地开口道：“霍尔先生，谢谢你的赏识，米尔沃尔能够对我发出邀请，我十分高兴，但是，我必须告诉你们真实的情况。”

　　奥德里奇摊手道：“难道你已经和其他球队达成协议了吗？”

　　小古德约翰森摇头，说：“我被埃因霍温解约，因为我的踝关节受了伤，伤病反复，令我无法比赛，连训练都无法保证。”

　　奥德里奇闻言，反问道：“这又如何？”

　　他口气轻松，老古德约翰森却勃然大怒，他气急败坏道：“霍尔先生！你没有踢过球，你根本不了解伤病对球员的折磨！”

　　奥德里奇做出下压手势示意大家都别激动。

　　他口气平静地说：“我认为这不是大问题，有病就治，放谁身上都一样，这家医院治不好就去第二家。也许你们听过的米尔沃尔只是一间英格兰俱乐部，是一支在去年拿到了三冠王的球队，但你们并不了解我们，我可以大言不惭地宣称：米尔沃尔拥有全世界体育俱乐部最好的医疗机构，我们的医疗团队确保球员健康，与欧美诸多顶尖医疗机构有合作关系，我们在对待球员伤病问题上是开放和谨慎的态度，我们不会试图隐瞒球员病情，也不会让不专业人士充当队医，遇到我们内部无法诊断的病情时，我们会寻求更专业人士的帮助。我对埃杜尔有信心，更对我自己球队的医疗团队有信心，如果你们怀疑我在说大话，那么，我们可以先签合同，这样我反悔的话，就要支付违约金。”

　　古德约翰森父子哑口无言，他们面面相觑，不知怎地，面前这位从头到脚洋溢着自信的少帅，从他嘴巴里说出来的话就是有着一股令人信服的魔力。

　　米尔沃尔不仅在过去两年取得了五个冠军奖杯，同时也以青年军闻名欧洲，欧洲不少球队都有青年军的美誉，但要让青年军打出名堂，则是另一回事。

　　奥德里奇做到了，米尔沃尔就成了年轻球员出人头地的好选择之一。

　　小古德约翰森没有思考多长时间之后就站起来对奥德里奇说道：“霍尔先生，我接受你的邀请。”

　　奥德里奇站起身来与他握手，微笑道：“以后称呼我头儿。”

　　“好，好的，头，头儿……”

　　小古德约翰森还有些不适应，因为看起来奥德里奇与他年龄相差无几，甚至由于奥德里奇英俊干净的面容，让奥德里奇看起来比他更加年轻。

　　接下来霍尔兄弟与古德约翰森父子在埃因霍温享受了一顿愉快的午餐，父子俩心头的阴霾消去一些，至少不用回冰岛寻求东山再起了。

　　而且小古德约翰森离开埃因霍温，加盟英超新贵米尔沃尔，也算得上是职业生涯向上发展的一大步，不过以后的发展轨迹，还需要他自己的努力。

　　由于上赛季的后半段古德约翰森就被伤病折磨，没有出场比赛，训练也不系统，因此他倒是不需要休假，在当天下午就坐飞机去伦敦，奥德里奇给俱乐部那边打了招呼，命人去机场迎接这对父子，接下来，古德约翰森会直接接受医疗检查，如果短期内可以治愈踝关节的伤病，那么他就可以直接在球队内接受轻度训练，简森这个夏天留守俱乐部，就是等着接待许多新来的球员。

　　奥德里奇在荷兰的旅行告一段落，范德梅德和古德约翰森两名球员加盟可以补充锋线，加上之前敲定的达夫和小罗下赛季会进入一线队，奥德里奇在两名替补前锋离队之后，起码前锋人数上得到了补充，不过新人到来需要一段时间的适应，他们并不是主力，只要不是新赛季初段锋线出现大面积伤停，米尔沃尔的锋线阵容基本上没有太大问题。

　　但奥德里奇还不满足，他的下一站就是德国。

　　米尔沃尔在中锋位置上有特雷泽盖和范尼，但这两人都不是奥德里奇战术中最完美的中锋人选，因为两人给同伴做球的能力都不是特别强。

　　在他心中那个符合米尔沃尔战术体系最完美的中锋，就是他此行德国的主要目标！

　　德国，凯泽斯劳滕。

　　前年，这座城市沉浸在悲伤中，凯泽斯劳滕降级，今年，这座城市又精神焕发，因为凯泽斯劳滕升级成功，对下赛季充满了希望。

　　下赛季注定会是凯泽斯劳滕最伟大的历史时刻，他们上演了升班马夺冠的神话。

　　不过，奥德里奇此行凯泽斯劳滕，对这里最出名的球队不感兴趣。

　　他和安德鲁在六月一号来到了凯泽斯劳滕附近的业余足球俱乐部：迪德尔科普夫。

　　业余俱乐部自然没什么财力，球队训练和比赛都是在类似公共体育场的地方进行。

　　俱乐部办公地点更是无人问津的普通小楼。

　　奥德里奇来到这里后就被奉为上宾，因为他代表米尔沃尔开出了一份10万英镑的报价求购对方的球员。

　　10万英镑对于业余俱乐部来说简直难以想象，以他们的级别在转会市场上买卖人口，几千英镑，一两万英镑就差不多了。

　　10万英镑在他们眼中是天文数字！

　　俱乐部经理接待了奥德里奇，并且直接同意了转会报价，他们根本没有讨价还价的余地，若然抱着坐地还价的心态狮子大开口，奥德里奇拂袖离去，他们哭都来不及。

　　奥德里奇在小会客室内耐心等待，不一会儿，俱乐部经理带着一位球员走进了会客室。

　　看着那位身材瘦高长相俊朗的年轻人，奥德里奇站起身来主动伸手微笑道：“你好，米罗斯拉夫·克洛泽。”


第231章 让他去米尔沃尔吧！

　　迪德尔科普夫收到了10万英镑的报价，这让这间业余俱乐部上下震动，为数不多的行政工作人员都汇集在俱乐部狭小的楼层内，有的人好奇是哪儿来的财主花这么大价钱买球员，想要一睹真容。

　　待客室中，奥德里奇与克洛泽单独会谈，不同于其他身在一线俱乐部的球员，多半会有着“势利眼”的毛病，听到豪门来挖自己，自然欣喜过望，态度也十分端正，甚至有的是谄媚恨不得倒贴，如果是草根球队邀请自己，那么态度上就有些不冷不热，好像有点儿要耍大牌的意思。

　　克洛泽身在业余俱乐部，一个星期之后他就19岁了，有点儿出身草莽无视尊卑的架势。

　　两人在待客室内相谈甚欢，一开始还聊着足球话题。

　　克洛泽问了奥德里奇很多问题，包括米尔沃尔俱乐部，奥德里奇过去三年的经历。

　　而后又谈到了克洛泽本身。

　　在这业余俱乐部里，克洛泽显然没啥机会见识大场面，平日训练也谈不上多么系统，训练机制更是无从谈起，球员都是业余的，可想而知教练水平也难登大雅之堂。

　　奥德里奇变魔术一般用六七个茶杯在桌子上给克洛泽演示进攻端战术，看得克洛泽瞪大眼睛嘴巴一直合不上。

　　一种，两种，三种，四种，似乎奥德里奇能用茶杯演绎出无数种进攻套路，这可不光是动动手就行，还要动嘴巴，讲解每一套战术变化中的精髓，每名球员的作用。

　　克洛泽今天大开眼界，奥德里奇只用了不到一个小时就让这位德国波兰混血青年心悦诚服。

　　两人接下来把话题转向生活，克洛泽询问伦敦那边的生活环境，球队状况，奥德里奇一一为他解答。

　　米尔沃尔是一支国际联队，拥有着明显的德国血液。

　　门将布特，右边后卫施奈德，加上中场巴拉克。

　　他们都不是“师出名门”的德国球员，但是来到米尔沃尔后，迅速成为了一线球星，如果不是德国国家队暮气沉沉外加论资排辈的关系，这三人绝对有实力进入国家队，只不过捞不着主力位置而已，但替补肯定没问题。

　　克洛泽加盟米尔沃尔，至少不会是孤身一人在异乡漂泊，一线队中有“同胞大哥们”会帮助他融入球队。

　　跟克洛泽聊天，时光不知不觉流逝，到了傍晚时，两人才从待客室中走了出来。

　　一出来，奥德里奇吓了一跳，走廊上站了不少人，因为过道狭窄，则显得拥挤。

　　迪德尔科普夫俱乐部管理层有五个人挨着墙站成一排，安德鲁站在他们对面，他们中间站着一对中年夫妇。

　　克洛泽的父母闻讯赶来，这毕竟是关乎他们儿子前途的重要时刻！

　　克洛泽的父亲从前在法国踢球，因此对转会这种事情看得无比慎重。

　　而他的母亲则一脸忧虑，望向克洛泽的眼神中明显充满了不舍，大概是不希望儿子跑国外去踢球吧。

　　毕竟一个19岁的足球运动员还在业余俱乐部踢球，实在让人无法对他的未来产生多么高的期待。

　　迪德尔科普夫俱乐部的管理层上下加上安德鲁，他们刚才一直在劝说这对夫妇，让他们支持克洛泽转会去米尔沃尔。

　　安德鲁是帮自家兄弟，这是理所当然的。

　　迪德尔科普夫管理层则是不希望大买卖黄了，克洛泽要是拒绝转会，那他们就只能看着十万英镑飞走了。

　　奥德里奇微笑着与克洛泽的父母握手，自我介绍一番后，他简略地阐述转会对克洛泽的好处。

　　“米尔沃尔是一支年轻的球队，我们会给予年轻人更多机会，现在队内的主力前锋特雷泽盖，他只比米罗斯拉夫大9个月，但他在米尔沃尔只用了三年时间就迅速成长起来，成为了名气不俗的球星，我坚信米罗斯拉夫来到米尔沃尔，也能成为一个顶级前锋。”

　　奥德里奇这段话刚说完，迪德尔科普夫管理层五人组动作一致地点头认同，表情无比严肃。

　　是啊是啊，去米尔沃尔吧，克洛泽去了那里会成为顶级前锋的，你们做父母的，不能耽误孩子前途吧！

　　“我们有成熟的青训体系，会最大限度地挖掘米罗斯拉夫的潜力，帮助他克服成长过程中遇到的一切难题，我们有顶级的医疗团队，这还包括心理医生，营养师等等，我们会给米罗斯拉夫最好的照顾。”

　　克洛泽的父母对视一眼，表情已经平静下来，专心聆听奥德里奇的阐述。

　　旁边那五人组又不断地点头支持奥德里奇的言论。

　　是啊，人家是英超冠军球队，俱乐部从上到下都不是咱们这业余俱乐部能比的，你们的孩子去了那里，踩着最好的草皮，使用最好的健身器械，还有最专业的教练培养，我靠，营养师，心理医生，听听，不让克洛泽去的话，这是你们的损失啊！

　　“米罗斯拉夫下个星期就会年满19岁了，我觉得他应该试着去闯荡一下，这样的历练，无论是否踢球，都对他的人生有帮助，是很宝贵的经验。在米尔沃尔，我们有很多与他同龄却独立性很强的球员，米罗斯拉夫可以结识很多同龄朋友，他们来自世界各地，这也有助于米罗斯拉夫开拓眼界，了解不同地域的文化。请让他来米尔沃尔，如果我不能将他带去伦敦，这会是我人生中的一个遗憾。”

　　迪德尔科普夫管理层五人组重重地再一次点头。

　　去，一定让他去！

　　米尔沃尔多好啊，地处国际大都市，每天欣赏泰晤士河的“美景”，聆听大本钟给你报时，无聊的时候跑去唐宁街偷窥一下国家政要，就算想不开要自杀，那也可以冲进“血腥之塔”从上面跳下来，也死得富有黑暗美感！

　　迪德尔科普夫管理层五人组目光齐刷刷地盯着克洛泽的父母。

　　让他去吧！

　　不然，我们收不到钱啊！

　　这对夫妇被奥德里奇真挚的诚意所打动了。

　　克洛泽的父亲约瑟夫更能够明白奥德里奇的意思。

　　球员成长不光靠自己努力和天赋，更需要适合的环境和正确的指导。

　　在业余球队踢球的克洛泽到了19岁还没有被职业球队看中，这让约瑟夫的心也在一天天变得沉重，但今天，这位来自英格兰的少帅能够亲自来洽谈转会并且诚意十足地说服他们，则表明了对方对克洛泽前景的看好。

　　依照对方冠军教练的身份，10万英镑的转会犯不着亲自出马。

　　可他来了，这就是诚意和重视。

　　通过短暂的接触，奥德里奇就明白克洛泽是一个非常重视家庭的男人，因此，他才会跟对方的父母真诚地沟通，并且努力说服对方。

　　在此之前，奥德里奇对克洛泽的父母并不了解，但是今天，让他意外的是，克洛泽的父亲从前是在法国欧塞尔效力过。

　　“欧塞尔，这么说，您以前是在居伊·鲁先生手下效力了？”

　　约瑟夫点头道：“没错，听你的口气，你也认识他吗？”

　　奥德里奇笑着点点头道：“是的，虽然认识时间只有一年，但我们一直保持着交流，去年夏天我们在一起看欧洲杯，几个月前我带队去法国比赛时还通过电话，嗯，他是一位好人，也是一位伟大的主教练。”

　　约瑟夫看着奥德里奇，随后道：“我想征询一下他的建议，可以吗？”

　　奥德里奇微笑点头。

　　这种事情再正常不过，有球员背景的父亲征询一下老上司的看法，获取一些建议，这都是一个父亲对孩子前途慎重的做法。

　　等他去一旁打完电话之后，好像变了个人，神清气爽地走回来，对奥德里奇说道：“他让我代他向你问好。”

　　言罢，他望向自己的儿子，问：“你想去伦敦吗？”

　　克洛泽凝视父母片刻，最终点头道：“想。”

　　约瑟夫朝奥德里奇伸出手，说：“请严格要求我的孩子。”

　　奥德里奇握住他的手，微笑道：“我会的！”

　　两人握手结束后，奥德里奇又凑上前轻声问道：“能告诉我居伊·鲁对你说什么了吗？”

　　约瑟夫哈哈一笑，说：“他告诉我，千万不能因为你年轻就觉得你不可靠，在他认识的所有教练中，培养年轻人最出色的有两个人，你是其中一个。”

　　奥德里奇呵呵一笑，转身与迪德尔科普夫管理层挨个握手。

　　这五个人如逢大赦一脸喜色，看这个架势知道生意达成，就差敲锣打鼓撒花庆祝了。

　　十万英镑啊，十万英镑啊，这他妈比他们一年收入还多的钱啊。

　　这样的好事，仅次于他们能够在国内杯赛中主场抽到拜仁的中大奖！

　　在俱乐部管理层的陪同下，霍尔兄弟在凯泽斯劳滕度过了很愉快的两天。

　　敲定了克洛泽的转会之后，奥德里奇为锋线补充了四名球员，而克洛泽新赛季不会进入一线队，除非队内两大中锋都受伤的情况下，奥德里奇需要给克洛泽更多的耐心和时间，从各方面重新培养他。

　　安德鲁不得不向奥德里奇告别了。

　　他要去西班牙亲自参与一桩转会。

　　巴塞罗那夏季换帅，同时罗纳尔多的去留也摆在了台面上，从四月份开始，上到俱乐部主席努涅斯，下到罗纳尔多本人和他的经纪人，在媒体前的发言透露出的信息，表达的是同样一个意思：巴塞罗那无意给罗纳尔多加薪续约，罗纳尔多不是非卖品，谁有钱谁带走！

　　各大俱乐部对外星人的争夺战悄然拉开战幕，而巴塞罗那为了提前做准备，也已经开始寻找罗纳尔多的替身。

　　身为里瓦尔多经纪人的安德鲁则不可避免地进入了这场连锁反应的漩涡中。

　　努涅斯邀请安德鲁去巴塞罗那秘密碰头。

　　奥德里奇起初以为巴塞罗那想要挖米尔沃尔的球员，但想了想又打消了这个想法。

　　因为米尔沃尔主力球员的续约消息都已经全部刊登在了俱乐部官方网站上，媒体也第一时间得到了消息，其他想要挖墙脚的俱乐部顿时偃旗息鼓。

　　安德鲁得到的消息，是西班牙那边的中间人牵线搭桥的，因此他立刻就意识到了那边的人想要找他谈什么。

　　里瓦尔多登陆西甲第一年就大获成功，虽然不如罗纳尔多在巴塞罗那打进了34个联赛进球，但里瓦尔多能在拉科鲁尼亚打进21个联赛进球，实力得到了肯定。

　　安德鲁如今手下的球星还真不少，他倒是不嫌东奔西走劳累，反而开始享受这份工作。

　　而奥德里奇则开始了单独旅行，新赛季一线队阵容基本上没有了问题，接下来他该为青年队和球队未来做准备了。


第232章 男人之间的承诺

　　从小就在欧洲各地闯荡的奥德里奇习惯了独来独往，但在“行万里路”之后，长大成人已经是21岁的他，却遭遇到了人生中第一次出行磨难。

　　抢劫！

　　意大利，罗马城。

　　夏天已经到了，奥德里奇却还是一副西装革履的打扮，提着一个不大不小的旅行包走在罗马街头，时不时低头看一眼手中纸条上的地址。

　　天气略微炎热，他站在街角位置，放下旅行包，从兜里掏出纸巾擦擦额头上的汗，有些后悔为什么没有坐出租车，因为他是坐火车来到意大利的，到了罗马之后就打算徒步走一段时间来锻炼身体。

　　想法总是好的，可他忽略了炎热的天气。

　　正当他在犹豫还剩下不到两公里的距离要不要叫辆出租车时，这鲜有行人的街道上，突然有人从他身后冲了过去，动作麻利地在与他擦肩而过时将他的旅行包顺手带走。

　　奥德里奇脑袋一下子懵了，然后条件反射地就去追。

　　抢他包的小子看起来年纪不大，速度也不快，奥德里奇信心满满：咱的身体素质没话说，百米爆你三条街！跑马拉松更是能累死你九条命！

　　可脑袋一发热的少帅稀里糊涂地就跟着抢匪小子冲进了一条后街，道路狭窄，四下无人，奥德里奇刚冲进去跑了不到十米，前面的小子就停下了脚步，而且转过身来，奥德里奇顿觉不妙，连忙转身朝外跑，结果，映入眼帘的景象让他无奈地放弃了抵抗。

　　果不其然，人家是组队来抢他的。

　　一前一后两个人包夹了他，而且手中还亮出了刀子。

　　草啊！

　　他倒是忘了，虽然这里不是西西里，可街头犯罪率一向高的惊人。

　　投降吧。

　　奥德里奇腿肚子都有些软了，真怕碰上愣头青的抢匪要捅刀子，自己就干脆点儿，直接居高双手做投降状，也不呼救生怕激怒了这俩小伙子。

　　这两个年轻抢匪一手拿着刀子，让奥德里奇掏出钱包，摘下手表，倒是也没问他要手机，估计是没看见，或者就没打算抢。毕竟这玩意更新换代快，普及迅速，大街货都便宜得很。

　　“黑手党大哥，给点儿面子，钱你们拿走，把证件和钱包给我留下，咋样？”

　　奥德里奇用英语说完，发觉这俩小子似乎听不懂，赶忙用意大利语又说了一遍，可没等他说完，两个小子拿上他的钱包，戴上他的手表，提着他的旅行包拔腿就跑没影了。

　　“混蛋啊！”

　　奥德里奇象征性地追了两步，然后垂头丧气地走出了街口，自己一个人孤零零略显凄惨地坐在马路边上，一手抚着脑门思考下一步该怎么做。

　　报警吗？

　　有用吗？

　　现在身无分文，还是掏出手机求救吧。

　　他拿出手机思考给谁打电话，家人吗？那必然闹得天翻地覆，搞不好所有家人都冲到罗马来“慰问”他。

　　犯不着把事情搞大。

　　还是找朋友求救吧。

　　当他准备拨出布雷迪的电话时，发觉身边多了一个人，他扭头望去，正好与对方四目相对，两人的表情都略显惊讶。

　　“霍尔先生？”

　　“德罗西！我找的你好苦！”

　　奥德里奇欲哭无泪。

　　站在他身边一脸讶然之色的少年，正是他此行罗马要找的对象：达尼埃莱·德罗西。

　　两年前两人有过一面之缘，本来德罗西父子都没把奥德里奇当回事儿，觉得这个年轻人狂的没边。

　　却没想到，两年时间，米尔沃尔不但在英超拿到冠军，还在欧洲赛场一鸣惊人。

　　最重要的是，奥德里奇麾下，赞布罗塔，马特拉齐，皮尔洛，加图索这四个意大利球员都成长起来，托尼暂时还不算成功，但引进五个意大利球员，能打出来四个，这已经是非常难以置信的事情了，同时反映出了奥德里奇的能力。

　　于是，德罗西父子开始将奥德里奇放在心上，尤其是小德罗西，更是对米尔沃尔的足球心驰神往。

　　奥德里奇此时哭笑不得，他本来是去找德罗西的，结果自己在路途中被抢了，被抢之后，德罗西就像是从天上掉下来一样出现在了眼前。

　　这是什么魔法？

　　“呃，你为什么在这里？”

　　奥德里奇鬼使神差地问道，似乎觉得不可思议。

　　德罗西指了指远方，说：“我家在那边，我走在回家的路上，我几乎天天会出现在这里。”

　　奥德里奇眨眨眼，叹了口气。

　　“你怎么了？”

　　奥德里奇有些汗颜地坐下来，不好意思地说道：“我被抢了。”

　　德罗西在他身边坐了下来，耸耸肩道：“很正常的事情，如果你有几个同伴，在人少的地方被抢几率也不会太高。需要我帮忙吗？”

　　“你能帮我什么？报警吗？算了，我不想去警局，那里只是走个过场而已。”

　　德罗西昂首望向天空，悠然道：“你被抢了什么？”

　　“旅行包和钱包，还有手表。钱财无所谓，我只想要证件和钱包里的信用卡，靠，我差点儿忘了，等我一下，我先打个电话冻结我的卡。”

　　奥德里奇立刻打电话给银行，冻结了他钱包里的几张卡。

　　“如果你只想要证件的话，问题不大，如果是其他没有价值的东西，要回来就要看运气了。”

　　“为什么要看运气？”

　　“因为不值钱，可能已经被丢掉了。”

　　“你认识这里的抢劫犯吗？”

　　“嗯，可以这么说吧，借你的手机用一下。”

　　奥德里奇乖乖地把手机递给德罗西，对方拨了个电话之后讲了半天，最后把手机还给了奥德里奇，他说：“现在，等吧。”

　　奥德里奇东张西望一番，最后视线又回到了德罗西身上，观察片刻后笑道：“这两年，你长大了不少，呵呵，变得一表人才了，不像前年见面时，明显还是个孩子。”

　　德罗西也盯着奥德里奇，问：“霍尔先生，我很好奇，当我还是你口中的孩子时，为什么你想要让我加入你的球队呢？你的球队明显需要的是当打之年的球员。”

　　奥德里奇叹口气道：“可我买不起球星，只能自己培养球星，也许你不相信，当你还是个孩子时，你在罗马社区球队里踢球的录像，就已经放在我的书桌上了。我有一个经纪人哥哥，你也见过，就是前年和我一起来这里的那个人，他在世界范围内搜寻天才，你就是被他发现的其中一人，我觉得你有天赋，看好你的前途，所以，我就想把你带去伦敦，等你长大后就成为米尔沃尔的领军人物。”

　　德罗西瞪大眼睛不可思议道：“你想让我当队长？”

　　奥德里奇摆摆手道：“这个不一定，因为队长某种意义上不是看实力来评选的，要有很多素质，比如队内影响力，团结能力，号召力，战斗精神，以及作风表率之类的，实力并不是标准，我所说的领军人物，就是说，呃，按照你的年龄，差不多七八年后吧，你成为同时期年龄段球员的标杆，别人以超越你为目标，以能够达到你的实力为荣，大致是这个意思，但也要有一定的领袖作用。”

　　德罗西托着下巴问道：“你就这么看好我？”

　　“你自己没有信心成为伟大球员吗？”

　　“呵呵，做梦都想，但有别人这么对我说，让我觉得新奇。霍尔先生，我觉得你很了不起。”

　　奥德里奇习惯了别人称赞，但是，被少年德罗西当面夸奖，则让他有些觉得别扭。

　　他干笑两声，问：“为什么这么说？两年前意大利媒体还在嘲笑我呢。”

　　德罗西轻描淡写地说道：“两年，两年时间，你率领米尔沃尔获得的奖杯，就有了罗马70年历史获得的奖杯总数的一半。”

　　奥德里奇挠挠头，有些不好意思。

　　罗马70年历史到今天，只有两个联赛冠军，七个国内杯赛冠军，加上一个联盟杯前身的博览会杯冠军。

　　虽然奥德里奇五座冠军奖杯里面，联赛杯显得无足轻重，但连续两年足总杯冠军和英超以及欧洲优胜者杯冠军，可都是含金量十足的。

　　“唉，这也没什么，英国以外的媒体都说英格兰竞争力较弱，像米尔沃尔拿到冠军，只是说明了英格兰传统豪门的没落，不是我们有多强。”

　　“是吗？曼联上赛季打进了欧冠半决赛，米尔沃尔欧洲优胜者杯半决赛淘汰了欧战四强常客巴黎圣日耳曼，决赛中又击败了巴塞罗那，这几场比赛我都看了，米尔沃尔很强，比赛非常有激情，让人欲血沸腾。”

　　奥德里奇眼珠一转，试探性地问道：“你现在有兴趣来米尔沃尔接受足球培训吗？”

　　德罗西扭头盯着他，似笑非笑道：“你只是想让我去伦敦接受足球培训吗？”

　　奥德里奇表情郁闷，这小子人小鬼大，精得很。

　　“唉，说实话，我今天来找你，就是想让你加入米尔沃尔青年队，只要你愿意，你16岁时，我会给你一份职业合同，只要你愿意，米尔沃尔未来会有你的一席之地，只要你愿意，你可以在米尔沃尔退役……”

　　说到最后，奥德里奇脸色变得有些黯然。

　　德罗西好奇地问道：“怎么了？”

　　奥德里奇叹道：“我希望把米尔沃尔打造成超级豪门，可是，很多球员并没有这个耐心和信心，我能给他们什么，就绝不会吝啬，可每一年，却总会有人离我而去，我的心情就像，嗯，自己花费时间买菜下厨房做了一桌美食，等着心爱的姑娘来一同品尝，结果姑娘来了对我说了句：谢谢。然后请我离开，她邀请别的男人与她一同享用美食……”

　　噗嗤，哈哈哈哈。

　　德罗西被逗笑了，很放肆的开怀大笑。

　　奥德里奇则托着下巴望向天空中的云彩，心道：有谁能陪我走到最后呢？

　　现在想这个问题，是不会有答案的，唯一的答案，掌握在时间手里。

　　德罗西拍拍屁股站起身，对奥德里奇说道：“霍尔先生，嗯，我决定了，我去米尔沃尔，你渴了吗？我请你喝瓶水，等你有钱了，请我吃大餐吧。”

　　奥德里奇一脸愕然，等德罗西穿越马路去对面商店买饮料时，他才回过神来，张开双臂喊道：“喂，小子，你可不能反悔啊！这是男人之间的承诺啊！”

　　他还真怕这小子是逗他玩儿的。

　　德罗西回过头来皱着眉头说：“别这样，很傻的样子！放心吧，我不是跟你开玩笑，你一个刚刚被抢的人，别提男人两个字好吗？”

　　奥德里奇瞬间石化，无言以对。


第233章 连战连捷后的四处碰壁

　　奥德里奇和德罗西两人坐在马路边，手里拿着矿泉水瓶聊天。

　　德罗西告诉奥德里奇，原本这个夏天，他会去罗马本地的业余俱乐部试训，如果可以的话，就在这里开始职业生涯。

　　奥德里奇大摇其头义正言辞地对他说：虽然到了夏天你才14岁，但更早地接受正规专业的足球培训对你的未来影响很大，业余俱乐部和职业俱乐部的训练机制完全不同。

　　说到底，他就是怕德罗西反悔，话里话外透着一个意思：来米尔沃尔才是最正确的选择！

　　两人在街边一直等了有差不多三个小时，快天黑时，才有一个小伙子从远处走来，手里提着奥德里奇的旅行包，走到德罗西面前，直接把包丢给了德罗西，然后和德罗西打个招呼，接着转身离去。

　　“是你的吗？”

　　德罗西把旅行包递给奥德里奇，后者点点头。

　　打开旅行包，原本整齐的衣物都被翻乱过，证件放在夹层中没动，但是他没有找到自己的钱包。

　　“你的钱包值钱吗？”

　　奥德里奇听到德罗西的问题，顿时恍然大悟，他的钱包是名牌，的确很值钱。

　　他可惜地叹口气，倒不是因为钱包，而是因为里面有一张很旧的合照，是他十一岁还住在东伦敦老房子时拍的全家福。

　　旅行包里的相机也不见了，只留下了胶卷。

　　抢匪大哥们真够意思，没用的东西都给他还回来了。

　　奥德里奇提上旅行包朝德罗西说：“我要去一趟银行，你先回家等我吧，我知道你家，等一下坐车过去。”

　　德罗西点点头，他也要回家跟父亲说一下他的决定。

　　两人暂时分别。

　　奥德里奇虽然钱包丢了，但是有证件在，而且这里是罗马，持卡银行有分部在，他去补办张卡取些钱。

　　等他办完这些手续之后，已经是晚上七点了，他坐车去了德罗西的家。

　　刚下车，就听到德罗西父子俩在争吵，而且场面让奥德里奇头皮发麻。

　　德罗西也提着一个旅行袋，半个身子都冲出了门外，老德罗西拽着儿子手中的旅行袋满面怒容。

　　“罗马，罗马，你总是说我的未来属于罗马！可是我马上就要14岁了，罗马队有哪位教练对我发出过邀请吗？没有！你不要把你的忠诚强加在我身上！”

　　“不不不，你会被罗马看中的，一定会的！就算你不想在业余队踢球，也不用去英国啊！”

　　“为什么不行？霍尔先生追逐了我两年，他的诚意远比你口中的罗马更让我感动！他今天甚至因为来找我而遭到了抢劫！”

　　老德罗西表情一愣，此刻他突然看到了站在远处的奥德里奇。

　　奥德里奇有些尴尬，感觉好像是来抢人家儿子的罪人。

　　他不得不走上前去，对小德罗西说：“达尼埃莱，你先冷静下来，你的父亲肯定也是为你着想，大家心平气和地沟通吧。”

　　父子二人都平静了些，然后邀请奥德里奇进家里坐。

　　老德罗西面带愁容，眼神一直在奥德里奇脸上转悠。

　　时不时又看一眼脸色有些冷的儿子。

　　“霍尔先生，你为什么这么看重我的儿子呢？”

　　撇开父亲的身份背景，老德罗西其实并不觉得自己的儿子有多么特别的天赋。

　　这也很正常，很多巨星级别的球员，并不是从会踢球那一刻就展露出了旷古烁今的天赋。

　　有的球员可能是在15岁，或者17岁，或者20岁才会实力有了飞跃似的提升，进而迅速声名鹊起，尤其是不以脚下技术见长的球员，在这一点上，拉丁系或者说注重脚下技术的球员则成名更早，被打上天赋之才的标签也很早，比如很多南美球员，又比如米尔沃尔青年队里面的乔·科尔，年龄小的球员出名，绝大部分都因为球感技术能力。

　　像内德维德，巴拉克等等这类综合能力评估才会显得他们有多么出色的球星，在20岁之前，自然就显得泯然众人。

　　德罗西也属于这类球员，脚下技术不华丽，身体还在发育，阅读比赛能力无从谈起，特点也不太明显。

　　奥德里奇对德罗西先前说的话，有一半是撒谎。

　　他的确有德罗西在罗马社区球队踢球的录像带，可是，只看12-13岁的德罗西踢球，不会有几个教练觉得他多么出类拔萃。

　　也正因如此，即便老德罗西是罗马的球员，但罗马低级别青年梯队仍旧没有对小德罗西敞开大门。

　　意大利的青训机制是比较完善的，这与他们对外援的限制有关，像尤文图斯，除了成年队，下属各年龄段梯队有11个，国际米兰有10个，罗马有8个！

　　那些U14，U16的少年球员如果早早地显露出与众不同的球感与球技，就会被低级别年龄段梯队所招揽。

　　罗马队当然也有符合德罗西年龄的梯队，但是青年队暂时看不上他。

　　也只有等他在长大一些，展露出了比同龄人更出色的综合能力时，他才会被罗马青年队相中。

　　而现在那些多数与他同龄的“天赋球员”，说实话，有不少看起来就是未来的“巨星”，只不过越是这样，这些球员就越迷恋自己的脚下技术，忽略了其他方面能力的提升，等到成年后，他们踢球的感觉依旧不错，但只能踢静态的足球，在紧张激烈的成年队比赛中，这些球员连碰球的机会都寥寥无几，因为别人不需要比他脚下技术更出色，只要比他更懂得跑位，更懂得用身体对抗，就能在综合能力评选中脱颖而出。

　　就好比街头足球表演者“玩球”的能力简直出神入化，可这些人能去踢职业足球吗？恐怕连自我保护都做不到，踢不了三场比赛必定受伤离场。

　　“德罗西先生，你了解过米尔沃尔吗？”

　　奥德里奇沉默了片刻，他觉得自己不能在小德罗西的天赋问题上发表太多不符合眼前实际的言论，因为那样听起来就很假，尤其是如果被问到具体细节时，奥德里奇就彻底无语。

　　是说他的足球技术更出色吗？

　　身体条件更好吗？

　　还是其他素质？

　　不论强调什么，同龄人中都有一抓一大把的少年球员比德罗西更出色。

　　老德罗西点头道：“两年前开始，我的确开始关注米尔沃尔，你取得了值得骄傲的成绩。”

　　奥德里奇摆摆手道：“不，你理解错了，我不是在自夸，不是想强调自己的执教成绩。既然你对米尔沃尔有了一定了解，那么，我想问你，你觉得内德维德，巴拉克，兰帕德，这三名球员的天赋怎么样？”

　　老德罗西皱起眉头，这三名球员来自不同国度，但踢球特点说起来，还真没有什么拔尖的。

　　也就是说，防守，组织，进攻，笼统的三项素质能力单独抽出来对比，同年龄中，都有比他们更强的球员，如果满分是10分，也许他们平均分是8分，但却没有一项是能拿到满分的。

　　但偏偏就是这样的球员，让米尔沃尔的中场无比强大，攻守兼备。

　　特别是，这三人脚下技术都绝对跟“华丽”不沾边。

　　看到对方沉默，奥德里奇知道他已经开始明白自己想要表达的意思了。

　　“别的教练眼中，在他们取得成就之前，他们的天赋评价会是一般，可在我眼中，他们就是天才，而且会是未来足坛的球员模板，至少在米尔沃尔，有两个球员已经证明了他们的价值，你可以说内德维德踢球不华丽，但没有人可以否定他对球队的重要性，你也可以说巴拉克在中场有时候不起眼，但他的确让我的球队中场变得强大。在这里，14岁的德罗西看起来和其他孩子没有什么不同，可在我眼中，他未来会成为一支球队的中流砥柱，不可或缺的关键人物，所以，我想将他带去伦敦，亲自培养他，激发他没有被外界发现的潜力。”

　　老德罗西闭目沉思，过了半晌后睁开眼望了望儿子，对方昂着脸一副倔强之色。

　　“好吧，就让他去米尔沃尔接受足球培训吧。”

　　老德罗西心中的盘算，估计就是让儿子去接受足球培训，等学成归来再为罗马效力。

　　奥德里奇自然能猜到对方心中所想，也不戳破。

　　反正等德罗西16岁时，米尔沃尔会直接给他提供职业合同，意大利的俱乐部即便想要他，16岁又不能签职业合同，等德罗西18岁，他在伦敦就已经待了四年，忠诚也是对等的，球员对俱乐部忠诚，自然也需要俱乐部拿出同样的诚意。

　　所谓“君以国士待之，我必国士报之。”

　　老德罗西对奥德里奇口中所提的三名球员特点十分感兴趣，挽留奥德里奇在家中夜宿，两人深入探讨这个话题。

　　奥德里奇将“球员角色模糊化多样化”的观点详细阐述，这是未来足坛的趋势。

　　翌日清晨，奥德里奇与小德罗西离开了罗马。

　　两人都提着旅行包结伴出游。

　　反正小德罗西没事儿干，他不用去试训了，奥德里奇也是孤身一人，于是就带上这小子一起上路。

　　范德梅德，古德约翰森，克洛泽，加上现在身边的德罗西，奥德里奇夏天出行一路坦途，“连战连捷”，自己都有些信心爆棚了。

　　于是他兴高采烈地继续去挖墙脚，想要从意大利带走更多的希望之星。

　　但是接连一个星期下来，奥德里奇屡屡碰壁遭受了连番打击。

　　坐在去往佛罗伦萨的火车上时，奥德里奇无精打采地托着下巴唉声叹气。

　　德罗西喝着果汁，见到奥德里奇被打击，反而落井下石道：“哈哈，那些俱乐部都不甩你！”

　　奥德里奇揉揉太阳穴，叹道：“其实也很正常，我出来之前就有心理准备的，只不过前后落差太大了。”

　　实际上奥德里奇过去一个星期在意大利登门拜访的都是一线俱乐部。

　　目标球员都不是无名之辈。

　　但都很年轻。

　　这一时期，意大利有很多出色的年轻球员，老马尔蒂尼率领的意大利青年队连续三届欧青赛夺冠，92，94，96三代球员中不乏未来十五年闪耀在顶级赛场的明星球员，而这些球员也都分布在意大利一线俱乐部或豪门俱乐部内，奥德里奇信心过了头，跑去挖这些球队的墙角，自然是碰壁而归了。

　　不过也不是所有球队都不放人，只不过狮子大开口罢了。

　　当年皮尔洛一百多万英镑卖给米尔沃尔，意大利人觉得布雷西亚这笔买卖做得还不错，毕竟布雷西亚的现状让他们能赚一笔是一笔，但就算是在豪门俱乐部，在95年这笔转会也不会高到哪里去，毕竟皮尔洛太年轻，也未曾证明过什么。

　　可是两年之后再看皮尔洛，意大利人都觉得布雷西亚煞笔了，一百多万英镑卖走的人，两年后身价至少涨了五倍。

　　也因此，当奥德里奇跟意大利一线俱乐部打交道时，他们愿意卖人的，给球员开价都不低于三百万英镑。

　　如果是内斯塔布冯三百万，奥德里奇绝对给钱，可人家绝对不可能卖，就算卖，估计不翻个七八倍是不可能的。

　　而让奥德里奇最少掏三百万英镑去买巴兰比拉，萨特洛这种未来几乎找不到人的球员，奥德里奇宁愿拿着钱去花天酒地享受了，起码钱花的值……


第234章 未来天尊！

　　奥德里奇带着德罗西一路游山玩水，这让他在旅途中既不寂寞，又心情愉悦，心态也变得轻松，能挖几个希望之星算几个，挖不到也不必耿耿于怀，得之我幸失之我命。

　　那些大俱乐部要么将他拒之门外，要么把他当做人傻钱多的水鱼要敲竹杠，奥德里奇来到佛罗伦萨并没有去登门拜访紫百合，而是去了这里的小城菲耶索莱，造访业余俱乐部隆迪内拉。

　　他当然是为了挖墙脚而来，目标是才16岁的安德雷亚·巴尔扎利。

　　虽说米尔沃尔给青年球员开出的合同周薪已经大幅度缩水，不像第一个赛季那般挥金如土，但一些确定有潜力的年轻球员，奥德里奇还是愿意给至少500英镑的周薪，这对于拿着业余合同，踢球等于白干差不多的巴尔扎利来说，绝对是一份具有诱惑力的合同。

　　本来，以眼下国际转会规则还不完善的情况下，奥德里奇一分钱都不用掏给隆迪内拉俱乐部，他们和巴尔扎利是业余合同，加上巴尔扎利的年龄，在意大利，两者之间的合同根本没有法律约束，不过，奥德里奇本着良心，还是给了对方10万英镑的培养费，这让他在隆迪内拉俱乐部受到了贵宾待遇。

　　奥德里奇跟巴尔扎利长谈两个小时之后，让他直接去伦敦找球队报到，到时候俱乐部会有人直接给他一份职业合同，其他方面的事宜，完全不需要他操心，俱乐部会一切安排妥当，他只要做一件事：坐上飞机去伦敦。

　　在意大利待了差不多十天，总的来说让奥德里奇感到兴奋，尽管中间一连串碰壁让他心情有过低潮，但收获了德罗西和巴尔扎利，该知足了。

　　坐车去佛罗伦萨机场时，戴着一顶鸭舌帽手里拿着相机的德罗西扭头问奥德里奇：“是要去伦敦了吗？”

　　奥德里奇翻开手中的欧洲地图，摇头道：“回伦敦？不，还早呢。坐飞机去法国。”

　　德罗西兴奋道：“好，我还没去过法国呢。”

　　“呵呵，我带着你把欧洲大国都转一圈，呃，德国就算了。”

　　接下来一个月时间，奥德里奇与德罗西结伴走马观花般去到法国，然后再往南，去了西班牙，最后一站是葡萄牙。

　　一路上奥德里奇一直重复着遭遇“收购遭拒”和“黑店狮子大开口”，不过，他还是有所收获。

　　在法国东部欧丹库尔，他签下了16岁的伯努瓦·佩德雷蒂。

　　在图卢兹接触家境贫寒的菲利普·梅克斯时，遭遇了欧塞尔主帅居伊·鲁，欧塞尔也在跟踪观察梅克斯，有意签下，不过米尔沃尔给的条件更优厚，加上居伊·鲁念及和奥德里奇的友情，欧塞尔退出，米尔沃尔带走了14岁的梅克斯，并且预支了一年他的学徒合同薪水给他的家人，去到伦敦，梅克斯吃住都由俱乐部负责，可以专心训练。

　　在法国的旅途中还真碰到了不少熟人，在土伦，奥德里奇跟这里不出名的土伦俱乐部洽谈16岁的塞巴斯蒂安·斯奎拉奇转会事宜，结果摩纳哥主帅蒂加纳又给奥德里奇打来了电话，声称这名小伙子他们已经在关注了，奥德里奇还真君子了一回，给斯奎拉奇说明形势，摩纳哥和米尔沃尔，你选吧。

　　斯奎拉奇根本没有犹豫，直接向奥德里奇要合同。

　　天知道摩纳哥什么时候才会来土伦把他带走，到时候蒂加纳还在不在位都两说呢。

　　米尔沃尔多实在，主帅亲自来了，合同也准备好了，不签是煞笔啊。

　　离开法国后，奥德里奇又去到了西班牙，在这里，他虽然只签下了两名球员，却逗留了更长的时间，因为他差点儿把嘴皮子磨破才说服了对方。

　　其中一人是夏天正准备跟西班牙低级别球队伊巴签约的哈维·阿隆索。

　　还差不到半年就16岁的哈维·阿隆索早年在巴塞罗那待过，也在那边结识了不少朋友，比如阿尔特塔，但他身上不存在巴塞罗那烙印，因为那只是10岁之前的事情，同时期在巴塞罗那接受过教导的孩子没有一千也有几百。

　　说服阿隆索的难度是因为他身上有巴斯克血统，他哥哥就是为巴斯克地区的球队效力，阿隆索的家人多半也认为他该和哥哥一样，为巴斯克地区的球队效力。

　　奥德里奇费了千辛万苦，拿出了百分之三百的诚意才让阿隆索同意去伦敦。

　　说白了，情况和德罗西有些相似。

　　不到16岁的阿隆索，速度不快，脚下技术也不见得多么灵活，这两项指标一旦没有过人之处，那么在这个年龄段也就看不出惊才绝艳的天赋。

　　低级别的伊巴，还是英超冠军以青年军闻名的米尔沃尔？

　　最终阿隆索选择了后者。

　　签下另一位西班牙人更是让奥德里奇费了九牛二虎之力。

　　未来瓦伦西亚的“左路天尊”维森特！

　　七月中旬就满16岁的维森特正在考虑来自莱万特的邀请，就在这时，米尔沃尔强势介入。

　　奥德里奇亲自上门说服了维森特加盟米尔沃尔。

　　辗转欧洲的最后一站，奥德里奇来到了葡萄牙，时间已经来到了七月中，他把玩得乐不思蜀的德罗西打发去了伦敦，自己又在这巴掌大的葡萄牙开始扫货。

　　18岁的保罗·费雷拉花费了米尔沃尔30万英镑。

　　17岁的米格尔花费了20万英镑。

　　这两笔转会交易达成之后，奥德里奇收拾行李，将自己打扮得十分正式，西装革履发型整齐，进行计划中最后一名球员的引进。

　　葡萄牙·欧洲的边缘，马德拉岛·葡萄牙的边缘，丰沙尔·马德拉岛的边缘。

　　奥德里奇提着手提箱来到了这样一个边缘地带的岛上的边缘街区：圣安东尼奥区。

　　一如所有光鲜亮丽的城市都有阴暗肮脏的一面，圣安东尼奥区就是一个破败陈旧无人问津的街区。

　　这里充斥着酒鬼，奥德里奇走过的每家门前都堆满了空酒瓶。

　　奥德里奇心中没有地域歧视或人种歧视，可这里的人给人的印象，让他直接想起了一句话：穷山恶水出刁民！

　　就连十几岁的少年郎，都会用一种豺狼看到猎物的眼神盯着他，只要奥德里奇露出半分怯色，他们就会串通起来对他实施抢劫。

　　但奥德里奇始终面不改色的气魄，令他看起来十分有底气，像是走南闯北的硬汉。

　　最终，他的脚步停在了一座老房子门前。

　　房子屋顶是歪斜的，墙门上的油漆早已脱落，但是门前的院子里却载满了名目繁多的花草。

　　奥德里奇走进院子中直到门前，轻轻敲了敲门，等了一阵，有位中年妇女打开了房门，一脸沧桑的容颜，看上去比她的实际年龄更老。

　　“先生，请问，你找谁？”

　　妇女看到奥德里奇这身打扮，口气有些冷，眼神也充满了敌意。

　　也许，在她眼中，奥德里奇应该是一名公务员。

　　她跟地区政府可是有矛盾的，如果不是她大闹政府，恐怕也要不来为这一家六口遮风挡雨的破房子。

　　“是多洛雷斯夫人吗？”

　　“夫人？！啊，我，我是，请问你是？”

　　多洛雷斯没想到对方会这么正式地称呼自己，受宠若惊之余，她没有从奥德里奇身上感受到那些权贵们的趾高气扬，相反，奥德里奇给人沉稳而可靠的印象。

　　奥德里奇自报家门道：“我是来自英国伦敦的一位主教练，我的球队是米尔沃尔，同时，我还是这间俱乐部的老板，今天冒昧拜访，是我想要签下您的儿子。”

　　多洛雷斯一听，急忙打开门请奥德里奇进去，她有些慌张地开始收拾客厅，嘴上连连说着抱歉的话，她的家太简陋，完全拿不出招呼客人的环境，特别是在奥德里奇这一身阿玛尼的衣着衬托下，更显得寒酸。

　　待她倒了一杯水之后，奥德里奇已经从公事包里掏出了一份精装的宣传册，封面就是米尔沃尔俱乐部办公大楼的正面摄影作品。

　　他将这份宣传册递给多洛雷斯，轻声道：“请您先看一看我的俱乐部介绍，我不知道您是否听过米尔沃尔，如果您怀疑我的身份和我提供的信息，可以随便询问任何了解足球行业信息的朋友，我时间非常充足。”

　　多洛雷斯拿过宣传册，喃喃自语：“米尔沃尔？米尔沃尔？好像在哪里听过……”

　　她又起身去了一个房间，拿出了一叠废旧的报纸和杂志，翻翻找找之后拿出一份葡萄牙的旧报纸展示给奥德里奇，说：“就是这个米尔沃尔吗？”

　　奥德里奇举目望去，那份报纸应该是两个月前的了，五月中，米尔沃尔豪取三冠王的总结报道，采用的报纸头版画面是欧洲优胜者杯夺冠时的捧杯摄影作品。

　　奥德里奇点点头，说：“是的，可惜这封面画太大，我就站在队伍的最右侧，不过您应该看不清。”

　　多洛雷斯果然拿起报纸看了看，然后没能看清楚站在队伍最左侧那个没有穿西装外套，只穿着衬衫西裤的年轻男人。

　　不过，她放下报纸后，从一叠杂志中抽出了一本，眼神盯着杂志封面上的人看了看，最后扭头朝奥德里奇微笑道：“这下看清了，原来你叫奥德里奇·霍尔。”

　　说罢，她将杂志递给了奥德里奇。

　　这杂志也是旧杂志，上个月初出版的，估计在葡萄牙发行影响力不大，所以借用了英伦《442》的杂志封面，这显然是侵权行为，不过奥德里奇还真谢谢这里的盗版。

　　杂志封面上，下半部分是三座奖杯，足总杯，英超，欧洲优胜者杯，而上半部分是奥德里奇双臂环胸嘴角微扬的上身照，把少帅锐利的眼神和轻狂的笑意拍得十分传神。

　　奥德里奇放下杂志，这样一来，他的身份得到了证实，最起码不用担心被对方警惕为骗子。

　　“霍尔先生，你的球队看中了我哪个儿子？”

　　多洛雷斯脸色变得郑重起来，紧张兮兮地问道。

　　奥德里奇严肃地沉声道：“您最小的儿子，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”


第235章 一言为定

　　如果将每一个世界足坛巨星的名字陈列出来，再将他们的人生从头到尾看一遍，那么，其中有90%以上的巨星，其成长经历就是一部励志奋斗史。

　　十年后的世界足坛，喜欢C罗的人可以列出他无数优点，不喜欢C罗的人也可以列出他无数缺点。

　　可是，在C罗成名之前的人生路程，理应得到所有人的尊重和敬佩。

　　在这个时代要挖天才，奥德里奇怎会忘掉这位葡萄牙巨星呢？

　　在安德鲁的公司成立时，奥德里奇就将C罗的名字和大致信息告诉了他，让他帮忙寻找。

　　可不同于梅西是在阿根廷第二大城市，C罗尽管在欧洲，可是他在地方实在是太偏僻了，细致到了欧洲的边缘，如若不是C罗进入了民族队的下级梯队，安德鲁的球探半年前在葡萄牙将网络覆盖到了这里，恐怕奥德里奇还是找不到这位正生活在水深火热中的巨星胚子。

　　这里虽然不是严格意义上的贫民窟，但就像是C罗家的房子一样，草根，破败，却鲜艳，在腐朽堕落的环境中，有父母亲手打理的花草点亮人生的希望。

　　因为C罗是奥德里奇点名的人，所以安德鲁的球探在这边搜集资料时还做了调查。

　　街区环境糟糕透顶，没有任何积极元素笼罩在这里，左邻右舍都是酒鬼，年轻人自甘堕落，就连C罗的家人，他的朋友，也都如出一辙地被恶魔吞噬掉了奋斗之心。

　　他的哥哥有毒瘾。

　　他在民族队的队友，也有吸毒的。

　　家境困难的C罗此时又瘦又弱，但他仍旧坚持着自己的足球梦想，没有被朋友们的堕落所影响，并且展现出了超出12岁少年该有的成熟。

　　在C罗的母亲多洛雷斯翻看米尔沃尔俱乐部宣传册时，C罗的父亲迪尼斯回来了，这位现在职业是维修球场草皮的工人，东家正是这个地区的业余球队安东尼奥队，正因他在这里的工作关系，才走后门让C罗在7岁左右就进入了球队接受训练，并最终在两年前被民族队带走，为此，民族队付出的，只是给安东尼奥队两套全新的球衣和球鞋，价值600欧元。

　　当然，这并不代表10岁的C罗就被认定有600欧元的身价，以他的年龄，俱乐部无法约束他，那只是俱乐部和俱乐部之间维护关系的常规做法，就像奥德里奇会给一些业余球队象征性的转会费一样，真论起法律，奥德里奇完全可以免费带走克洛泽，巴尔扎利这样的球员，因为即便克洛泽满18岁，但合同是业余合同，买断下来的费用不会超过一万英镑。

　　迪尼斯与奥德里奇互相介绍之后坐了下来，夫妻二人非常认真地翻看米尔沃尔俱乐部的宣传册。

　　迪尼斯这位父亲，虽然没什么本事，在业余俱乐部当草皮工人，还兼职园丁，可想而知他的收入会是多么低廉，但是，从C罗能够走路那天起，只要有机会，迪尼斯就会训练C罗踢球，在足球这条路上，父亲对儿子的影响，是在C罗记忆消失的深处就留下了点点滴滴烙印。

　　他们看到米尔沃尔精心编制的宣传册中，介绍了米尔沃尔过去三年在奥德里奇带领下的改变，在英甲创纪录积分地杀入英超，英格兰历史上第二支赛季双杯王，历史上第一支联赛，足总杯，欧战三冠王。

　　这让米尔沃尔的名气虽然不如皇家马德里那样在葡萄牙这种拉丁地区辐射效应那么如雷贯耳，却也足够让这对夫妻认为米尔沃尔是一家了不起的俱乐部。

　　那可是英格兰今年最棒的球队，肯定要比葡萄牙的冠军球队更强大。

　　夫妻二人交流一番，最终迪尼斯面露难色道：“霍尔先生，实话实说，我非常希望小儿子可以去米尔沃尔接受足球培训，因为你们那里的环境太好了，利奥青训基地有那么多高级设施，还有营养师，医生，专业教练，这都是我最希望小儿子可以得到的，可是，我们负担不起他去国外生活的费用。”

　　奥德里奇平静地从手提箱中拿出一份文件递给对方，轻声道：“请看看这个。”

　　迪尼斯接过文件后和多洛雷斯一同过目，当他们用了十五分钟时间看完之后，两人彻底惊呆了。

　　“五十万英镑！你会给我们五十万英镑？！为什么？你是要买走我的儿子吗？”

　　迪尼斯神色变幻，既是被吓住了，也是被自己的猜测引发了恐慌。

　　多洛雷斯紧紧握住了丈夫的手，微微摇头，似乎真以为奥德里奇是来买他们的儿子。

　　奥德里奇仍旧面不改色，淡淡问道：“先生，夫人，我有个问题想要询问你们，在你们眼中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会成为职业球员吗？”

　　迪尼斯肯定地点点头，大声道：“他会的！一定会！看过他踢球的人都对他赞不绝口！”

　　“会成为球星吗？”

　　“会！”

　　“会成为足坛数一数二的巨星吗？”

　　“这……”

　　纵然迪尼斯坚信C罗会成功，可是，会成功到怎样的高度，他却也不敢用笃定地口气下结论。

　　“他会！”

　　当奥德里奇目光坚定地对这对夫妇说出这两个字时，夫妇两人愣愣地凝视着这位少帅。

　　奥德里奇表情无比郑重地说道：“但是他要成为巨星，需要付出常人十倍，百倍的努力！他同时需要家庭的力量，需要有人监督他，有人正确指引他！这笔钱，不是我买下你们的儿子，而是让你们摆脱生活的后顾之忧，把所有精力都放在培养他的身上，让他可以专心致志地踢球，让他一个12岁的孩子，不用担心父母和哥哥姐姐！这笔钱，你们拿去，买下属于你们自己的房子，开一间店铺经营，总之，要创造一个我们一起培养他的环境，如果你们愿意，我同样可出钱让他的哥哥姐姐去学校进修，让那个沾染了毒瘾的可怜孩子去戒毒治疗。”

　　迪尼斯身心剧震，好半晌后才转过头去望着妻子，却见多洛雷斯已经泪如雨下。

　　他们每一天都在期盼C罗快点儿长大，快点儿功成名就，快点儿用他的力量来改变这个穷困潦倒的家。

　　但是他们还没有等到这一天，却有贵人上门了。

　　无论如何，是他们的小儿子，带来了这一切。

　　“我们也搬去英国吧。”

　　迪尼斯搂住妻子轻声说道。

　　多洛雷斯摇头拒绝，哽咽道：“不，让他独立！让他学会一个人生活，他不能总生活在父母身边，学会独立能够让他尽快得成长。”

　　迪尼斯犹豫片刻道：“那我们就留在葡萄牙吧，听你的，让他独立生活。”

　　奥德里奇看出了迪尼斯脸上的不舍，于是说道：“俱乐部可以提供他每半个月往返葡萄牙和英国的费用。”

　　“不！不！不！不能让他回来！绝不能！”

　　多洛雷斯压抑不住情感，撕心裂肺地喊道。

　　狗娘养的穷困生活让这个为家庭操碎了心的女人在这一刻完全释放出了情感。

　　“他不能回来！不能回来！他不属于这里！”

　　多洛雷斯深刻明白，这个社区充满着罪恶与堕落，她每一天都在祈祷，小儿子千万不能学坏，不能去犯罪，不能像他哥哥一样去吸毒！

　　那些从小和C罗一起长大的孩子们，他们大多数虽然还不到15岁，可已经完全被毁掉了，多洛雷斯不希望C罗回来，然后被他的损友们所同化……

　　奥德里奇大概猜到了这位母亲的心情，于是陷入了沉默之中。

　　正在此时，C罗回家了。

　　12岁的C罗身材瘦弱，相貌依稀有着未来的轮廓特征，曲卷的头发，穿着民族队的球衣，浑身脏兮兮的，想来这是认真刻苦的训练的一天。

　　他看到父亲搂着母亲，而母亲在父亲怀中嚎啕大哭，他顿时急了，抄起桌上一个杯子就扬起手面对奥德里奇吼道：“你是什么人？你这个混蛋！”

　　很难想象一个12岁的孩子会在父母在场的情况下就挺身而出，坚决地捍卫家庭，这或许就是C罗战斗精神的一个缩影。

　　“住手！”

　　迪尼斯呵斥了C罗，然后向他解释了一切，但没有告诉他米尔沃尔会支付给他们家五十万英镑。

　　C罗听了以后十分高兴，但得知父母不会去伦敦后，他立刻变了脸色，怒吼着哪里也不去就跑进了自己的房间。

　　多洛雷斯擦干眼泪，朝奥德里奇歉然道：“霍尔先生，对不起，他现在还是一个离不开母亲的孩子，我会劝服他的。”

　　言罢，多洛雷斯起身走进了C罗的房间，这房子隔音效果不好，起初这对母子在争执，后来，C罗的声音渐渐小了，最后，多洛雷斯和C罗一同走了出来，C罗脸上带着明显的不情愿。

　　奥德里奇站起身走到C罗面前，C罗眼神隐含敌意抬头瞪着奥德里奇。

　　他这么一瞪眼，反而把奥德里奇的长相瞧得一清二楚，刚才没注意看，此时才发现对方是个响当当的人物。

　　“你，你是奥德里奇·霍尔？”

　　奥德里奇面沉似水地点点头，不等C罗继续提问，他便俯视着这个孩子，淡淡道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，回答我一个问题，你觉得自己能够为家人带来幸福吗？”

　　C罗表情一愣，随后挺起胸膛大声道：“当然，我将来踢球会赚很多钱！”

　　“那会是什么时候？”

　　“18岁，不，17岁，不，15岁！我15岁就肯定能成为大球星！”

　　C罗满面自信地说道。

　　奥德里奇点点头，说：“那么在你15岁之前的三年里，你又能为你的家人做什么？”

　　C罗顿时哑口无言，脸色也变得不好看。

　　多洛雷斯心疼儿子，想要说话，但是迪尼斯按住了她的手，朝她严肃地摇摇头。

　　奥德里奇一手按住C罗的肩膀，沉声道：“你觉得自己已经是大人了，是一个男子汉，很好，我也不会用看小孩的眼光来对待你，我们做一笔交易。”

　　C罗抬起头来问：“什么交易？”

　　“跟我去伦敦，接下来三年时间，你刻苦训练，把每一分钟都放在足球上，这是你要付出的，如果你保证可以做到，我会在这三年中给你姐姐和哥哥找名校，并且为你的家人支付高档公寓的房租和生活费。这就是你在成为球星之前可以为家庭做出的贡献，是你让家人变得生活幸福。如果你最终没能做到，那么三年后，你不但无法成为球星，而且会没有任何前途，赚不到高额的薪水，你的家庭状况会一落千丈。怎么样？”

　　C罗目光坚定咬牙道：“一言为定！”

　　奥德里奇嘴角勾勒出一抹微笑，淡淡道：“一言为定。”


第236章 新的梯队

　　C罗即将远走他乡，这惊动了圣安东尼奥区的所有人，邻居们的大人们眼含羡慕，觉得C罗要去英国，去英格兰的冠军球队踢球了，这代表他的人生会发生天翻地覆的变化，同时也将他的家庭从穷困的深渊解救出来。

　　安东尼奥队的球员和教练们也来祝贺C罗，特别是C罗幼年足球启蒙导师索萨，跟奥德里奇私下交流了很长时间，将他对C罗的了解和成长建议毫无保留地告知奥德里奇。

　　对此，奥德里奇心怀感激，认真地记下索萨所说的每一句话，C罗很小的时候就展露出了足球天赋，但他也有着明显的缺点，在他成长过程中，必须将那些无益于他未来的缺点砍掉。

　　在奥德里奇给民族队支付了20万英镑的培养费之后，C罗背上旅行包，穿着妈妈为他清洗干净熨烫整齐的衣服，眼含不舍却倔强地一脸决然地随奥德里奇离开了家乡。

　　C罗虽然是葡萄牙人，说葡萄牙语，但是他的葡语说的还不如奥德里奇正规，因为他带着浓重的家乡口音，而奥德里奇过去学习葡语自然是学最正规的。

　　这也许会让他遭到歧视，特别是他到了伦敦还要学英语，去学校上学，不管怎样，如同他的母亲多洛雷斯说的那样，他必须学会独立！

　　离开家乡后的C罗变得沉默寡言，一路上几乎没有和奥德里奇说过任何话，直到来到米尔沃尔俱乐部之后，奥德里奇亲自领着他参观了球队的主场。

　　虽然狮穴球场在英格兰赛场显得狭小，但接近两万的容量比起民族队主场那8500的容量规模要大得多，这让C罗大开眼界，在听到奥德里奇说四年之内他们将会搬入新球场，一座能够容纳超过六万人的世界级球场时，C罗明显脸色变得有些激动。

　　接着奥德里奇带着他徒步走去利奥青训基地，背着大旅行包的C罗跟在他身旁，一路上不少路人朝奥德里奇友好的打招呼，看到C罗，还以为是奥德里奇的亲戚，他们都是附近的居民，自然也是米尔沃尔的球迷。

　　不少人面露担忧地询问米尔沃尔夏季引援状况，奥德里奇只能公式化地一笑了之。

　　当C罗站在利奥青训基地门口时，他彻底惊呆了。

　　“这，这，这比俱乐部看起来还大啊！”

　　青训基地占地颇广，夏天又经过新一轮的扩建，因为奥德里奇打算在这个夏天开始，将一线队的训练也搬入这里，只是训练球场，大大小小有超过二十个，适用于不同的训练项目，未来还要扩建，为更多的下属梯队做准备。

　　利奥青训基地门面广阔，气派十足，门旁边的墙上雕刻出利奥青训基地的名字和米尔沃尔队徽。

　　新赛季英超会在8月8号开幕，后天就是一线队球员归队报到的日子，季前集训也会拉开帷幕。

　　此时训练基地内一副热火朝天的景象，各级教练组的成员混搭站在场边，他们面前的几个球场上，青年队，预备队，还有一些提前归队的一线队球员们混乱组合在一起踢娱乐比赛。

　　当奥德里奇带着目不转睛盯着球场的C罗来到场边时，就像是给其他年轻队员们打了一针兴奋剂，一线队的球员们则淡定很多，没有在场上比赛的球员主动过来向奥德里奇打招呼。

　　“头儿，这小孩是谁？”

　　罗纳尔迪尼奥跑过来好奇地盯着C罗，却听C罗大声道：“我不是小孩！”

　　一般的英语他还是听得懂的。

　　奥德里奇找来工作人员，给C罗去安排宿舍。

　　待C罗一步三回头看着球场离开之后，奥德里奇转过头来朝罗纳尔迪尼奥问道：“怎么样？埃及好玩吗？”

　　小罗笑道：“还不错。看我比赛了吗？”

　　奥德里奇微笑摇头。

　　小罗顿时一脸郁闷，他可是夏天率领巴西队登顶世少赛最耀眼的人物啊！

　　奥德里奇拍拍他的肩膀语重心长道：“罗纳尔迪尼奥，你要明白，少年队冠军不等于青年队冠军，更不等于国家队冠军。”

　　小罗无语。

　　特雷泽盖恰好就在旁边，他今天穿着休闲装，也提前归队了，不过没有打算踢球，他也一脸郁闷道：“可我还真想要一个青年队冠军呢。”

　　奥德里奇哈哈大笑。

　　夏天在马来西亚举行的世青赛，特雷泽盖真是奔着冠军去的，法国97世青赛这一代有着黄金锋线，特雷泽盖，亨利，阿内尔卡。

　　可是，光靠前锋强力没用啊。

　　挡不住各个位置涌现出妖人的阿根廷，萨莫埃尔，还有着一头金发飘逸的坎比亚索，古典大师里克尔梅，艾马尔……

　　更郁闷的还有英格兰。

　　前锋有欧文，中场有兰帕德，基伦·戴尔，后卫有费迪南德，卡拉格等舰队街认为是下一代国家队领军人物的球员出征马来西亚，目标只有一个：冠军。

　　可惜事与愿违。

　　米尔沃尔阵中的新秀达夫也去了世青赛，表现还不错，令人眼前一亮，这又让布莱克本有点儿后悔：早知道等世青赛结束再谈转会了。

　　难得见到不苟言笑的纳吉面带微笑，对方走了过来，朝奥德里奇笑道：“你来得正好，你从其他国家带回来了的球员真不错，不过，也看看我们在伦敦的收获吧。”

　　奥德里奇笑着点了点头。

　　接下来训练场边发生了奇怪的一幕。

　　那个场面犹如《教父》里面家族成员面见领袖的场景。

　　奥德里奇八风不动地站着，纳吉，简森，贝尼特斯如同家族老成员般分列旁边，他们用审视地目光检阅面前一个又一个走过来的小伙子。

　　这些年轻球员既紧张又兴奋，好似踏上了选秀舞台，想给主教练留下个好印象，要是能直接被选入一线队，那就是中大奖了。

　　纳吉一上来就给了奥德里奇惊喜。

　　有两名年轻球员并非奥德里奇夏天引援名单中的人物，但是他们却主动跑来米尔沃尔这里试训，而且是远道而来，从澳大利亚。

　　马可·布雷西亚诺和蒂姆·卡希尔。

　　两人在夏天一同从澳大利亚来到了米尔沃尔试训，本来澳大利亚就是英联邦国家，加上血统上大多数澳大利亚人都是英裔，澳洲球员来英国发展是司空见惯的事情，比如米尔沃尔阵中的卢卡斯·尼尔，利兹联阵中的希望之星科威尔。

　　奥德里奇与这些少年才俊握手，口气温和地鼓励他们，接下来，亚当在夏天东奔西走按照奥德里奇引援名单上的信息，为球队带回来的八名本土球员一一出现在眼前。

　　杰梅因·耶纳斯、斯科特·帕克、迈克尔·卡里克、保罗·罗宾逊、达里乌斯·瓦塞尔、大卫·邓恩、弗朗西斯·杰弗斯、莱德利·金。

　　而在安德鲁经纪公司的运作下，也从北欧那边推荐了几名球员来这里试训，最终留下了两人：

　　布雷德·汉格兰德、克里斯蒂安·鲍尔森。

　　加上其他本地球员来试训留下了接近二十人，虽说都是无名之辈，但奥德里奇并不认为他们没有前途，米尔沃尔夏天在转会市场上，一线队只卖走了斯塔姆和菲利普斯，可是青年队中许多非球队重点培养的球员都接到了其他球队的邀请，那些邀请函基本上是来自英甲，英乙两个级别的球队，为俱乐部换来了30万英镑左右的转会收入，而有一些年龄超过20岁却没球可踢的人，俱乐部为他们准备了教练合同，虽说不可能在绿茵场上大红大紫，但对他们的人生而言，可以提供稳定工作生活保障。

　　米尔沃尔在这个夏天，不但利奥训练基地再次扩建，青年军队伍也飞速扩张。

　　看着这些意气风发的小伙子们，奥德里奇深知如今各年龄段加起来近百人的青年队，未来能够在一线队打出头的只是凤毛麟角，但这样的局面并不令他为难，足球就是一个竞争残酷的领域，青年队内好苗子多，大家互相影响，积极竞争，有助于他们更好的成长，就算最终没能在米尔沃尔出头，转会去别的球队也可以，球员在这里接受更好的培养，俱乐部送走他们时获取转会收入，彼此是双赢。

　　奥德里奇和教练们去到行政大楼的会议室内，大家开始细致地划分各级梯队，确定一些球员所接受培训的梯队位置。

　　除了一线队之外，米尔沃尔原本就有预备队和青年队。

　　预备队的作用是给不能进入大名单的球员锻炼提高和保持状态，以及伤愈复出球员恢复状态的，人员流动很大，属于一个临时中转的队伍，一些为主力位置奋斗的球员也长期在预备队效力，加上几个“陪太子读书”的常驻球员，基本上年龄段是在U23。

　　过去三年的青年队是参加U18的英格兰足球青年超级联赛，就算有球员年龄超过了18岁也没关系，因为比赛允许有三名U19球员加入。

　　而这个夏天米尔沃尔青年队扩军，俱乐部首先就要建立起U21的队伍，U21级别也有联赛，不过米尔沃尔之前不报名参加，因为青年队球员都太小，重点培养的球员没有超过18岁的。

　　再往下，还要建立起一个U16和U14的队伍。

　　14岁以下年龄段，米尔沃尔也招收了一些球员，除了像德罗西和C罗这种奥德里奇从国外引进的小球员之外，本地有不少家长愿意把孩子送来米尔沃尔接受足球培训，但肯定不是像德罗西和C罗这样接受俱乐部全方位管理的，有些类似“走读生”。

　　奥德里奇另外还设立了U12梯队，这个梯队就有些玩票性质，家长送孩子们来这里基本上会是以娱乐的放松心态，让孩子们可以找到朋友一起踢球玩耍，教练们平时看看，指导一下，若然发现好苗子，也能直接推荐给俱乐部上层梯队重点关注。

　　这样一来，米尔沃尔除了一线队，就有了六个下属梯队。

　　预备队是随一线队联赛打的，全赛季38场比赛，由于对手也是英超级别俱乐部的预备队，因此水平上至少会有英甲中游的档次，但激烈程度肯定不如真刀真枪的积分联赛。

　　U21青年联赛也是随俱乐部一线队打的，比赛场次取决同级别联赛中俱乐部有多少报名。

　　U18英青联则正规一些，不过却是划分赛区打的，前半段打联赛，决出地区冠军后进入淘汰赛，附带还有青年足总杯，两项相加，一个赛季最少28场比赛。

　　再往下的梯队，则以锻炼为主，偶尔可以自行联系友谊赛，或是和社区球队打比赛，当然，人员名单可以自行调整，15岁的球员如果水平足够，直接打U18的英青联也行。

　　本来看着近百人的阵容人山人海似得，可奥德里奇与教练们把球员们按照年龄划分之后，似乎各支梯队又不见得有多么臃肿了。


第237章 残废少弱

　　整个夏天，米尔沃尔俱乐部十分忙碌。

　　官方电视台上线，官方网站的推广，青训基地扩建完毕，新的赞助合同签订，与一些英国知名企业建立战略合作关系，加上俱乐部引援等等。

　　作为俱乐部CEO，亚当忙得晕头转向，虽然管理层团队也扩大了规模，但过多的工作令他没有一天时间能够停歇下来。

　　奥德里奇一回来，亚当立刻风风火火地找上门。

　　他朝奥德里奇质问道：“老板，我们的引援结束了吗？”

　　奥德里奇正好要找他，对方却主动上门，心下正喜，被他这么一问，耸耸肩道：“结束了。”

　　亚当一拍脑门，着急地说道：“可是你的转会费预算，还剩下一千万英镑啊！咱们再买一个知名球星吧，这对于提升俱乐部影响力，吸引外界关注很有效。”

　　竞技层面的东西，亚当不懂，也不需要懂，所以他说的很直白。

　　奥德里奇思索一番后摇了摇头道：“不了，没必要为了花钱而花钱，虽然买进知名球星会让球队影响力上升，可是，从长远来看，弊大于利，我要让年轻球员们看到竞争主力的希望，也不想再耗费精力重建更衣室秩序。”

　　买球星，听起来很简单，有钱就买呗。

　　但奥德里奇不这么认为，尤其是球星，越是高额的转会费，越是让球星有自我身份重要程度的潜意识定位，奥德里奇犯不着去赌博。

　　亚当哀叹一声坐了下来，也不再勉强。

　　只是觉得这位老板精打细算过了头，米尔沃尔虽然整体实力强大，也有了冠军，可就像是他们的战术理念一样，提倡团队。

　　整个团队看起来很强，可是单独看每个球员，反而不觉得他们有大牌球星，拉尔森和内德维德勉强算半个，防守球员就不说了，在这个年代，防守球员能成大牌球星的简直是屈指可数。

　　奥德里奇拿出一份文件递给亚当，说：“你看看这个。”

　　亚当接过文件翻开过目，这是一份儿童基金会的介绍文件，机构总部在伦敦，背景是BAA集团旗下的独立非盈利公益机构。

　　亚当面露深思，BAA集团就是霍尔家族的产业，是巴奈特一手建立，在英国乃至欧洲都已经有了不小的知名度。

　　亚当脑袋转的很快，他说：“老板是想以球队的名义给这个儿童慈善基金捐钱？给俱乐部带来正面的宣传效应？”

　　奥德里奇眨眨眼，笑道：“是也不是。直接捐钱的话，宣传效应是暂时的。我想以米尔沃尔俱乐部赞助的方式组织一个15岁以下的少年足球慈善杯赛，参赛球队背景不限，业余球队或者学校球队都可以，但参赛球员必须不能超过15岁，冠军球队可以拿到5万英镑奖金，另外再以冠军球队名义向儿童慈善基金会捐助50万英镑，算上赛事组织费用，成本应该在一百万英镑左右，这项赛事我希望每年都会举行一次，我跟英足总那边打过招呼，他们说这不是职业足球赛事，只要不出乱子，我们可以自行决定章程。”

　　亚当闻言顿时眼前一亮，虽然成本有些高，但从俱乐部形象宣传和本土影响力方面来讲，绝对是好处多多。

　　尤其对参赛球队也有莫大的吸引力，冠军有五万英镑奖金，还能以球队名义做善事，这可是名利双收。

　　球队形象正面宣传最行之有效的就是做善事。

　　隶属安德鲁经纪公司旗下的球员，都会听从安德鲁的建议，在赛季末或赛季中假期去探望孤儿或伤病球迷，同时经纪公司帮他们建立了个人互联网站，虽然互联网科技还没有发展到推特脸书那么先进，有社区互动的门户网站也并不多，不过，巴奈特在美国那边已经收购了类似个人博客的网站，并且进入宣传阶段，于是安德鲁也给球员们开设个人网站，有工作人员帮助他们维护，时不时上传一些照片，偶尔写写类似“日记”的简短文章，便会引得许多球迷的关注。

　　全英超，甚至全欧洲的足球俱乐部中，没有哪家俱乐部比米尔沃尔的与时俱进做的更好，他们的官方网站上线之后一直大力推广，现如今已经有了接近十万的注册会员，也开拓了网上邮购的纪念品销售渠道，在更换了更大的服务器设备之后，至少网站运营的成本就可以从网络销售中自给自足。

　　再加上夏天官方电视台上线，过去三年奥德里奇执教球队的历程回顾节目推出，官方网站提供简介视频，录影带和光盘的销售在这一个多月来呈现出火爆趋势，那些米尔沃尔新球迷，想要了解米尔沃尔过去历史的，对官方推出的回顾节目十分感兴趣，买到手也能珍藏留念。

　　“老板，彪马那边的人提议新赛季再推出一套新款球衣，你不再考虑考虑吗？”

　　亚当的第一要务就是给俱乐部赚钱，这件事在上赛季结束时，奥德里奇就直接否决了，现在他还想争取一下，从他的立场出发，他是支持彪马的提议。

　　奥德里奇却没有回心转意，淡淡道：“算了吧，球衣赞助商没变，胸前广告赞助商没变，我们的队徽没变，干嘛要出一套新的球衣？真要这么做了，傻子都知道我们在变着法子赚球迷的钱，对名声不好。彪马那边如果不满，就怪他们自己为什么在合同里没注明每个赛季新出一款球衣的条款。明年夏天，球衣和胸前广告的赞助都会到期，这方面的事，我不想再继续跟进了，由你全盘接手，亚当，我呢，不求你是个商业奇才，对你的要求也很简单：该赚的钱，一分钱别少赚，你能多赚，是你的本事，我会高兴，可是，俱乐部如果只是为了赚钱而闹得球迷不满，天怒人怨的时候，俱乐部不会站在球迷对立的立场上。”

　　奥德里奇的话让亚当脸色严肃，重重地点了点头之后，他起身告辞。

　　足球俱乐部赚的钱自然是来自球迷市场，球迷看比赛，球迷买门票，球迷买球衣，球迷买纪念品，又透过对足球俱乐部的关注，进而让足球俱乐部有了商业影响力，广告价值直接和球迷市场的影响力挂钩。

　　这都是球迷忠诚为基础的，也许还不是球迷一个人，是一家人，是几代人。

　　曼联的老板，无论是现在的爱德华兹还是未来的格雷泽，都被曼联球迷骂的狗血淋头，根本原因还是曼联过度的商业化，恨不得连老特拉福德的空气都收费，球票价格一升再升，让老特拉福德的看台上未来连一半本土球迷都没有。

　　米尔沃尔也需要赚钱，但奥德里奇觉得应该有个底线，因为他的身份很特殊，除了是主教练，还是老板，如果米尔沃尔变成了曼联，球迷可以痛骂爱德华兹，喜欢弗格森，但是对奥德里奇呢？真就变成爱恨交加了，而这样的情感会分裂球迷群体，引发很多不必要的矛盾与争端。

　　从英超成立到97年的夏天，各支球队的球票都在涨，有的甚至翻了两三倍，米尔沃尔的球票也在同期上涨，但是，米尔沃尔的球票价格却排在英超所有俱乐部十名开外，根本原因是球场小，条件差。

　　而这，球迷们也都能接受，他们理解俱乐部需要提升竞争力，自然要在收入上不落后其他球队，而且球票涨的幅度并不大，加上地处伦敦，是伦敦英超球队中票价仅高于温布尔登的，下赛季可能会比他们的另一个死敌水晶宫也高一点，但这些反而让球迷们在接受的同时，拿出来嘲讽其他邻居：我们花钱比你们少，但是却比你们看到更精彩的比赛，冠军级的比赛！

　　正因如此，奥德里奇受到球迷们的一致拥戴，霍尔家族也在这里受到敬仰。

　　赛季集训前一天，奥德里奇带着四名球员召开新闻发布会。

　　达夫，范德梅德，古德约翰森，克洛泽。

　　其中两人，范德梅德和克洛泽，奥德里奇原本打算是让他们去青年队先融入球队，不过考虑到这是一场新援亮相的机会，于是把他们两人也带上了。

　　古德约翰森在俱乐部接受了医疗检查，起初，米尔沃尔的医疗部还真诊断不出他脚踝的诡异伤病，然后将他带到了有合作关系的专家那边做了检查之后才发现，他的踝关节患上了一种难以诊断出的肌腱炎，找到了病因，就可以对症下药，他恢复的不错，最主要是精神状态很好，又对自己的前途充满了希望。

　　只不过他的身体因为过去半年伤病而耽误了训练，要恢复到能够比赛的程度，恐怕还需要一段时间。

　　四名球员拿着新球衣在新闻发布会上登场亮相，因为他们不是什么大牌，在英超知名度可谓是零，所以就免去了向球迷展示球技的程序。

　　与会的记者们对这四名球员兴致寥寥，舰队街都认为米尔沃尔的夏天引援糟糕透顶！

　　从阿贾克斯挖来范德梅德或许算是一笔值得称道的好买卖，毕竟阿贾克斯出品，质量有保障。

　　花费两百万英镑作为夏季俱乐部引援标王的达夫，在世青赛上表现不错，可在英超只有七次上场记录，明星？他距离站稳脚跟都远着呢。

　　克洛泽则是彻头彻尾的无名小卒，舰队街一打听他的出身，顿时对奥德里奇无语了。

　　之前效力德国业余俱乐部，这瘦高个也已经19岁了，米尔沃尔是打算开废品回收站吗？

　　最让人诟病的是古德约翰森的签约。

　　被埃因霍温主动解约的球员，米尔沃尔还要不要脸了？

　　你们是英超冠军啊，能不能别像个捡破烂的一样去外面丢人现眼！

　　又了解到解约原因是古德约翰森受到伤病困扰，舰队街直接给米尔沃尔夏天转会引援做了一个总结。

　　“残，废，少，弱！”

　　古德约翰森：残。

　　克洛泽：废。

　　达夫：少。

　　范德梅德：弱。

　　在这样背景下，一向是舰队街红人的奥德里奇被记者们冷了场。

　　没有谁想询问这四名球员的情况。

　　问了又怎样？

　　发表在报纸上吗？

　　谁他妈看啊！

　　现场一片沉寂。

　　奥德里奇脸色变得有些尴尬。


第238章 金口一开，饭来了

　　奥德里奇原以为米尔沃尔上赛季的成功会让舰队街给他一些面子。

　　哪怕米尔沃尔引进的四名一线队球员一文不名，起码面子上多多少少应该给点儿吧？

　　拍张照，象征性问几个问题，记者们再和奥德里奇交流一下，咱们就把这个过场进行完。

　　却不料还真一下子冷了场。

　　这帮记者真他妈现实啊！

　　他倒是不期望让这四名球员来到这里时多么风光，但要是沦落到现在这般冷遇的处境，不光是球员心里可能不好受，奥德里奇也觉得颜面无存。

　　“咳咳。”

　　沉寂的现场，奥德里奇清咳两声，然后扬起个微笑扭头朝球队的四名新秀滔滔不绝地开了口。

　　“拿破仑十岁时，由于出身，语言口音以及性格，他成为了寄宿学校中备受欺凌的对象，法国少年们奚落他，讥笑他做的每一件事，包括他的名字。”

　　当奥德里奇开口之后，现场的气氛陡然一变，记者们全部变成了“好学生”，一边听着他的话，一边奋笔疾书，记录他说下的每个字。

　　他们来这里就是为了新闻来的，而米尔沃尔这四笔引援在之前就公布了，也没什么可炒作的话题，之所以这里座无虚席，舰队街有名号的媒体都派出了记者来这里，为什么？

　　当然不是来看这四名新援了，就是冲着奥德里奇来的。

　　我的哥，你让我们想死了！

　　寂寞的97年夏天，他们连饭都快吃不上了，英格兰足球圈最炙手可热的新闻人物，已经不是某个球星了，而就是这位少帅。

　　偏偏过去接近两个月时间，奥德里奇人间蒸发，上一次记者们见到他，还是堵在他家门口询问关于坎通纳退役的看法。

　　舰队街一票足球记者等得望眼欲穿，盼星星盼月亮，终于把奥德里奇给等回来了。

　　听说米尔沃尔要召开新闻发布会，他们激动不已，就差撒花庆祝弹冠相庆。

　　可来到这里之后，他们愕然地发觉，米尔沃尔只是普通地正式宣布四名新球员加盟而已。

　　记者们心里腻歪至极：我们等了俩月，你就给我们这新闻？不，这不是新闻，这是印在报纸上人们看到只拿来当厕纸用的废纸。

　　不过少帅金口一开，记者们顿时精神抖擞，舔舔嘴巴心底愉悦：开饭喽！

　　“十六岁前的拿破仑受到排挤与歧视，他每年考核的评语中都会有不利于他前程的结论。但是他做了什么？对讥讽他的人付之一笑，也不与那些浪费时间嘲笑他的少年们玩耍，在布里埃纳军校，他充分利用军校提供的一切优越性，无论他多么谦卑也在所不惜，他废寝忘食地博览群书，这条道路注定孤独，于是，在沉沉的深思中，他有过放弃的念头，甚至有过自杀的想法。”

　　奥德里奇的讲述深深吸引住了范德梅德，达夫，古德约翰森三人，克洛泽则是一脸苦笑。

　　头儿，我听不太懂啊，我英语没过六级。

　　“可是他战胜了一切，外部环境，内心的魔鬼，到了22岁时，拿破仑已经掌握了常人30年，40年都无法掌握的知识，写下了无数有实际意义的文章，其中不乏曝露他野心的宏伟战略和政治改革计划。接下来的故事，我想大家都知道，他从意大利的儿子变成了意大利的爹，那些嘲笑，排挤他的法国人，鄙视他不会招他为女婿的贵妇们，最后都要毕恭毕敬地称呼他皇帝。”

　　奥德里奇说完之后朝着台下微微一笑，接着扭头对四位新秀说：“特雷泽盖来的时候，有人说他是阿根廷跑出来的野小子，皮尔洛来的时候，有人说他会被吓哭，很多球员来的时候都不被媒体看好，可是米尔沃尔出现了一个又一个靠勤勉挖掘天分证明自己的拿破仑，你们只要也能够沉下心来把所有精力都拿来奋斗，你们也可以成为拿破仑，因为我们的目标就是成为欧洲皇帝！如果有一天我们做到了，那么我们就要改变一下目标：避免成为滑铁卢时的拿破仑。”

　　话音一落，现场响起了笑声。

　　记者们有的失笑，有的苦笑摇头，也有的长叹一声。

　　对这位少帅，不服不行。

　　人家的故事听起来是鼓励自己的球员，可怎么听着就像是在骂他们目光短浅，有眼不识金镶玉呢？

　　到了末尾还幽默了一把。

　　这样的新闻发布会，才给力。

　　大家对此心照不宣，新闻到手了。

　　少帅用拿破仑典故勉励弟子。

　　这不就是个很好的新闻嘛。

　　礼尚往来，他们也都开始询问一些无关痛痒的话。

　　问问这几个球员来到米尔沃尔的感受，未来的志向，对英国的生活是否习惯。

　　反正他们就是浪费时间搞搞关系，给奥德里奇个面子罢了。

　　至于那认真回答的四名球员，他们说了什么，明天见报估计就是一笔带过。

　　诸如“新秀对未来满怀期待”“很高兴为奥德里奇效力”之类的。

　　新闻发布会的主题程序走过了，记者们又把焦点对准了奥德里奇。

　　《泰晤士报》的大卫·米勒举手问道：“霍尔先生，我有个问题，不知道你是否方便回答。”

　　“你先问，方便不方便，你不问我怎么知道呢？”

　　“嗯，是这样的，我在写一篇关于米尔沃尔上赛季大获成功的学术文章，有一个现象我想在你这里找到答案，米尔沃尔上赛季四线作战，但你们的球员却是全英超，甚至全欧洲一线俱乐部球员受伤次数最少，哪怕球员受伤，伤愈恢复的周期也最短，在这方面，米尔沃尔有什么成功经验可以让英格兰俱乐部借鉴吗？”

　　在奥德里奇眼中，大卫·米勒这位记者的品味要高很多，撰文格调也是专业领域内的，而绝不是眼球新闻只为了哗众取宠。

　　譬如他第一次看到克鲁伊夫在阿贾克斯踢球时的画面，他就将克鲁伊夫比作“穿球鞋的毕达哥拉斯”，普通老百姓看他写的文章，有时候真觉得是太难懂了，如果你不知道毕达哥拉斯是古希腊哲学家，你就无法理解他到底是把克鲁伊夫比喻成了什么玩意。

　　奥德里奇思索片刻后说道：“大体上是三个原因，第一，球员训练机制，让他们拥有了强健的体魄，在激烈比赛中受伤几率降低。第二，合理的休息，年轻球员不宜比赛频密，而且我在使用他们时，赛前如果有球员稍稍感到不适，我不会冒险使用他们，当然，有时候球员为了上场比赛会隐瞒自己的不适，这就需要教练更加细心地观察球员状态。第三，我们的医疗体系，我可以自豪地说，米尔沃尔的医疗体系是欧洲最好的。”

　　“为什么你这么肯定？”

　　“因为有可比性。”

　　“什么意思？”

　　“曼联有几个队医？每年在医疗体系上的预算是多少？”

　　大卫·米勒眉头紧皱，不确定地道：“应该不会超过二十万英镑吧。”

　　“就算是二十万英镑，米尔沃尔每年的预算至少是二十万英镑的五倍到十倍。我们有超过五十人的医疗团队，八个有正规执照的运动医学专家，即便是这样，我认为还不够，因为这还是不能确保发生在球员身上每一种伤病被毫无差错地诊断出来。”

　　在场的记者们都感到震惊。

　　米尔沃尔一年在医疗方面的预算会是如此之高！

　　大卫·米勒眉头皱的更深了。

　　“你是出于怎样的考量才会打造这么高规格的医疗部呢？我的意思是，如果其他球队有一百万到两百万英镑的预算，他们可以引进一名水平不错的球员，也可以给球员多加薪水留住球员，而这笔钱对负债上亿英镑的米尔沃尔来说，就算不拿来引援，也应该首先是节省吧？”

　　其他记者频频点头，认同米勒的看法。

　　奥德里奇付之一哂，摇头道：“如果你们要计算经济利益的话，这笔账应该这样算。假如一名五百万英镑身价的球员受伤了，没有得到最正确的诊断治疗，假设他毁了，俱乐部就损失了五百万英镑，还要加上他的薪水以及未来可能升值的附带价值。如果他本来三个月就能康复，却因为不恰当的治疗而用了半年才痊愈，那么俱乐部仍旧损失了这三个月中缺少他的实力以及支付薪水的金钱。但是，我认为这不是米尔沃尔下血本打造医疗部的初衷，我尊重我的球员，他们理应得到最好的照顾，俱乐部有义务让他们保持健康，而众所周知，足球是个封闭的圈子，队医也是俱乐部的一部分，球员受伤只能被队医治疗，除非遇到重大伤病，而其他很多时候，球员看似只是拉伤或韧带发炎等常见病状，其实很可能都不是表面看上去那么简单，一些没有足够专业知识的队医就会误诊，这不但是损害了俱乐部的利益，也是对球员健康的蔑视，俱乐部绑架了球员的意志，有的球员甚至忍着伤痛不能去其他地方就诊，不然就是对俱乐部的背叛，而一些庸医为了保住饭碗，即便诊断不出伤病，也不会把真相如实吐露。”

　　现场顿时又沉寂下来，表情最激动的是古德约翰森。

　　埃因霍温那里就有庸医！

　　诊断不出他的疾病，也从未想过让他去更专业的医疗机构就诊，等实在无法治好他时，就将他扫地出门！

　　别看米尔沃尔在医疗部上投资巨大，实际上是稳赚不赔的投入。

　　譬如带回来了古德约翰森，一分钱没花，这就等于白捡了至少一百万英镑，他只要努力训练，凭他的天分，升值到五百万英镑是没问题的。

　　而确保了球员健康，就是在给俱乐部创收，因为只有健康的球员才提高的快，升值的速度也越快。

　　大卫·米勒没有就这个问题再问下去，因为这里面牵扯的关系错综复杂，包括传统俱乐部对外来医生的不信任，俱乐部更愿意用忠诚奖励来让非专业人士来担当队医，确保俱乐部所有信息不会走漏风声，这就包括球员伤病信息。

　　“霍尔先生，谢谢你诚实的回答，我会将你的观点发表在我的文章中，说实话，我非常敬佩你爱护球员的态度和行为，其他俱乐部也应该效仿米尔沃尔的做法，让专业人士来做专业的事情。”

　　奥德里奇朝大卫·米勒笑着点点头，他还真希望对方把他刚才说的话都发表出去，其他记者最好也发表。

　　尽管会得罪很多同行，但却会赢得很多球员的心，让更多的球员愿意投身他的帐下效力。

　　何况启用专业医生担当队医是大势所趋，过不了几年，英足总就会明文规定职业俱乐部队医必须由拥有运动医学执照的专业人士担任。


第239章 一年不如一年

　　作为英超卫冕冠军，米尔沃尔的夏季引援自然受到广泛关注。

　　但是从俱乐部方面宣布的引援进程来看，狂狮球迷们都心生麻木了。

　　咱们真是王小二过年：一年不如一年啊！

　　遥想当年奥德里奇初掌球队时多么风光，英甲球队成为当年夏天整个英格兰转会支出最高的球队，一千多万英镑砸出去，极大的鼓舞了人心。

　　可接下来两年，要么只买来两三个人，要么就干脆转会市场零投入，眼瞅着今年作为卫冕冠军，财政也宽裕，毕竟英超新转播合同分成大涨，外加球队要打欧冠，财源滚滚啊，何况还有斯塔姆和菲利普斯离队后给俱乐部贡献了1800万英镑的巨款呢。

　　没有人想到，财大气不粗的米尔沃尔居然夏天在一线队转会上支出了不到300万英镑！

　　200万的达夫，古德约翰森免费，范德梅德免费，克洛泽10万英镑。

　　如果奥德里奇是新上任接手这支球队，一定被球迷们骂的狗血淋头。

　　不过大家似乎都习惯了这样过日子，媒体街头采访中，球迷们对此反应淡淡，对俱乐部的引援工作既不失望也谈不上满意，反正骑驴看唱本，走着瞧呗。

　　新闻发布会现场，记者们对奥德里奇穷追猛打，想索取更多的新闻素材。

　　《每日邮报》的理查德直截了当问道：“米尔沃尔接下来还会引进球员吗？”

　　实际上米尔沃尔夏天引进了不少球员，但都是去青年队报到，这种引援，舰队街根本不关注，全英格兰的球队在夏天都会补充青年队，来来往往的年轻面孔太多了，谁有兴趣关心这些“孩子”？除非是当赛季青年联赛和青年足总杯中表现异常出色的年轻球员，才会额外登上主流报纸的新闻版面。

　　奥德里奇靠在椅子上平静地说：“米尔沃尔本赛季的转会大门已经正式关闭，不会有球员离开，也不会再有一线队球员被引进。”

　　记者们闻言顿时面面相觑。

　　他们都替米尔沃尔着急！

　　理查德口气隐含忧虑地说：“相比英超其他强队在夏天的投入，米尔沃尔难道不担心新赛季的竞争力吗？说句实话，米尔沃尔的投入，连其他强队投入的零头都比不上。”

　　面对这个问题，奥德里奇陷入了一阵沉默中。

　　曼联夏天除了引进斯塔姆，还引进了谢林汉姆，转会市场投入有两千万英镑左右。

　　利物浦阵容本就足够强大，修修补补也花了五百万英镑引进了五名球员，弗里德尔，邓迪，里德尔，免费的斯汤顿和古德纳松15万英镑的转会费倒不值一提。

　　最引人瞩目的是伦敦球队，一个个花钱如流水。

　　热刺相继引进了罗曼·维加，大卫·吉诺拉，莱斯·费迪南德，何塞·多明格斯，光是从纽卡斯尔联队带走两名主力就花了800万英镑，加上另外两名球员，热刺夏季投入接近1500万英镑。

　　热刺的死敌阿森纳，温格对他第一个完整执教的赛季非常抱有期望，夏天转会市场上，阿森纳董事会也慷慨解囊，除了几名百万英镑以下的年轻球员转会之外，温格从老东家法甲上赛季冠军摩纳哥带来了艾玛努埃尔·佩蒂特，从里斯本带来了路易斯·博阿莫特，最引人瞩目的一笔转会是温格从阿贾克斯将小飞侠奥维马斯带到了海布里，身价700万英镑，阿森纳夏天目前截止也已经花了超过1300万英镑。

　　米尔沃尔的死敌切尔西，贝茨延续着借贷过度投入转会市场的引援政策，除了不足百万英镑的转会之外，切尔西从比利时带回了一名年轻后卫巴巴亚罗，荷兰国门德胡耶，法国后卫兰博德，自由转会高薪吸引了波耶特，利用博斯曼法则以30万英镑超低价格引进了挪威高中锋弗洛，最重量级的转会是他们从布莱克本买回了四年前离开的勒索克斯，当年离开时，勒索克斯转会费是70万，四年后切尔西再买回来用了700万，切尔西夏天投入了1400万英镑左右。

　　而这三家俱乐部在卖人方面都没能弥补转会市场投入的一半，其中切尔西和阿森纳已经连续两年转会市场净投入超过一千万英镑，急需球队战绩来提升球队收入。

　　不知不觉中，阿森纳和切尔西一个拥有了重现辉煌的资本，另一个则一点一滴积累实力走上崛起之路。

　　奥德里奇沉默的原因是他对现实有着清晰认知。

　　其他球队都变强了，米尔沃尔难道就原地踏步吗？

　　当然不是，只看主力阵容，米尔沃尔虽然走了斯塔姆，可其他球员还都在成长提高，经验，技术，团队默契等等方面，米尔沃尔的首发11人应该是比上赛季更强大，因为他们经历过了冠军的洗礼。

　　但一支球队不光是靠11个首发球员组成的，需要有替补，能打能战的替补。

　　这方面米尔沃尔就有所欠缺，奥德里奇心中也承认，像范德梅德，达夫这些球员，如果派遣他们上场比赛，心中预期肯定非常低，多数是练兵为主，而不能用成绩要求来给他们增加压力，奇兵效果基本上是零。

　　叹口气，奥德里奇摊手道：“这样吧，你们都认为米尔沃尔引援工作做的不好，那么，请你们帮个忙，我这里有一千万英镑，你们告诉我，我该去买谁？我希望这是一个专业性的探讨，而不是凑热闹添乱的瞎胡闹，你们说一些来到米尔沃尔可以让我的球队更强大的名字，或者，这些球员可以迅速融入米尔沃尔的战术体系。”

　　被奥德里奇这么一问，记者们顿时哑口无言。

　　大家面露沉思之色，仔细一想，或许真想奥德里奇说的那样，不是他们没有钱买人，而是成名的球星，他们买来未必好用。

　　在米尔沃尔的战术体系中，很多角色令人难以捉摸。

　　前腰的组织作用被大幅度削弱，边锋不像边锋，中锋也不站桩，边后卫助攻虽说不新鲜，但一个能攻能守的边后卫，哪那么好找？

　　要说哪个环节最弱，肯定是门将。

　　可是布特还年轻，表现也稳定。

　　你只能说他做不出更多的世界级扑救，可他要比前任凯勒稳定，偶尔还能给你惊喜，这已经很不错了，英超现在还没有金手套奖，但上赛季布特力压舒梅切尔，希曼，詹姆斯等被公认的优秀门将成为英超最佳门将，他的实力也被肯定，只不过他没有那么大的名气，才导致印象中他并不特别强。

　　记者们回答不上来奥德里奇的问题。

　　指责米尔沃尔引援糟糕，但他们也给不出特别好的建议。

　　他们多半有一种奇怪的感觉，就算把奥维马斯给米尔沃尔，奥维马斯个人实力更强，可他似乎无法取代舍甫琴科的边锋位置，就算把风头最劲的罗纳尔多拿来替换特雷泽盖，你也会觉得好像并不一定米尔沃尔会变得更强。

　　这就是球员球风与球队技战术体系的结合问题，与球员实力高低无关，是一个拼图整体完整性的问题。

　　因为米尔沃尔的战术理念与众不同，奥德里奇打造的球队风格与主流迥异，这也就直接导致他需要的球员在能力要求上十分特殊。

　　好比奥维马斯，他强吗？奥德里奇会说：非常强！

　　可是就算免费送给奥德里奇一个奥维马斯，他反而会觉得是个烫手山芋。

　　需要多长时间来改变他拿球下底的习惯？多长时间来让他融入战术体系，是传球而不是过多的盘带？而且还要在边锋位置上让他训练出包抄抢点更接近门前的破门能力。

　　半个赛季，一个赛季？还是更长时间？

　　奥德里奇不知道，特别是这种球员已经是球星。

　　这就像是谈恋爱发好人卡一样：你很优秀，可咱俩不合适。

　　正因如此，奥德里奇也头疼，他找不到来之能战的替补，只能给年轻球员更多的机会，反正买来其他看似有实力的球员，也需要不短时间的磨合和融入。

　　所以他基本上不会考虑23岁以上的球员，因为过了23岁，大多数球员的技术能力和踢球习惯都已经无法做出更大改变，训练只是保持状态而已，更出色，也是因为经验意识的提升。

　　这些记者们最后都皱着眉头起身离席。

　　一个个好像心情沉重，他们都在思考同一个问题。

　　米尔沃尔真是奇葩？

　　外面成名的球星，真就没有能在他们这里踢上球的？

　　奥德里奇打造的战术体系究竟有多么特殊啊……

　　四名新秀球员都看傻了眼，这真是让他们难忘的一次新闻发布会。

　　咱家的主教练直接把记者们都说懵了。

　　虽说这不是舌战群儒那般激烈的言语对碰，可这帮记者兴高采烈地来，心事重重地离去，像是经受了一场思想洗礼，奥德里奇在这四名球员心中的形象似乎又丰满了几分。

　　翌日，利奥训练基地。

　　扩建之后这里有了一座崭新的大楼，几乎是将他们过去三年下榻的训练酒店照搬过来扩大了两倍。

　　一线队成员们穿着训练球衣从大楼内有说有笑地走了出来。

　　奥德里奇则在场边和几位教练聊天。

　　穆伦斯丁和莫尼兹今天格外兴奋，他们从荷兰度假归来之后发现俱乐部多了那么多好苗子，简直令他们兴奋地发狂。

　　比如维森特，速度和脚下技术在16岁就已经非常出众，教练们一眼看去就知道是个可造之材。

　　这可够穆伦斯丁和莫尼兹忙得了，前者是技术总监，后者是技术教练，他们要根据球员特点来制定不同的训练方案，所以，两人和奥德里奇聊了一阵之后就要跑去青年队那边观察球员，通过一段观察期才能研究对应的技术培养方案。

　　“喂，等一下你们先过来这边，这里还有四名球员需要你们重点培养呢。”

　　穆伦斯丁小跑了一半后回头笑道：“好，等下我们再过来。”

　　说完，他和莫尼兹又颠颠儿的向青年队那边跑……


第240章 最糟糕的赛季

　　“嗨，头儿。”

　　“头儿，你变得更年轻了。”

　　“头儿，给，老家特产。”

　　……

　　每名走向训练场的球员都会主动和奥德里奇笑着打招呼，队内老资历的球员则会跟奥德里奇开开玩笑。

　　奥德里奇今天也很高兴，他自己都不习惯两个月见不到球员的日子，看到他们各个生龙活虎精神抖擞地回来，脸上的笑意一直没有消散。

　　拉尔森上赛季最后一战大腿拉伤，两个月时间已经痊愈，但保险起见，他的训练会单独安排，强度不会太高。

　　看着球员们在训练场上站好，奥德里奇微笑道：“很高兴，我还认得你们。”

　　新来的球员听不懂，其他老队员则哈哈大笑起来。

　　特雷泽盖苦笑道：“头儿，这个笑话要说多久啊？”

　　大家都还记得两年前他度假回来身体发福的模样，几乎都快认不出来了。

　　这两年，年轻球员飞速成长，职业态度也更好，因此哪怕是假期，不会出现有球员暴饮暴食缺乏锻炼后身材走形的情况发生。

　　笑过之后，奥德里奇朝熟女教练菲奥娜说：“教练，开始吧。”

　　老球员们按部就班，拉开距离跟着菲奥娜开始做热身运动，抻拉筋骨活动肌肉，彻底让他们把身体每个部位，每一块肌肉舒展开来。

　　新来的球员跟着教练动作认真模仿，菲奥娜特意照顾新来的球员，动作比较缓慢，也会言语提醒他们尽量把动作做规范一些。

　　奥德里奇和其他教练跟着在旁边跟着做，这里面最难受的是贝尼特斯，平时他跟着球员们一起跑跑跳跳运动一下还行，这种高难度的抻拉动作，光是他那大肚子就让他弯不下腰。

　　……

　　由大楼建筑隔开的另一边是青年队的训练场。

　　不同于以往青年队招新，来的人挺多，可天赋都一般，今年青年队扩建，好苗子也不少，纳吉觉得有必要来一次讲话。

　　各级梯队所有人排成队伍站在训练场上，纳吉站在他们面前，穆伦斯丁和莫尼兹以及其他教练都在后排站着，颇有一副领导检阅队伍的架势。

　　看着这近百人的队伍，纳吉平静地说道：“也许你们是两年前，或是去年，今年才开始听说米尔沃尔，对这里的印象是通过媒体的报道而来，我有必要让你们明白这家俱乐部的发展理念，首先，我们重视青训，无比重视，你们的训练场地，器械，以及青年队教练数量，教练素质，是全英格兰最好的，也可能是全欧洲最好的！看到我身后的青年队大楼上刻着的四个单词了吗？”

　　青年队的球员们动作一致地抬头望去，就在纳吉身后不远处的青年队大楼正面墙壁上刻着四个单词。

　　“团队！意志！勤奋！才华！米尔沃尔每个更衣室内都有一个牌子，上面写着一句话：为自己踢球的人是为对手踢球，为团队踢球的人才是为自己踢球！这不是米尔沃尔首创的足球理念，是大国际时代埃雷拉的名言，但这就是足球这项运动的团队精髓！团队是第一位，接下来是意志，如果你没有坚强的意志，那么你无法成为一名优秀的球员，勤奋，现在已经不是加林查钓鱼泡妞花天酒地也能在绿茵场功成名就的时代了！你们想成为优秀的球员吗？如果想，就要比别人付出更多的汗水，否则，再好的天赋也会被你们自己挥霍掉。最后是才华，才华分很多种，职业足球不是街球表演，技术只是众多素质中的一项，比赛阅读能力，团队意识，合理利用身体等等，这些都是才华，你们是平等的，不要因为自己跑的不如同伴快就觉得自己比不上对方，也不要因为自己控球技术好就认为自己比别人更强，每个人都是独一无二的，发挥自己的长处，将优势变成属于自己的才华，拿出勤奋的态度，不服输的意志，永远把团队摆在第一位，那么你们在这里就会获得成功！”

　　青年队的球员们各个昂首挺胸一脸坚毅之色。

　　听到纳吉的话，让他们倍受鼓舞。

　　的确，在过去一段时间，这些人认识了新朋友，在球场上哪怕是踢着玩的比赛中，也清晰得认识到这里有人才华横溢，有的则看似朴实无华。

　　这在竞争中令他们感到压力，生怕自己会被教练所轻视。

　　但纳吉的话打消了他们的顾虑。

　　米尔沃尔青训理念中，更加注重精神品质的内在培养。

　　纳吉继续说道：“米尔沃尔是一间在短期内就获得了成功的俱乐部，我们的主教练奥德里奇·霍尔在英格兰得到了肯定，连续两年他荣膺英超最佳教练，有无数球员想要在他手下效力，看看现在一线队的球员，你们的前辈，他们是上赛季整个欧洲进攻火力最猛的球队，也是防守最好的球队。你们也许心底有疑问：未来，米尔沃尔会有你们的位置吗？我肯定地告诉你们，有！但机会需要你们自己去争取，成为下一个从青年队走上一线队的兰帕德，皮尔洛，费迪南德，卡普德维拉，加图索，格伦夏尔，这些球员都是在不满18岁来到米尔沃尔，在青年队磨练能力后进入一线队的，而未来，米尔沃尔仍旧会把希望寄托在你们身上！但是，你们要证明自己配得上一线队的位置，为什么？因为我们过去三年中，表现最糟糕的是96/97赛季，那个赛季，我们只获得了联赛亚军！”

　　纳吉的话让这帮少年身心剧震。

　　狂狮，真他妈狂啊！

　　听着就让人热血沸腾。

　　联赛亚军是表现最糟糕的时刻！

　　纳吉是玩了个文字游戏，第一年，米尔沃尔的确是联赛冠军，不过是对顶级球队来说含金量是零的英甲联赛。

　　“新赛季中，我们的一线队会征战欧冠联赛，会去到欧洲各国与冠军级的球队较量，同时，俱乐部会安排与外国俱乐部青年队的友谊赛，在行程上，我们会跟着一线队一同去国外，但是每次出行的名单只有16人，但凡是15岁以上的球员都有机会入选，想要跟欧洲其他各国豪门的青年队较量的话，就用训练中的表现来说服我，让我主动将你们的名字写在出征名单中，同时，各级梯队每个星期训练中表现最好的两名球员，将会获得俱乐部主场比赛的球票，这些球员可以坐在贵宾看台上欣赏比赛，如果你想免费去现场舒服地看球，那就用训练成绩来换我手中的球票！”

　　这是俱乐部培养年轻球员归属感和荣誉感的做法，比起其他俱乐部为了赚钱而不断缩减给球员免费球票的做法，米尔沃尔反其道而行之，宁愿少卖些门票，也要给球员们免费门票，特别是小球员们。

　　但假如出现像未来特里那种得到俱乐部免费球票却私底下贩卖的情况，俱乐部则会做出处罚措施，取消免费球票的赠送。

　　年轻球员们激动地欢呼起来，看球是享受，但要是能随队去欧洲各地征战，那不光是出国旅行，而且会很给劲儿。

　　等纳吉训话结束后，这帮小子都燃起了斗志，摩拳擦掌就要开始训练，恨不得立刻就冲杀上一线队去。

　　青年队正轨系统的训练正式拉开帷幕，不同梯队的球员们分散在不同的训练场上，各级梯队教练也都走过去主持训练。

　　一线队这边的热身活动结束之后，众人好奇地发现托洛普和克雷格两名教练指挥着俱乐部工作人员搬来两个机器，看样子像是两门大炮，只不过炮管有些短。

　　“头儿，那是什么？”

　　范尼凑到奥德里奇面前问，奥德里奇笑着拉着他来到场地中央，让范尼站在那里，然后他对克雷格招招手，对方笑呵呵地启动了机器。

　　突然，那门“大炮”射出来一个皮球，速度还不慢，方向正是范尼，范尼吓了一跳，急忙躲开。

　　“哈哈哈。”

　　队员们都明白过来了，这是一个类似网球训练的发球机。

　　“喂，鲁德，不是让你躲，让你练停球的！”

　　范尼发现是虚惊一场，打起精神道：“嘿嘿，这个好玩儿，继续。”

　　克雷格则继续按下机器的按钮，每隔15秒，就会有皮球射出，虽然机器没动，但是由于风向和旋转等因素，皮球轨迹会有细微的差别，范尼一开始停球还有些糟糕，但随着他注意力越来越集中，适应了节奏之后就表现地越来越好。

　　克雷格的任务很简单，就是在机器后面将皮球放进去，等一袋超过二十个皮球全部射出之后，时间只过了几分钟，但也让范尼感到有些不轻松，然后的任务就简单了，去把皮球捡回来。

　　其他队员们看到这新鲜玩意，知道可以锻炼球感和停球技术，于是也都纷纷要来尝试一下。

　　机器不多，所以大家要轮流来，格伦夏尔更是想要尝试锻炼一下不停球的射门技术。

　　奥德里奇觉得这个机器还挺有用，起码效率上比人力更节省时间。

　　今天的训练以轻松为主，体能储备的系统训练会从明天正式开始。

　　奥德里奇打算让球员们先跑起来，于是开始了分组半场对抗训练，多出来的球员就去体验那两台发球机。

　　古德约翰森没有出现在训练场上，他还在康复阶段，休息更为重要。

　　克洛泽，范德梅德，达夫，这三名球员一听有半场对抗赛，顿时精神振奋，他们都想表现一下自己给队友和教练看看。

　　不过奥德里奇没有安排他们三人进入队伍，而是让他们三人先来到他身边站着，观察队友们的训练。

　　训练基地有室内五人足球场，七人足球场，但在外面并没有。

　　三名新秀站在奥德里奇身边，看到队友们的分队很奇怪，进攻的一队，防守的一队，而且无论是横向半场还是纵向半场，都只有一个球门。

　　“头儿，这是比赛吗？只有一个球门，不会是篮球半场那种玩法吧？”

　　范德梅德出身阿贾克斯，觉得自己过去接受的训练应该是最好的了，可今天这么一瞧，真令他大跌眼镜。

　　奥德里奇微笑道：“不是篮球那种两队交替进攻打一边篮筐的规则。我们的规则比较简答，进攻队进球算赢，防守队防守成功后传球十次不丢球算赢。”

　　三名球员明白了股则之后就开始观看队友们的对抗赛。


第241章 很受伤

　　克洛泽，达夫，范德梅德三人站在奥德里奇身边，通过队友们的半场攻防对抗赛，奥德里奇就开始了为他们讲解米尔沃尔的足球理念。

　　起初，进攻一方是六人，防守一方是五人，进攻方通过传切配合，很轻松地就打进了一球，赢下一分。

　　接着，进攻方撤下一人变成5打5，随后进攻方再次进球，再撤下一人，变成4打5。

　　“90分钟的比赛中，每一次进攻的局部人数存在着变化，不可能每次进攻人数与防守人数是对等或占优，在训练中，就要让你们学会灵活应变的踢球思维，无论身边有多少队友，都要心里有底，知道该如何比赛。”

　　“可是现在场上只有两个前锋了。”

　　克洛泽对这种训练非常感兴趣，也觉得新奇。

　　进攻方场上只有四人，皮尔洛，内德维德，特雷泽盖，舍甫琴科。

　　奥德里奇双臂环胸示意让他们看下去。

　　防守这边是四后卫加一个后腰，是替补阵容的组合。

　　米尔斯，费迪南德，马特拉齐，赞布罗塔，加图索。

　　之前6打5时，进攻方还有巴拉克和格伦夏尔，5打5时，巴拉克下场，又进球之后，格伦夏尔也撤下了。

　　进攻人数占优势或均等时，进攻方一脚出球穿插跑位踢得自如，很快就取得了进球。

　　人数不占优时，他们的踢法就有所改变。

　　这会考验球员控制球的能力，以及站位和无球跑动。

　　特雷泽盖在两个中卫之间来回跑动，接球传球之后立刻开始扯动和寻觅机会，舍甫琴科在后卫线前来回穿插，特雷泽盖拉边时，舍甫琴科也会完成换位顶在中锋的位置上，内德维德的跑动几乎覆盖所有区域，在策应皮尔洛的同时，还能在向前时直逼禁区。

　　三名新秀看得眼花缭乱，之前人数占优还不觉得内德维德他们踢得有多么厉害，可人数不占优时，他们四个人分工合理，层次感清晰，不光是球员无球跑动拉扯空当，在跑位路线选择上也和队友形成默契，他们耐心而机敏地寻找每一丝后防空当。

　　“如果需要加强球员个人突破能力，那么这场游戏会在更小的场地上进行，同时进攻人数也会变成3人，防守还是5人。”

　　奥德里奇说话间，皮尔洛直塞禁区被费迪南德拦截成功，后者将球踢给了边路的赞布罗塔。

　　舍甫琴科立刻去抢赞布罗塔，后者出球，结果皮球被内德维德在滚向加图索的路线上断掉。

　　“这场游戏不但训练不同人数的进攻，也训练在丢球后的反抢，而且必须形成一个体系，比如刚才，舍甫琴科的反抢没有成功，但是他迫使赞布罗塔必须第一时间出球，如果那个画面可以定格，你们会发现，赞布罗塔前方有舍甫琴科，向中路传球是危险的，而且特雷泽盖就压着后卫线，赞布罗塔必须出球，他的选择是把球交给加图索，而那里，内德维德正等着他呢，这就是一个成功的局部防守体系。”

　　“那怎么办？”

　　“方法很多，两名中后卫立刻回来接应，赞布罗塔也可以把球传回给门将，假如他视野更开阔，也可以直接传高球去另外的边路，米尔斯在那边无人盯防。在比赛中，多数球员遇到他的情况都会直接大脚解围，我不否定这是一个选择，但肯定不是一个好选择，尤其是盲目地解围，一旦对手组织二次进攻，但自己这边的防守阵型还没有合理地布置好，反而是危险的。”

　　内德维德抢断成功后直接一个直塞将球交给了压着后防线反越位成功的特雷泽盖，就在奥德里奇说话间，特雷泽盖轻松将球打进。

　　“嘿，里奥，马尔科，刚才精神松懈了吧？！”

　　奥德里奇笑着朝两名中后卫喊了一句。

　　两人无奈地摸摸脑袋，赞布罗塔则举手朝队友们示意抱歉。

　　大家心态轻松，不免精神懈怠。

　　换了赛季中期的训练，奥德里奇肯定会毫不留情地批评他们，后防球员在成功防守后就松了口气，这是十分危险的心态，必须警惕对手反抢成功后迅速发起的二次进攻，这种进攻更加致命，这种对抗赛在人数攻守双方人数不断变化着，让球员们的踢球思维不会僵化，面对的形势也是瞬息万变，如果要加强防守训练，则会撤下更多的防守球员，让球员们学会4防5，4防6，3防4，2防3，甚至是2防4，3防5这种直接考验选位意识，配合默契，以及防守能力的对抗。

　　克洛泽很兴奋，他看到了很多在业余球队看不到的东西，像特雷泽盖和舍甫琴科的跑位就令他叹服不已。

　　这种无球跑动的能力，是经过了至少一两个赛季才训练出来的，而不是光有体力瞎跑，不观察队友跑位自己一个人横冲直撞。

　　奥德里奇朝不远处的巴拉克招招手，让他上场增添防守组的人数。

　　这下变成了4打6。

　　巴拉克上场后对位顶住皮尔洛，让他不能从容组织进攻，在摆好防守阵型收缩后的六人防守，有层次有体系，皮尔洛这边的四人组也组织不起有效进攻，内德维德带球突破掉加图索后被马特拉齐瞧准时机断掉皮球后，四人迅速反抢，但出球路线更多的防守队稳稳地控制着球权，流畅地大范围转移后，成功传球十次，赢下了这一局。

　　“有想上去试试的吗？”

　　奥德里奇微笑地朝三名新秀问道。

　　三人都点头表示想上去露一手。

　　奥德里奇先让范德梅德上场，增补进攻队，这又变成了5打6。

　　范德梅德上场后站在左边锋的位置上，他第一次接球之后想展示一下脚下技术，可一个摆脱动作没做完就被米尔斯挤掉了身位，失去了对皮球的控制，然后防守队迅速一脚出球，十次传递之后，胜利到手。

　　范德梅德一脸郁闷，米尔斯则无奈地摊摊手。

　　他觉得这个荷兰人太软了。

　　撤下一名防守队员，加图索下来休息。

　　继续5打5。

　　范德梅德的表现太糟糕了，即便人数均等，但他过于想表现自己，而在边路拿球之后五秒必定丢球，即便连停带过，米尔斯也会堵住他前进的路线，球过人不过。

　　一时间，老队友们则觉得这个荷兰小子太弱了！

　　内德维德和特雷泽盖主动去左边帮他，又让范德梅德跑位意识欠缺暴露出来。

　　达夫和克洛泽也相继上去试了试，结果让这三名新秀很失望，信心遭受了极大打击。

　　就连身材瘦高的克洛泽，也是被马特拉齐一撞就倒。

　　如果用10分制来给三人打分。

　　三人技术能力评分都在4到6分之间。

　　身体和团队意识可能连3分都不到。

　　“你们不要灰心，你们都还不到20岁，能力上和他们自然有差距。”

　　奥德里奇微笑着安慰内心很受伤的三人，再者说了，如果这三人各项优秀，还轮得到米尔沃尔出手吗？

　　克洛泽却指了指特雷泽盖，说：“但是他看起来不比我大多少岁啊。”

　　奥德里奇笑道：“呵呵，他再过了三个月就20岁了。他之所以比你们强壮，表现出色，天赋只是一方面，最重要的是过去三年他在这里勤奋地训练，你们仔细观察一下其他球员，是不是各个身材都很棒？”

　　三人看了看其他队员，内德维德，施奈德，巴拉克，兰帕德，范尼，舍甫琴科等等球员，如果米尔沃尔不是足球俱乐部，绝对可以去组团参加男模评选。

　　“等他们脱掉衣服时，你们就会发现，他们不但身上没有赘肉，而且肌肉线条清晰美观。俱乐部在两年前引入了科学的体能训练机制，教练团队每年都派人去国外学习交流身体训练方法，他们的努力加上科学的训练方式，所以他们变得比一般球员更加强壮，你们未来也可以。”

　　第一天训练，这三名球员算是对米尔沃尔有了更详细的认知，也意识到了自己与这个团队的差距，奥德里奇倒不是摆谱要给他们下马威，只不过让他们早早地认清现实，更能让他们沉下心来努力追赶队友们的步伐。

　　小罗突然跑到了奥德里奇身边，笑呵呵地问道：“头儿，什么时候让我打英超首秀？”

　　奥德里奇神色怪异地扭头看着全身大汗的巴西小伙子，问：“问这个干嘛？”

　　“你告诉我，我好有个准备啊。”

　　“你准备？你搞错了吧，不是你有没有准备，而是我说你行不行，我认为你行的时候，不会给你准备时间的，你就得给我上！”

　　“没错没错，你叫我上，我绝对上！那什么时候上？”

　　奥德里奇摸摸下巴道：“你上赛季在青年队是什么数据？”

　　小罗脱口而出道：“21球18助攻。”

　　“那行吧，什么时候你在预备队能打出双20+的成绩单，我就让你打英超。”

　　“啊？！”

　　小罗目瞪口呆，随后急了，问：“为什么啊？几个月前我都打足总杯决赛了！”

　　奥德里奇语重心长道：“那不一样，你上去的时候，我们多打一人，而且比分领先。你如果以为青年联赛的水平和英超能直接划等号，那就是你还没睡醒。先去预备队表现看看，你要是在预备队那种练兵的比赛里都表现不好，我怎么让你打英超？安德烈前年在预备队20场比赛就打进了19个球，你对自己没信心吗？”

　　小罗有些失落，不过迅速打起精神来，指着奥德里奇口气有些嚣张地喊道：“你等着！双20+就双20+！用不了半年我就能做到！”

　　奥德里奇耸耸肩道：“进球和助攻，一样不能少哦。”

　　小罗转身去找预备队主帅卡波，询问新赛季预备队的球员名单。

　　在得知预备队里时常会有兰帕德，加图索，费迪南德，格伦夏尔等球员时，小罗底气更足了。

　　这跟青年队的队友们完全不是一个水平。

　　“头儿，我刚才说错了！三个月！我三个月就能做到！”

　　奥德里奇闻言一笑了之。

　　如果小罗认为预备队联赛水平不高，那就大错特错，如果是英甲级别的预备队比赛那还倒罢了，但英超级别的预备队，可是一帮一线职业俱乐部的替补球员为了进入比赛大名单而努力的赛场，其中也不乏诸多球星在伤愈之后恢复状态的比赛，相当于英超俱乐部二队之间的比拼，激烈程度有时比英超还强大，因为大家都要为正选位置而拼杀。

　　他能在那里站稳脚跟，才有可能进入比赛大名单。


第242章 荷兰豪门怒了

　　米尔沃尔季前备战有条不紊地进行着，在七月底也拉开了友谊赛的序幕。

　　去年夏天邀请了苏格兰豪门凯尔特人，今年夏天则请了格拉斯哥流浪者。

　　第一场比赛，米尔沃尔在主场轻松战胜了对手，休假归来的球员们通过训练迅速恢复了比赛状态。

　　第二场友谊赛也在主场进行，奥德里奇邀请了上赛季法甲冠军摩纳哥来伦敦做客。

　　在比赛前一天，奥德里奇亲自在俱乐部门口迎接摩纳哥主帅蒂加纳，后者继温格之后再次让摩纳哥问鼎法甲，一时间名声大噪。

　　新赛季，摩纳哥也要参加欧冠联赛，他们和米尔沃尔一样，都对欧冠赛场陌生，因此大家要多熟悉一下不同风格的球队。

　　蒂加纳对上赛季掀翻了巴黎圣日耳曼的米尔沃尔十分感兴趣，面对奥德里奇邀请，他毫不犹豫地答应下来。

　　在俱乐部门外，蒂加纳饶有兴致地抬头欣赏主建筑上悬挂的巨型宣传海报。

　　“米尔沃尔现在真是群星云集啊。”

　　他发自肺腑地感叹一句。

　　那副海报是狂狮队徽做背景，有一个火焰喷发的效果渲染，拉尔森，内德维德，马克莱莱，索斯盖特，兰帕德五人上半身照出现在海报中。

　　这是足球俱乐部一向地宣传策略。

　　基本上不会单一地只在宣传图中展示一名球员，而是从多角度有深意地进行俱乐部文化推广。

　　譬如这五人中，索斯盖特和兰帕德代表着本土力量，兰帕德还象征年轻，马克莱莱是黑人，拉尔森是炙手可热的超级前锋，内德维德是精神领袖。

　　奥德里奇邀请蒂加纳在他的办公室内把酒言欢，蒂加纳现在才42岁，在教练行业自然是少壮派，他比奥德里奇执教球队早一年，起点也高，是在里昂，上赛季达到了执教生涯的一个新高度，足足甩开了联赛亚军12分的优势夺冠。

　　两人对未来的欧洲冠军联赛充满了期待，也试着分析欧陆各支强队的近况，高谈阔论中，只是有些遗憾一年前一起看球赛的费尔南德斯被蒂加纳和奥德里奇联手给打得下岗了。

　　摩纳哥压制的正是巴黎圣日耳曼，米尔沃尔也在欧战中让优胜者杯卫冕冠军折戟沉沙。

　　翌日，狮穴球场。

　　球场看台上座无虚席，球迷们是抱着轻松的心态来欣赏比赛的，电视台也争相转播这场英超冠军与法甲冠军的热身赛，他们将这比作是两支下赛季会出现在欧冠联赛球队的预热。

　　奥德里奇对热身赛的态度一向是很淡然的，练兵和调整状态，也谈不上检验球队实力，因为对手未必会跟你动真格的。

　　但这种热身赛，没有也不行，必须让球员要有一个即将进入紧张激烈赛季的精神铺垫与心态调整。

　　两队今天打得十分开放，法甲球队从普拉蒂尼时代就奠定了拉丁风格为主流，米尔沃尔如今也是欧洲化的球风，而且隐隐有登峰造极发扬光大的趋势，这样的两支球队碰撞在一起，如果不是寸土不让的死磕的话，场面自然会打得非常精彩。

　　双方你来我往，比赛打得是梅花间竹，进球一个接一个。

　　奥德里奇穿着运动装坐在教练席上，从着装上就看得出来他的态度，甚至和教练们还有说有笑。

　　“奥德里奇，对面那个年轻边锋，咱们花钱买吧！感觉肯定比范德梅德在新赛季作用大。”

　　贝尼特斯突然一本正经地朝奥德里奇说道。

　　奥德里奇看都不用看就知道对方是说谁。

　　未来的海布里之王：亨利！

　　出道至今，亨利还是在打边锋，但已经展现出了非常优秀的素质。

　　严格意义上，温格在摩纳哥时期并没有对亨利有多少帮助，但毕竟是发现了对方的优秀潜质，而在蒂加纳手下，亨利逐步脱颖而出，不但成为球队主力，也进入了国家队坐上世界杯的列车。

　　奥德里奇一脸苦笑道：“我三年前就想买他，可人家不卖啊，就在一个月前，我在法国的时候，我还专门问过蒂加纳：佩蒂特，你们不到三百万英镑就卖了，亨利，我出四百万英镑，咋样？结果对方还是拒绝。”

　　贝尼特斯瞅了眼隔壁教练席上的蒂加纳，疑惑道：“你和他不是很熟吗？他把当打之年的法国国家队主力后腰那么便宜卖给温格，为啥就不能给你也开开后门？四百万英镑，也不低啊，我想你也可以再加价的。”

　　奥德里奇耸耸肩，摇摇头没再说什么。

　　四百万英镑对现在20岁的亨利来说，的确不低了。

　　亨利和罗纳尔多一样会是世界级的前锋，可20岁的亨利和20岁的罗纳尔多，无论名气还是能力上，都有很大差距，所以罗纳尔多今年夏天可以值两千万英镑，而亨利，奥德里奇认为身价不会超过六百万英镑。

　　只不过说到底不是钱的问题，是蒂加纳不卖。

　　不是奥德里奇人缘不好，是关系还没深到那个地步，奥德里奇也不想欠人情。

　　温格在法国的人脉，只凭奥德里奇跟人家喝个酒看场球，哪能比啊。

　　费尔南德斯既不傻又不瞎，可阿内尔卡就50万英镑送去给了温格。

　　佩蒂特也不是无名小卒，从出道就是法国备受瞩目的新星，19岁开始就为国家队效力，今年马上27岁，正是球员黄金年龄段，头上还有着上赛季的法甲冠军光环，可摩纳哥把人送去给阿森纳只要了不到三百万英镑。

　　更夸张的是居伊·鲁，不但承诺给温格培养新秀，就连退休之后还去非洲建足球学校，帮助温格在非洲搜罗好球员。

　　所以温格执教下的阿森纳有着明显的法国烙印，也不能怪他对法国球员情有独钟，转会市场上好货不便宜，精打细算过日子的温格能从法国罗致性价比高的好球员，何苦去当冤大头呢？

　　这就是业界人脉的能量，奥德里奇横空出世，既不德高望重，也没球员背景能够在漫长的职业生涯中编织足球圈关系网，他只能一步一步来，跟对胃口的教练交个朋友，来日方长，指不定什么时候量变就产生了质变，让他也成为一个有着庞大关系网络的主帅。

　　这场热身赛落下帷幕时，球迷们心满意足地给两队球员鼓掌欢呼。

　　4:4。

　　八个进球加上来来回回的对攻，球迷们享受了一场进球盛宴。

　　随着新赛季的脚步日益临近，球迷们在夏天积攒的期待也开始得到释放，热身赛都能满座就是最好的证明。

　　奥德里奇和蒂加纳多聊了一阵，他比较实诚，对亨利追求了两次，得不到就算了，第一次是温格拒绝他，第二次是蒂加纳。

　　在结束了这一场热身赛后，接下来一个星期他们也没有比赛计划，就等着再拿联赛开幕前的社区盾来练练状态就行了。

　　可是，奥德里奇没想到计划外的事情却一股脑儿扑面而来。

　　就在送走摩纳哥的当天晚上，亚当面色严峻地跑到他家里，郑重其事地告诉他：阿贾克斯那边愤怒了！

　　夏天范加尔去巴塞罗那履新，这对阿贾克斯来说是一个巨大的动荡期，毕竟范加尔在阿贾克斯待了六年，并且一手培养了阿贾克斯系为数众多的球星。

　　阿贾克斯夏天忙着应对功勋主帅的离去，在青年队球员签职业合同上的工作怠慢了些，等奥尔森上任，理清了工作头绪，再去检阅下青年队时豁然发现：被寄予厚望的范德梅德跑哪儿去了？

　　这下他们才知道，范德梅德不但没签约，而且是直接去了伦敦，已经在米尔沃尔跟新队友打成一片了。

　　阿贾克斯俱乐部在接连两个赛季有主力球员被免费带走的情况下，现在连青年队的好苗子都被人免费带走，这让他们无法忍受！

　　绝不能忍！

　　那可是他们的生存之本！

　　那边照会了米尔沃尔：拿出个解决方案来，不然，我就要去欧足联，国际足联告你们！

　　听到这件事，奥德里奇真后悔了。

　　合同程序上，范德梅德跟阿贾克斯合同到期，米尔沃尔在之后才与对方签约，两者的时间是没问题的。

　　但错就错在，奥德里奇去阿姆斯特丹接触范德梅德的时间上，范德梅德跟阿贾克斯的学徒合同还没到期呢。

　　虽说这里面没有人证物证其它证，可从时间上，奥德里奇去荷兰，范德梅德打包行李去伦敦，出入境时间一查就知道，范德梅德还真是在六月底之前就来到了伦敦。

　　这个时候国际转会的规定还没有特别详细，尤其是国际足联和欧足联更头疼地是应对博斯曼法则后时代的影响，对年轻球员的转会没有那么细致的规定，特别是18岁球员以下的国际转会禁令，也是在十年后出台的。

　　可阿贾克斯真要闹，也不是没有理由，在情在理，他们都是受害者的一方，连个培养费都捞不到的话，公众面前，米尔沃尔真就成强盗了。

　　奥德里奇在家中与亚当相对而坐，他扶着脑门闭目问道：“对方想怎么解决？应该就是钱的问题吧，跟他们说，米尔沃尔出三十万英镑补偿他们。”

　　亚当低声道：“老板，虽然是钱的问题，可阿贾克斯不想直接收钱。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“我猜，他们也不想闹大，如果这件事甚嚣尘上人尽皆知，那其他欧洲顶级球队不都跑去他们那里诱惑年轻天才了？他们想要低调处理，此事不对外公布，但我们也要做出赔偿。”

　　奥德里奇挠挠头，这种事他想不出个解决办法。

　　俱乐部和俱乐部之间的交易是有账户的，而且跨国的交易，一旦有财务审查，解释不清的话，就是个隐患。

　　阿贾克斯不想对外宣扬，奥德里奇倒是心中一喜，他也不想让米尔沃尔声誉受损。

　　“等一下，我问问专业人士。”

　　足球圈里面跟钱沾边的事情，奥德里奇觉得最专业的人肯定是安德鲁。

　　果不其然，他电话打给安德鲁，把事情简单一说，安德鲁立刻给他支个招。

　　放下电话后，奥德里奇笑逐颜开，朝亚当说道：“给阿贾克斯那边回话，我们去阿姆斯特丹跟阿贾克斯打一场友谊赛，门票全是他们的，我们不要分成，如果嫌一场不够，承诺未来两年内再打一场，条件一样。”

　　亚当一听，顿时明白过来。

　　依照米尔沃尔三冠王的身价，可不是谁都能邀请到打友谊赛的。

　　这放在几年之后很正常，豪门俱乐部打友谊赛，都有明码标价的出场费。


第243章 小罗风波

　　刚和苦大仇深的阿贾克斯谈定友谊赛协议，虽然是口头的，但起码就范德梅德事件有了个解决的章程。

　　翌日清晨，奥德里奇收拾打扮整齐准备去俱乐部工作，刚打开门，哄哄乱乱的场景就映入眼帘。

　　一群记者堵在他家门口，七嘴八舌地用问题轰炸他。

　　“霍尔先生，罗纳尔迪尼奥加入米尔沃尔是否存在违规操作？”

　　“有人质疑他在英格兰参加职业比赛的资格，米尔沃尔对此有什么回应？”

　　“英足总那边并没有罗纳尔迪尼奥从巴西转会米尔沃尔的备案记录，他到底有没有比赛资格？”

　　……

　　奥德里奇起初还迷迷瞪瞪，等记者们问题轰炸结束后，他算是大致明白了是什么事情。

　　默不作声地退回家门，砰一声将家门关上。

　　同时，家中的电话响了起来。

　　奥德里奇皱着眉头去接电话，刚拿起话筒就听到小罗在电话那边喊道：“头儿，我家被记者包围了！我该怎么做？”

　　“不论别人问你什么，你都别回答！”

　　“哦哦哦，那我今天还去训练吗？”

　　“当然去啊，你别想偷懒。”

　　“呵呵呵，被你看穿了？”

　　……

　　奥德里奇此时该庆幸，幸好小罗的家人回了巴西，就连他姐姐也因为在这里生活不习惯，无法融入环境而跟父母回了老家。

　　他的家人确定小罗在这里会有好的发展，毕竟他人生中第一份职业合同，周薪就有5000英镑，每个月小罗只要把薪水的一半给家人，就能让家人在巴西过上无忧无虑的生活，况且他哥哥还在巴西那边踢球呢。

　　要是他的家人还在这边，闹不好就会有大嘴巴的人。

　　奥德里奇拿起电话给俱乐部的工作人员拨去，打算了解事情始末，这空穴来风让他有些厌烦。

　　敲门声传来。

　　奥德里奇透过猫眼看看来人，然后将门打开。

　　身穿女士衬衫窄裙乌发盘起显得优雅大方的依文走进来，门关上后，奥德里奇也放下了电话。

　　她开门见山道：“舰队街有家报纸发表了篇文章，质疑罗纳尔迪尼奥的英格兰职业球员资格，最近是足球新闻淡季，这篇文章迅速被其他大报小报跟进，一下子火了。”

　　奥德里奇坐下来翘着二郎腿思考对策，依文则也在他身边坐下，侧着身子疑惑地问道：“难道他真是非法转会过来的？说实话，如果不是他夏天代表巴西去参加世少赛，我们都以为他是英格兰球员呢。”

　　虽然小罗有一个非英国主流的名字，加上他的肤色，可英国本来就是个多移民的国家，尤其是伦敦这个世界各地人民趋之若鹜的国际大都市，东伦敦更甚，简直就是移民抢滩登陆的落脚点。

　　奥德里奇不少朋友，比如索尔和弗莱德也是黑人，但他们都是第二代移民，自我认知中是地道的英国人，前者有欧洲化的名字，后者还是拉丁美洲系的名字。

　　小罗不到16岁就出现在米尔沃尔青年队中，并没有正式进入米尔沃尔一线队官方看球指南的宣传册中，那里面会注释很多球员之外的信息，包括球员姓名，国籍，以往表现等等。

　　基本上狂狮的球迷都觉得小罗是英格兰人，可没想到夏天小罗在世少赛上大放异彩，有了一定名气，球迷们恍然大悟：他原来是巴西人啊，难怪有那么秀丽的脚法。

　　球迷们知道了就知道了，没有其他想法。

　　但有的好事者就不一样了。

　　巴西人？

　　巴西人能随便在英格兰踢球吗？

　　劳工证制度给谁设立的？

　　小罗怎么到米尔沃尔的？

　　这一系列问题萦绕在脑海中后，就演变成了阴谋论。

　　譬如英足总开后门罔顾劳工证制度，又比如米尔沃尔引进小罗是非法操作。

　　依文来询问奥德里奇，自然是想知道真相。

　　“转会？哪里有什么转会。罗纳尔迪尼奥来英国之前连合同都没有，他根本不属于任何巴西俱乐部，用得着转会？”

　　奥德里奇言罢，依文便接着问道：“那就是直接签约的了？可他没有欧盟护照啊。”

　　奥德里奇摇摇头，把事情前因后果给依文说完，然后他也想明白了自己该怎么应对。

　　这帮咸吃萝卜淡操心的记者们，理他们干什么。

　　奥德里奇不知道的是，这件事背后还有推手，正是米尔沃尔的死敌切尔西。

　　贝茨对小罗在足总杯决赛惊艳亮相耿耿于怀，夏天他不但给俱乐部买人来增强实力，也想勾引几个米尔沃尔的好球员。

　　挖死敌球员这种事情是最提振士气的，特别是竞争中处于弱势的一方。

　　可米尔沃尔的球员都对切尔西不感兴趣，连小罗都不例外。

　　米尔沃尔尽管已经拿过英超冠军，但球队还在处于上升趋势，大家摩拳擦掌要大干一场，去切尔西干吊！

　　无论怎样，他们都已经在米尔沃尔俱乐部的历史上留下了自己的名字，再加把油，团结一致地奋斗一番，指不定就能成为传奇，切尔西呢？先拿个冠军瞧瞧再说吧。

　　正因如此，贝茨在意识到小罗国籍是巴西之后，立刻安排人去借题发挥，他可是个精明人，这种出头鸟的事情，切尔西才不会自己站出来呢，只要通过中间人给报社那边挑个头，以英国狗仔队跟风的习惯，星星之火瞬间就能形成燎原之势。

　　这种恶心人的事情，贝茨还真干得出来，就和他派私家侦探调查戴恩一样，就算搞不出个名堂，我也让你难受。

　　奥德里奇和依文离开了公寓，记者们围在外面，他将车库的门打开，把车钥匙丢给依文，对方去开车，他则转过身来面对一众记者。

　　大家知道这位少帅要说话了，顿时都安静下来。

　　奥德里奇表情平静地说：“罗纳尔迪尼奥的出场比赛资格是在英足总有备案的，如果他不具备为米尔沃尔效力或是在英国踢球的资格，你们该去质问英足总，总之，新赛季，罗纳尔迪尼奥仍旧会为米尔沃尔出场比赛，因为我们已经提交了球队名单，英足总也通过了我们提交的名单，请别再来用这种无聊的事情骚扰我和我的球员。”

　　话说完时，依文开着车来到路边，奥德里奇拉开副驾驶位坐了进去，一溜烟汽车就没了影儿。

　　记者们面面相觑，表情各不相同。

　　有的人还真失落。

　　他们这些跑花边的记者，其实不在乎罗纳尔迪尼奥是个咋回事，他们就想看看名人失态的模样。

　　奥德里奇要是说错话或是恼羞成怒，那样的照片和新闻，绝对要比罗纳尔迪尼奥的话题更能带动报纸销量。

　　不过谁让现在是足球新闻的淡季呢，除了些转会市场的新闻之外，又没有比赛，友谊赛的新闻，也配上报纸吗？

　　大家意兴阑珊地又跑去大闹英足总。

　　这下把英足总给吓住了，职业足球作为一个独立行业，英足总属于民间机构，又几乎不受监管，这让这个机构权势熏天，但同时又最怕闹出让外界不满的事端，一旦社会舆论压力太大，政府部门要介入英足总事务，这可是英足总所有人都不愿看到的事情。

　　因此整整一天，英足总把关于罗纳尔迪尼奥的注册信息前前后后调查一遍，最后发现什么问题也没有。

　　到了晚上，英足总发言人出来义正言辞地宣布：罗纳尔迪尼奥拥有英国国籍，他为英格兰俱乐部效力是完全符合英足总规定的，而且英足总方面的确没有罗纳尔迪尼奥的转会备案，因为他没有过转会，他是以清白之身加入的米尔沃尔。

　　奥德里奇把焦点转移向了英足总，英足总为了以示清廉，高效迅速地也给出了声明，同时也转移焦点。

　　他们出示了罗纳尔迪尼奥注册资格的文件，里面就包括他的英国护照。

　　记者们，要闹腾，你们他妈去闹腾吧。

　　再继续质疑，那就去找移民局或英国护照署吧！

　　反正英足总才不去求证罗纳尔迪尼奥的国籍资格是真是假。

　　英足总就像是一个孤绝于世的堡垒，有权有势的足总大人物都躲在里面不露头，避免跟外面的政府部门发生摩擦，也坚决抵制外人要打破他们的堡垒进入他们的地盘。

　　哪怕是不少涉及足球圈的黑金事件成为政府部门介入英足总管理的契机，但最终都不了了之，因为真相会埋葬掉职业足球，会让英格兰足球的形象比之因足球流氓悲剧带来的打击更甚百倍千倍，这在各国职业足球都是实权者心照不宣的事情，没有哪届政府真敢对足球动刀子，即便是撒切尔夫人执政期间，泰勒报告也谣传有两个版本，真实的那个版本被永久封存，或者直接被销毁掉了。

　　也因如此，英足总就玩了手太极，他们摆出秉公处理的态度，最后让外界把焦点对准了国家政府部门。

　　记者们孜孜不倦地再去向移民局和护照署咨询。

　　除了详细信息不能披露之外，政府部门给出的回答也简单明了：罗纳尔迪尼奥具备英国国籍。

　　记者们在得到这个答案之后顿时都蔫了。

　　心里怒火滔天：马勒戈壁的，是哪个鳖孙挑起这个事儿的？像小丑一样白忙活！

　　奥德里奇清晨坐在沙发上时冷静下来后就想通了这件事的处理方案，如果不是早晨去上班一开门被记者们给闹得有些脑袋发懵，他咋会给忘掉了自己当初选择给小罗一家办理投资移民的初衷呢。

　　无论是英足总，欧足联，或者是国际足联，都是足球圈子，如果是球员从一个俱乐部转会另一个俱乐部，最小有本国足协管理，最大有国际足联一手遮天。

　　但是一个人，一家人从一个国家去另一个国家，这是足球圈子管不着，而且会非常避讳去跟政府部门打交道。

　　奥德里奇最初在小罗身上砸了超过两百万英镑，就是不想有任何后顾之忧。

　　小罗全家移民，谁管得着？英足总？欧足联国际足联？就算想管，敢去跟英国政府，跟欧盟叫板吗？

　　人家不来找你麻烦，你就烧高香了。

　　至于小罗一家投资移民购买英国债券的两百万英镑是谁出的，别说英足总不敢质疑，就算有人要借题发挥，英国政府都不答应，布莱尔上任，就是要大力振兴经济，来一家移民就有两百万英镑稳定的投资，他恨不得多来一些投资移民呢，这对英镑在国际强势复苏有利无害，谁吃饱撑着去跟明文规定的政策叫嚣呢。

　　小罗先有了英国国籍，然后加盟米尔沃尔，程序上一点儿问题都没有。

　　这里面也不涉及俱乐部之间转会，奥德里奇在这个问题上有着足够的底气。

　　在这起风波尘埃落定时，奥德里奇率队去到阿姆斯特丹，与阿贾克斯进行赛季前第三场热身赛。


第244章 巨星要从娃娃抓起

　　米尔沃尔来匆匆去匆匆，上午乘飞机抵达阿姆斯特丹，下午跟阿贾克斯在阿雷纳球场打一场友谊赛，比赛结束后又坐飞机回伦敦，晚上8点全队解散。

　　这场友谊赛以米尔沃尔大获全胜告终，很不给荷兰豪门面子地以5:2在客场横扫阿贾克斯。

　　本来奥德里奇是以轻松心态让球员们去自由发挥一下，但阿贾克斯太认真了，他们摆出的姿态就是一定要拿下这场友谊赛，奥尔森刚刚上任急于证明自己，完全忽视了他对球队的掌控以及队内不少核心离队后造成的战术体系缺陷，加上阿贾克斯一向惯打433攻势足球，这种对手米尔沃尔最不怕，打你反击一打一个准，玩儿一样灌了重建中的阿贾克斯五个球。

　　荷兰媒体哀叹昔日豪门陨落之快令人黯然神伤，就在两年前，阿贾克斯还是欧洲之王啊，现在在主场却连欧冠新兵蛋子一战未打的米尔沃尔都能羞辱他们。

　　舰队街则为米尔沃尔鼓掌叫好，有人认为这是米尔沃尔撕下“英格兰的阿贾克斯”标签的里程碑，米尔沃尔一线队教练班底中，除了主帅奥德里奇和贝尼特斯之外，其他教练都出自阿贾克斯，而米尔沃尔的球风也已经自成一派，开始让“米尔沃尔”成为一个特殊的代名词，提起这个词，不但会想到这支球队，还会想到一种激情四射的足球风格。

　　五天之后，米尔沃尔将会参加英超联赛开幕前的最后一场热身赛：社区盾。

　　在击败阿贾克斯后回到伦敦的奥德里奇并没有急着回家，而是来到了训练基地，在这里他自己有一间办公室，其他教练组成员共用一间。

　　克雷格没有随队去荷兰，而是留在了俱乐部内研究安德鲁的经纪公司送来的资料。

　　明天会有一个被遗忘的年轻球员来试训。

　　奥德里奇在教练组办公室中双臂环胸，脑袋微斜地凝视电视机中的比赛录像。

　　克雷格就在他身边拿着遥控器，时不时快进着录像，等有他们明天将要试训的球员出现在镜头中时，克雷格才会放慢速度，而且是以慢动作的方式来让他们分析球员表现。

　　“从他的跑位来看，他对比赛的阅读能力依然很强，不过，作为前锋，他在有意识地避开与对方后卫的身体接触，对抗争抢皮球落点的统计中，半个赛季，他在超过100次的同等机会下，成功次数只有7次！这也是他被放弃的原因，但我认为，他本来就不该被这样使用。”

　　奥德里奇听着克雷格的阐述，时不时地点点头。

　　通过比赛录像中远景镜头画面，加上慢放，教练可以更准确地分析球员在比赛中的每一次跑位选择和个人表现，这都直观地体现着球员的能力，而不同于许多经纪人推销球员时给俱乐部送来的“优秀表现集锦录像”。

　　奥德里奇摇摇头道：“利物浦让人无话可说。戴维·拉莫尔在青年队接受的是偏技术型教导，利物浦青年队也打的是大陆风格的战术，拉莫尔重伤之后避讳身体对抗是情理之中的事情，即便心中留下了阴影，也可以通过心理医生引导来改善，把他租借给唐卡斯特是个灾难性的决定，球员最需要俱乐部照顾的时候，却让他一个人出去锻炼，而且唐卡斯特是打最传统的英式足球，在这种高举高打长传冲吊的战术体系下，拉莫尔担当柱式中锋的作用，不是他表现糟糕，而是团队水平太低，他身边根本没有能和他在同一个节奏上踢球的队友，明明是个弹钢琴的，却让他去扫厕所……”

　　利物浦的青训理念是不同于传统英格兰的，在这一时期涌现出的新秀，欧文，杰拉德，卡拉格，汤普森等，虽然在最顶级球员行列里面，他们并不显得技术出众，可在英格兰足坛，他们比同期其他99%以上的同龄人要更优秀，而在专项训练上，也有出类拔萃的优点，譬如欧文速度与射术的结合，卡拉格身体与平衡。

　　在这样一个青训环境中，戴维·拉莫尔能够压着欧文，虽然年龄是很重要的一个因素，却不能否定他的潜质与已经达到的能力水平。

　　去年五月，欧文给拉莫尔打替补，接着拉莫尔训练时重伤，伤愈之后，欧文已经进入了一线队，拉莫尔下半赛季租借去了唐卡斯特，20场比赛一个进球都没有，而欧文却在处子秀就进球，改写了英超最年轻进球记录。

　　在欧文一球成名之前，拉莫尔是比欧文更加耀眼的神童，一年之后，两人的命运发生了天翻地覆的转折。

　　也许正是拉莫尔在唐卡斯特半个赛季一球未进的糟糕表现，最终才让利物浦下定决心放弃了这位曾经备受期待的“明日巨星”。

　　用最肤浅的眼光来看待便是：他在唐卡斯特所处的低水平联赛中都无法取得进球，难道指望他在利物浦还能有所作为吗？

　　但奥德里奇不这么看，拉莫尔遇到了困难，重伤后的身体和心理影响，肯定让他的职业生涯高度受到了猛烈冲击。

　　可他的技术能力还在，尤其是隐形素质“比赛阅读能力”，这一项尤为关键，有很多个人能力出色的球员在这一项上非常差劲，其在赛场上表现出一种“我自己踢华丽无比”的效果，却对团队没有任何贡献，甚至是损害团队利益。

　　奥德里奇决定给拉莫尔一个机会，这名马上就要20岁的前锋如今在英国已经踢不上球了。

　　大球队都对他不感兴趣，即便是唐卡斯特那一级别的小球队也似乎对他兴趣寥寥，毕竟半个赛季零进球的数据太惨不忍睹了。

　　更低级别的俱乐部对他发出邀请函，拉莫尔自己还接受不了呢，他16岁加入利物浦拿到的合同都比这些小球队的开价要更高。

　　米尔沃尔倒是对年轻球员不吝啬，即便给周薪500的合同，一年才不到三万英镑的薪水支出，一百万薪水预算就能培养接近40名新秀，而奥德里奇给青年队的年度预算是四百万，这里面包括了薪水和日常支出。

　　像米尔沃尔这种敢拿出经营收入超过10%的钱来投入青训，全英格兰只此一家。

　　翌日，奥德里奇没有去亲自主持拉莫尔的试训，交给了青年队去负责。

　　比拉莫尔天资更好的年轻球员，米尔沃尔青年队一抓一大把，只不过拉莫尔去年给奥德里奇留下了印象，所以他特别留意，将来拉莫尔能否在米尔沃尔踢出名堂，奥德里奇的期待值不会太高，走着瞧吧。

　　新赛季即将拉开帷幕，球员们在训练场也渐渐提升了状态，大家都对新赛季抱着非常高的期待，他们恨不得早点儿踏上欧洲冠军联赛的舞台。

　　哪怕欧冠经历了新一轮的扩军，正赛参赛球队从16支上升到了24支，但赛事的水平并没有下降，相反竞争力有所提升，因为强国的联赛冠亚军有机会参赛，能够让一些竞争力更强的亚军球队也踏上这个舞台，譬如意甲联赛，还有上赛季联赛进球破百却最终无奈只能屈居皇马之后的巴塞罗那。

　　在踏上欧冠舞台的刺激下，球员们的斗志比上赛季更加旺盛。

　　一天的训练结束了，奥德里奇和教练们一同去捡散落在球场各地的皮球。

　　正在此时，一辆奔驰开进了训练基地，在办公大楼前停下，许久不见的安德鲁下车现身，而后，他将后车门打开，微笑着将两个十岁左右身材矮小的少年带了出来。

　　三人来到训练场边，两名少年好奇地打量周边环境，安德鲁则左右各一只手轻轻地抚在两人脑袋顶上。

　　奥德里奇捡球完毕，回头看到了安德鲁，同时看到了那两名东张西望的少年，他心中升起一股兴奋之情。

　　脸上笑意越来越浓，奥德里奇走到安德鲁面前，首先弯下腰来很正式地朝左边的少年打招呼，还伸出了右手要跟对方握手。

　　“嗨，你喜欢别人叫你KUN对吗？你好，我叫奥德里奇·霍尔，如果你喜欢这里，可以在这里踢球，这里有很多踢球很不错的少年。”

　　奥德里奇用的是西班牙语，虽然与阿根廷那边的西班牙语有所不同，但大体上沟通没有问题。

　　少年昂着脑袋凝视奥德里奇，一本正经道：“头儿，我会在这里好好踢球的。”

　　说完后伸手跟奥德里奇握手，但他一只手握不住奥德里奇的手，于是两只手都用上了。

　　奥德里奇一脸讶然，他朝安德鲁瞪了眼，知道这肯定是对方教的。

　　移步到另一边，奥德里奇看着面相有些秀气的少年，微笑道：“莱奥，我知道你生病了，但不要沮丧，每个人都会生病，你在这里很快就会康复，我希望你在这里享受足球。”

　　安德鲁双手轻抚脑袋的两名少年，前一个是9岁的阿圭罗，现在奥德里奇面对的是10岁的梅西。

　　梅西已经被诊断出了患有发育荷尔蒙缺乏，治疗只是最基本的一方面，更重要的是他未来的成长，奥德里奇会让他在这里得到最好的医疗照顾，同时为了帮助他成长，还要专门设立一个教练小组，针对他的情况做出特别计划。

　　10岁的梅西现在眼神被灰暗笼罩，看不到任何光彩。

　　不同于C罗从小肩负起家庭的希望，梅西成长中的压力更多来自精神和身体。

　　即便是原本历史上，11岁的梅西检查出患有疾病，要接受长达数年的治疗和每日不懈的专项训练，又因为身材矮小而在同龄人中显得瘦弱，他的成功之路同样是一部令人敬佩的励志史。

　　与奥德里奇初次谋面，梅西只是轻轻地点了点头，一言不发。

　　奥德里奇也不见怪，性格使然，即便梅西在未来成为足坛天王巨星时，他还是展现出性格内向的一面。

　　亲自带着这两个少年去青年队那边报到，奥德里奇给两人同一间宿舍。

　　米尔沃尔给年轻球员的宿舍是家庭式公寓，大家有共用的大客厅和饭厅，两人一间房，宿舍楼一层有室内小球场和健身房，泳池等设施。

　　在走进宿舍大楼时，已经快到了吃饭时间，奥德里奇却停下了脚步，梅西和阿圭罗与他一样，目光投向了开着门的室内小球场中，里面只有一名面沉如水的少年，他面对着墙壁三米距离，重复着用左脚将皮球踢向墙壁。

　　踢球，接球，踢球，接球……全部用左脚完成。

　　发现门口有人，少年踩住皮球扭头望去，朝奥德里奇打了声招呼，然后眼神扫过阿圭罗和梅西，神色毫无波动，再继续用左脚开始对墙踢球。

　　奥德里奇朝梅西和阿奎罗说：“他叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，12岁，你们会是队友。”


第245章 新赛季，开战！

　　给梅西和阿奎罗安排好房间之后，已经到了吃饭的时间，奥德里奇先行离去，打算让这两个小家伙自己主动去适应这里的环境。

　　没有大人带领的情况下，他们会本能地融入这里。

　　奥德里奇下楼来到一层，路过室内球场时，看到C罗还在对墙踢球，他走过去说：“该吃饭了，休息吧。”

　　C罗停下皮球，身上已然见汗，有些沮丧地说道：“穆伦斯丁教练让我每天坚持用左脚对墙踢一个小时，我不知道这有什么意义。”

　　奥德里奇听到他的抱怨，心中很是理解。

　　训练是枯燥的，所以教练们往往会绞尽脑汁去设计一些有趣的训练，既能提高球员的训练积极性，又能达到训练效果。

　　不过一些最基础的训练，再枯燥，也必须让球员们去坚持完成。

　　“你知道罗纳尔迪尼奥是谁吗？”

　　C罗弯下腰抱起皮球，表情淡淡道：“知道，那个巴西人，他很厉害，但我将来一定比他更厉害。”

　　奥德里奇摇摇头道：“如果你不坚持这样的训练，你不可能比他更厉害。在他刚来球队的时候，他就展现出惊艳的天赋，但他的双脚不够平衡，你现在无法理解双足平衡的重要性，假如未来你只能用右脚踢球，那么在比赛中，你的对手会在防守中更轻松的限制你的发挥，迫使你更多的使用左脚触球，然后，等待你左脚控制球时失误。罗纳尔迪尼奥克服了这一点，除了在射门环节上他的双脚有明显技术差距，但在盘带控球停球短传等等技术环节上，你几乎无法判断出他到底哪只脚是非惯用脚，这让他的有球威胁直线上升，因为对手无法预测他到底会用哪只脚来完成下一个动作。”

　　C罗皱着眉头沉思片刻，过早成熟起来的他认真地思考奥德里奇的话，最终压下浮躁的心态，继而抬头问：“他这样训练了多久？”

　　“每天用左脚训练一个半小时，他坚持了一年，没有一天间断。你还小，训练时间不宜过长，听教练的安排吧，穆伦斯丁会让你变得优秀，所以，听他的，别质疑，努力就够了。”

　　C罗郑重地点点头，而后与奥德里奇一同走出了室内球场，他去洗浴冲凉，然后去餐厅吃饭。

　　奥德里奇则回去了自己的办公室，安德鲁就在办公室中等他。

　　“西班牙那边的事情搞定了？”

　　回到办公室后，奥德里奇便开门见山地笑问道。

　　安德鲁放下一本杂志，翘着二郎腿坐在沙发上说：“嗯，里瓦尔多的个人待遇已经谈妥，剩下的工作是巴塞罗那和拉科鲁尼亚之间就转会费方面的扯皮。”

　　早在七月前罗纳尔多就转会了国际米兰，巴塞罗那在寻找替代者方面锁定了里瓦尔多，虽然转会费还没有谈妥，但个人待遇方面已经在私下洽谈完毕，就等俱乐部之间就转会费达成共识。

　　兄弟二人一同离开了俱乐部，去城内的高级餐厅享用晚餐。

　　两人聊着最近两个月发生的事情，奥德里奇将他在欧洲各国的经历说了出来，安德鲁听到他在罗马街头遭遇抢劫，幸灾乐祸地大笑不止。

　　接着，安德鲁也将阿圭罗和梅西的引进工作内情告诉了奥德里奇。

　　阿圭罗那边倒是没什么难度，不过同期有阿根廷豪门独立队想要让阿奎罗在低级别梯队中接受培训。

　　可是独立队显然不可能为9岁的阿圭罗开出多么高的待遇，这种“孩童级”的培养，多半都是俱乐部提供机会，而不会给小球员高待遇。

　　阿奎罗一家算上兄弟姐妹，有超过十口人，他们住在贫民窟中，显然没有耐心等待阿奎罗成为球星再让他们脱贫致富。

　　从贫民窟到伦敦，等同从地狱直上天堂，况且安德鲁这边给出了超出他们心理能够承受的诚意：移民英国，投资不用担心，五年之后，那原本价值两百万英镑的英国债卷，你们想卖就卖，不想卖就留着，反正都是你们的！

　　梅西那边则复杂一些，安德鲁找人冒充博卡青年的球探，“偶然”发现了梅西，接着要让他去接受培训，但进行了一场体检，结果出人意料地发现梅西患有发育荷尔蒙缺乏，“博卡青年”打消了对梅西的兴趣。

　　等了半个月，当梅西一家四处求医时，安德鲁再光明正大地上门发出邀请函，对方毫不犹豫地答应下来，而且生怕安德鲁反悔，主动催促安德鲁尽快安排他们来英国的事宜，好让梅西得到最好的治疗。

　　尽管这里面有一些见不得光的手段，不过奥德里奇也不觉得有什么问题，从结果上来看，梅西更早的接受治疗和针对性成长培训，对他有益无害。

　　聊到最后，两人提起了差不多有半年没见过面的大哥巴奈特。

　　他在美国一待就是半年之久，最近一个多月连个电话都不给家里打，在那边真是忙疯了，而且极为神秘。

　　安德鲁话里话外充满了抱怨，奥德里奇大概能够猜到一些，亚洲金融风暴拉开了序幕，大哥在美国那边正借着金融战争的东风大发横财呢。

　　社区盾比赛前一天，训练早早结束，利奥训练基地中，球员们穿上整齐干净的球衣挨个列队站好。

　　奥德里奇为首的教练组也穿着深蓝运动装，教练组们坐在一起，球员们都站在他们身后，面对摄像镜头，他们面带微笑昂首挺胸。

　　摄影师为他们拍下了新赛季的“全家福”。

　　青年队那边也在进行拍照，各梯队分别合影，然后又全部来了张大合照。

　　还不算完，奥德里奇让摄影师再给所有米尔沃尔球员来一张合影。

　　青年队的青葱少年们来到一线队的训练场，那些平时叽叽喳喳生龙活虎的小球员顿时各个都变得安静，大概是被一线队这些球星气场给震慑住了，他们的目光频频投向拉尔森，内德维德，索斯盖特等球星，目光中既敬畏又憧憬。

　　因为人数过百，所以在排队时则随意地多了。

　　奥德里奇站在人群最中间，面带笑容双臂环胸，前前后后挤满了人。

　　队伍最前头，C罗盘腿坐在草皮上，一手托着腮帮面色冷酷，梅西和阿奎罗互相搂着肩膀站在前排边缘，两个少年表情都十分认真。

　　在摄像师比着大拇指的动作下，这张在97年8月初拍下的照片成为了米尔沃尔乃至世界足坛未来称之为经典的“全家福”。

　　奥德里奇在照片拍下的瞬间，心中豪情顿生。

　　米尔沃尔不但拥有了现在，还拥有了未来，他无比坚信米尔沃尔会成为这个星球上最强大的超级豪门！

　　附：米尔沃尔1997-1998赛季一线队大名单

　　门将：布特，凯勒，赖特。

　　后卫：施奈德，米尔斯，埃尔格拉，索斯盖特，费迪南德，马特拉齐，赞布罗塔，卡普德维拉，尼尔。

　　中场：马克莱莱，加图索，皮尔洛，巴拉克，兰帕德，内德维德。

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科，格伦夏尔，范尼，古德约翰森，克洛泽，达夫，罗纳尔迪尼奥，范德梅德。

　　共28人。

　　附2，米尔沃尔青年队希望之星各梯队名单，往后各赛季年轻球员租借不做赘述，若转会离开会一笔带过。

　　U18：

　　大卫·邓恩

　　弗朗西斯·杰弗斯

　　保罗·费雷拉

　　塞巴斯蒂安·斯奎拉奇

　　米格尔

　　达里乌斯·瓦塞尔

　　保罗·罗宾逊

　　蒂姆·卡希尔

　　马可·布雷西亚诺

　　克里斯蒂安·鲍尔森

　　U16：

　　菲利普·梅克斯

　　维森特

　　哈维·阿隆索

　　伯努瓦·佩德雷蒂

　　安德雷亚·巴尔扎利

　　莱德利·金

　　布雷德·汉格兰德

　　乔·科尔

　　迈克尔·卡里克

　　阿什利·科尔

　　斯科特·帕克

　　大卫·比利亚

　　U14：

　　达尼埃莱·德罗西

　　杰梅因·耶纳斯

　　U12：

　　塞尔吉奥·阿奎罗

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多

　　莱奥内尔·梅西

　　……

　　伦敦，温布利。

　　米尔沃尔全队抵达这里准备进行联赛开幕前最后一场热身赛，至少在奥德里奇心里，这就是一场热身赛。

　　由于上赛季米尔沃尔捧得联赛和足总杯双料冠军，因此这场视为上赛季国内冠军对碰的社区盾将由联赛冠军与联赛亚军进行对决。

　　米尔沃尔vs曼联。

　　距离比赛还有一个小时，看台上还有超过八成座位是空的，双方球员在场上进行热身。

　　奥德里奇待在更衣室中准备赛前训话，他显得比较轻松，而此时，有人敲了敲门，简森开门后发现是一名曼联球员，简森没有认为是对方走错了地方，反而朝对方微笑道：“好久不见，奥莱，最近好吗？”

　　娃娃脸索尔斯克亚主动拜访米尔沃尔更衣室，他毕恭毕敬地向每一位以前训导过他的教练打招呼，而后来到奥德里奇面前，曾经的师徒二人询问着对方的近况，索尔斯克亚再一次恭贺了奥德里奇。

　　尽管他已经穿上了红魔的战袍，但他和米尔沃尔教练组的关系很不错，当他在曼联表现出色时，奥德里奇会私下发短信恭喜他，如果他受伤或表现糟糕，奥德里奇也会发去短信慰问。

　　就连当年转会时与奥德里奇闹得有些不愉快的皮雷和维埃拉，也都在上赛季阿森纳与米尔沃尔比赛前排队来到米尔沃尔更衣室，多数是表达感恩之情，不管怎样，米尔沃尔培养了他们，也许正式比赛中维埃拉出场不多，但并不代表他在米尔沃尔就得到了不公平的待遇。

　　而像已经转会去了桑德兰的菲利普斯，还一直和奥德里奇保持着密切联系，时常会将他在桑德兰遇到的问题告诉奥德里奇，希望聆听奥德里奇的建议。

　　奥德里奇不会对其他球队的球员主动指手画脚，但如果是他从前的弟子想要聆听他的教诲，奥德里奇不会吝啬花些时间来帮助他们。

　　与索尔斯克亚聊了十几分钟，娃娃脸心满意足地离开了米尔沃尔更衣室。

　　这种礼节或叙旧式的赛前拜访，在时间把握上很有讲究，基本上赛前半小时之内是不行，因为可能会被误认为是间谍，所以娃娃脸来得早，离开得也早。

　　当奥德里奇出现在温布利球场场边时，看台上狂狮的球迷们用热烈掌声欢迎他的到来。

　　社区盾的比赛就象征着英超新赛季的到来。

　　奥德里奇一如往昔般在教练席前站定，锐利的眼神仿佛在宣告：97/98赛季，开战！


第246章 斗智斗勇

　　自从上赛季末就斯塔姆转会一事，奥德里奇与弗格森爆发口角冲突之后，除了赛季结束时弗格森发来短信恭喜米尔沃尔，其他时候两人再无交流，关系降至冰点。

　　今天这场社区盾也一样，两人在赛前走过场般握了次手，然后各归其位，连眼神都没有直接接触过。

　　奥德里奇有自己的原则，别人尊重他，他也会尊重别人，对于曼联赛季未结束就勾引他的球员，这决不能忍让和原谅。

　　假如是别的俱乐部，奥德里奇还不会把责任推到主帅身上，但弗格森在曼联几乎是一手遮天，每一笔转会都由他亲自把持。

　　当双方球员入场后，解说员从两队主帅的排兵布阵就揣摩出两队对比赛的重视程度。

　　“今天在温布利将会上演去年英超冠亚军对决的社区盾比赛，这意味着新的英超距离我们不远了，米尔沃尔和曼联都是新赛季的冠军大热门，不过今天这场比赛，从我们看到的首发名单中可以看出，霍尔是拿社区盾练兵的目的更强，而弗格森想让球队早早进入状态，从三冠王球队上找到自信。米尔沃尔首发如下：门将布特，后卫施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔，中场加图索，巴拉克，内德维德，前锋拉尔森，范尼，格伦夏尔。他们人员齐整，但霍尔还是将马克莱莱，特雷泽盖，舍甫琴科等主力球员放在了替补席上。曼联这边则不同了，弗格森排出了他们最强的阵容，门将：舒梅切尔，后卫：内维尔，帕利斯特，斯塔姆，埃尔文，中场贝克汉姆，斯科尔斯，基恩，吉格斯，前锋科尔，谢林汉姆。上赛季曼联被米尔沃尔联赛中双杀，主场惨遭零比六血洗的经典比赛仍旧历历在目，弗格森肯定希望弟子们能够在米尔沃尔身上找回自信，击败强大的卫冕冠军来拉开新赛季序幕，这正是他想要的结果。”

　　奥德里奇看到曼联排出的阵容，大概也猜到了对方的心思，不过他心态上放松，不代表对球员也要求放松，这是新赛季前最后一场热身赛，在精神上给了球员们一些刺激，最起码米尔沃尔要达到上赛季综合表现的八成水准才行。

　　比赛一开始节奏就非常快，两支球队都是以打快而著称。

　　奥德里奇观察了十几分钟后，转身走回教练席前，低头跟贝尼特斯交流起来。

　　“曼联的变化你察觉出来了吗？”

　　“球员奔跑范围比上赛季大，防守时整体收缩，由守转攻后阵型迅速展开，通过两翼进攻，右路靠贝克汉姆策动，左路靠吉格斯突破为主，谢林汉姆和科尔是一前一后的站位，斯科尔斯调度进攻覆盖整个中场，进攻打到最前方时，他会前插参与最后的进攻。”

　　“四个后卫基本上不进攻，基恩也彻底以防守为主，就不知道曼联进攻端的五人体能怎么样了，如果保持现在这个节奏，那么他们在比赛最后二十分钟还能不能跑得动是个疑问。”

　　“我想肯定没问题，九个月前在老特拉福德，我们六球血洗曼联，弗格森肯定能看出来我们的体能优势，别的方面如果落后，主帅可能没办法，但体能这种严格训练可以追上的指标，他不可能视若无睹。”

　　“嗯，有道理。那曼联现在阵型的薄弱环节是哪里？”

　　“两个边后卫。”

　　“呵呵，所见略同。”

　　奥德里奇笑着回到了场边，趁着死球把格伦夏尔叫到面前做了些细致的部署。

　　曼联现在这套阵容，基恩防守硬朗，斯科尔斯在防守时也会大范围回撤，谢林汉姆和科尔也会撤回来，在对位中，强打中路不是个好选择，而曼联最大的弱点来源于他们的边后卫。

　　内维尔和埃尔文。

　　前者素以勤奋著称，但因身体速度不快而有着先天不足，在这边有拉尔森对位攻他，内维尔的速度弱点会被更大限度地暴露出来。

　　另一边的埃尔文已经快要三十二岁了，这位曾经英格兰最出色的左后卫随着体重和年龄一同增高，踢球风格越来越保守，人们都快忘记他曾经是那么快若闪电。

　　在奥德里奇对格伦夏尔耳提面命之后，他在场边朝球员们打了个手势，中场干调度活儿的巴拉克立刻心领神会。

　　现在奥德里奇已经不用在场边时时向球员们指挥战术阵型的变化了。

　　开场时怎么排列阵型一点儿也不重要。

　　如果看电视直播的话，屏幕中的阵型，米尔沃尔会是4213的阵型，但实际上，他们在进攻中的中场站位是有前后层次的，防守时回撤阵型又会变成4231或者451，阵型在比赛中切换得越来越得心应手。

　　科尔在前场拿球，不敢多做动作，生怕丢球，他将皮球回敲给谢林汉姆，这位曾经在米尔沃尔俱乐部历史上留下耀眼名字的前锋现如今已经被米尔沃尔遗忘，但不可否认他还是一名优秀前锋，只不过跟米尔沃尔阵中的前锋相比则相去甚远。

　　一脚远射！

　　谢林汉姆的远射滑门而出。

　　布特横扑没有碰到皮球，即便这打在球门范围内，布特也应该能轻松挡出。

　　门球，布特将球踢给施奈德，曼联的球员在进攻结束后立刻回去布防了，他们不敢进行压迫式地围抢，那样会在身后留下太大的空当。

　　施奈德带球向前，不着急传球，这就迫使曼联的前锋跑来他这边骚扰，等他和巴拉克做了一个二过一配合之后，他就过掉了科尔，同时带球也过了半场，吉格斯不得不上来对位防守他，施奈德将球直传前方的格伦夏尔。

　　拿球后的丹麦人转过身来单打埃尔文，做了个内切的动作将球横向一拨，埃尔文重心向右移动，格伦夏尔再将球拨回边路，同时启动爆发。

　　两秒之前，格伦夏尔面对埃尔文，两秒之后，格伦夏尔从边路超车强突，甩开了对方，就是靠速度爆发力不讲理地生吃。

　　埃尔文牢牢记得弗格森的叮咛：米尔沃尔的边锋威胁在于内切，而不在于下底传中！

　　所以他防守时偏向封堵内线，换了是舍甫琴科，即便下底也没有多少威胁，而格伦夏尔，给人感觉下底传中毫无作用，因为他的传中脚法惨不忍睹。

　　但格伦夏尔靠速度硬吃埃尔文下底之后，并不传球，而是再走内线，贴着底线进了禁区！

　　埃尔文大吃一惊，曼联的防守一下子被打出了缺口，埃尔文和斯塔姆冲过来封堵格伦夏尔的发挥空间。

　　就在这时，格伦夏尔将球回传后方。

　　高速奔跑上来的施奈德无人盯防，吉格斯防守跑过了头，他也去补埃尔文回追禁区后留下的边路空当，以为施奈德会走边路接应呢。

　　面对回做球，施奈德不停球迎面来脚远射！

　　皮球吃位很全面，划出了一道彩虹轨迹，钻入曼联球门右上角，舒梅切尔挪动了一步便愤怒地朝队友们怒吼起来。

　　你们倒是给我一个能扑救的机会啊。

　　这种球让门将连一丝机会都没有，老子又要成精彩进球的衬托了！

　　“哇哦，哇哦，哇哦，世界波，世界波！施奈德为我们奉献了一脚经典的远射，格伦夏尔在霍尔手下进步明显，他处理球的能力更强，更冷静，我们都以为他即便突破了边路防守，下底后肯定会来一脚让人叹息的糟糕传中，但他却冷静地给施奈德奉上了助攻。米尔沃尔一球领先。”

　　施奈德进球后面带微笑张开双臂，笑容看起来他自己都意外这脚球能打得这么好，无人盯防又不用调整，他这脚射门太舒服了。

　　队友们跑去围住了他欢呼庆祝。

　　弗格森眉头紧蹙，他有一种错觉，每一次和米尔沃尔比赛，似乎就是一场考试。

　　考试结果就是让曼联那些不易被察觉的弱点被无限放大！

　　这也是米尔沃尔的风格，抓住对手的命门往死里揍！

　　当年的布鲁斯，今天的埃尔文，都是如此。

　　而埃尔文这边的缺陷，曼联去跟英超其他18支球队较量，都未必会让人看起来是弱势，但偏偏对上米尔沃尔，对手就是以己之长攻彼之短。

　　弗格森也起身把吉格斯叫到面前严肃地下达防守指令，威尔士人一字不落地全记在心里，回到场上后跟埃尔文交流一番，同一边的两人达成了防守共识。

　　重新开球后，米尔沃尔在由守转攻时，还是会主动打格伦夏尔这一边，丹麦黄金之翼今天很卖力，赛季前奥德里奇找他谈过话，承诺新赛季会给他20场左右的比赛机会，需要他每一场比赛都全力以赴，而且以他这样的踢法，也很难有更多的出场机会，因为他会体力不支，一旦他的速度和爆发力不能成为进攻利器时，其他能力不足以令他比米尔沃尔其他锋线球员更优秀。

　　埃尔文防守格伦夏尔开始使用贴身盯防，逼迫格伦夏尔不但无法转身，连拿球都变得困难。

　　格伦夏尔开始大范围回撤接应拿球，但即便如此，埃尔文还是会紧跟着，除非离开了距离底线四十码之外的区域。

　　巴拉克看到右路这边的空当，于是选择不给格伦夏尔脚下球，而是在对方扯出来后直接给边路直塞球，格伦夏尔无球状态下冲埃尔文的身后，对方则紧跟着他，但格伦夏尔更快，不过等他将要追上皮球时，吉格斯却抢先一步回追补位将皮球踢出边线。

　　第三次再打这边时，内德维德主动跑位来到右边路，可他刚拿球，斯塔姆却一脚将球断掉，然后解围。

　　曼联的防守体系在丢掉第一个球之后迅速调整，各个队员之间的协防做的非常到位。

　　奥德里奇在场边有些兴奋起来了。

　　这样的比赛对主教练来说才有意思。

　　他和弗格森都站在场边，穷其指挥应变之才斗智斗勇。

　　奥德里奇又打了个手势，让进攻不要太死板地只打右边，说实话，这方面巴拉克在调度中就不如皮尔洛了，奥德里奇之前命令一下，巴拉克几次出球都朝着格伦夏尔那边去，到现在，曼联球员几乎都能猜出他有空当传球时的方向会是格伦夏尔所在的边路。

　　就在上半场结束前，曼联打出了一波快速进攻。

　　内维尔在右边路将球交给贝克汉姆，后者接球后横敲过来接应的斯科尔斯，前方谢林汉姆也跑到了右侧扯动策应，斯科尔斯将球交给谢林汉姆，后者将球又传回给了前进了些距离的贝克汉姆。

　　小贝一脚斜长传吊入禁区，这脚传球诡异之极。

　　看似是吊门去的，但却是一个非常明显的弧线球。

　　不光是布特，就连两名中后卫都判断失误，因为那个弧度太他妈大了！

　　皮球从飞起来后，球员和观众们的反应在短时间内不断变化。

　　这脚球要出底线，高了。

　　这脚球他妈的是要吊门！

　　不对，这脚球会落在小禁区后点！

　　小贝的黄金右脚踢出的弧线球，靠的就是迷惑力极强的弧度。

　　只要在一瞬间防守球员判断失误，就会引发防守站位上的失误。

　　果不其然，落入小禁区后点的皮球，埃尔格拉和索斯盖特都没有顶到，本来是埃尔格拉的防守区域，但他竟然没有起跳，因为他起初也以为这脚球是会出界，等在不到一秒时间内意识过来时，想要起跳却跟不上节奏。

　　就在他转身去追落点时，从左边路高速插上的吉格斯已经近在眼前，不等皮球落地，左脚脚弓轻松一垫，皮球钻进球门。


第247章 输球又输人

　　进球后的吉格斯并没有疯狂庆祝，显得有些平静。

　　米尔沃尔又没有上全主力，而曼联则是强阵出击，这才是扳平比分的进球，不值得大肆庆祝。

　　贝克汉姆则显得更为兴奋，送上了助攻的他极力想要证明自己，尽管他在曼联已经坐稳了主力位置。

　　但是再出色的他，也挡不住米尔沃尔涌现出的更多天才，那些比他更年轻的球员得到外界的赞誉更多，随着上赛季米尔沃尔豪取英超与足总杯国内双冠，在国内的球员评选中，他总是被力压一头，也只有英媒评选最佳阵容时，米尔沃尔没有边前卫的人选，舍甫琴科和拉尔森自然是被列入前锋中，才让贝克汉姆入选了英超最佳阵容，而在最佳年轻球员中，皮尔洛毫无争议地当选，哪怕他的助攻数据没有贝克汉姆多，但他对球队的贡献和作用要比贝克汉姆更显得无法替代。

　　似乎，米尔沃尔越是成功，就让小贝觉得自己当初在米尔沃尔被轰走显得自己问题更大。

　　奥德里奇在场边看到曼联进球，表情毫无波动，但心中却忍不住一声叹息。

　　曼联这一批球员的进步很快。

　　从他们的跑动，拼抢积极性，团队默契，以及球员个人能力提升，各个方面都可以看出来他们的飞速成长。

　　吉格斯对球门的威胁直线上升，贝克汉姆用勤奋在弥补自己的防守，斯科尔斯从影锋改打中场后也开了窍，大气沉稳，尽管他防守中铲球技术惨不忍睹，但除了铲球这一项外，他的防守意识和技术也都在飞速提高着。

　　上半场很快结束，两队回到更衣室中。

　　当下半场战火重燃时，米尔沃尔的进攻打得更加流畅和具有压迫性。

　　彻底进入了比赛状态的米尔沃尔又开始了他们令人目不暇接的团队表演。

　　加图索，巴拉克，内德维德三人在禁区到禁区之间的传递皮球使得曼联阵型在不断伸缩之中，同时两个边后卫时不时上来参与进攻策应，以及边锋回撤加强中场联系，在横向传球之间又最大限度地利用球场宽度来撕扯曼联防线宽度。

　　平均每十脚传球米尔沃尔就会制造一次有威胁的打门。

　　格伦夏尔由于上半场走边路下底，这让埃尔文不得不分心他的边路突破，但下半场，格伦夏尔表现得更不可预测，时而横向带球内切，时而走外线下底，他每一次拿球都在挑战埃尔文的神经。

　　前六十分钟，米尔沃尔的进攻右倾明显，格伦夏尔是进攻中的主角，范尼时不时得到边路传中的支援，但跟破门相距甚远。

　　这种进攻是米尔沃尔最擅长的，狂攻一边来让对手防守重心转移，同时也让他们在另一边的防守出现漏洞。

　　就在一次格伦夏尔开始前插跑位要斜冲曼联防线肋部时，内德维德接到巴拉克的传球，他观察到斯塔姆提前移动位置去封堵格伦夏尔内切线路，于是他鬼使神差地将球直塞另一边。

　　跑位鬼魅的拉尔森出现在那里，内维尔和帕利斯特顿时悚然一惊。

　　这位上赛季的超级射手沉寂了大半场，猛然一见就要勾魂夺命吗？！

　　拉尔森杀入禁区顺势将球一领，帕利斯特去封他的射门角度，拉尔森加速向着底线更进一步，直接冲破了曼联整条防线，随后一脚横传门前，斯塔姆横向移动补位慢了一步，范尼抢在他前面用脚尖将皮球捅进了曼联大门！

　　“米尔沃尔又回来了！那个不知道进攻会从何时开始又会是哪名球员终结对手的米尔沃尔回来了！看看他们的进攻，流畅无比赏心悦目，有目的性地利用转移球将对手防线撕扯出空当，再出其不意地转移进攻重心，拉尔森原本就有射门机会的，但他无私地给年轻后辈送上了助攻，荷兰人范尼斯特鲁伊没有浪费这次机会，他在小禁区内将球干净利落地捅进球门，米尔沃尔再次领先！”

　　范尼进球后时间已经来到了比赛第六十四分钟，奥德里奇着手换人，热身赛嘛，没必要跟对手死磕。

　　况且他今天没有派遣全主力，也因为他们几天后的英超揭幕战就会迎来一个强大的对手：阿森纳。

　　范德梅德上，替换格伦夏尔。

　　达夫上，替换拉尔森。

　　兰帕德上，替换内德维德。

　　基本阵型变为4231，巴拉克和加图索打双后腰。

　　红魔球迷在看台上咬紧牙关面带不忿。

　　马勒戈壁，狂狮也太小看人了。

　　只不过才领先一球，就他妈又换下两名主力。

　　今天碰到全主力出战的曼联也是好事，奥德里奇可以让新秀球员在球队首秀登场后第一件事就去做好防守，免得他们打鱼腩球队时就只管狂攻。

　　“这是你的习惯吗？”

　　贝尼特斯在换人结束后笑着问道。

　　奥德里奇想了想后说：“算是吧。三年前米尔沃尔以防守起家，之后不管是哪个球员来到球队，首先要做好的第一件事就是学会防守，不管防守能力如何，起码要有团队防守意识。”

　　没有贝尼特斯点出，奥德里奇还真没意识到，他在对待新来的球员时，要让他们在比赛中学会的第一件事就是防守。

　　这也算是他风格之一了。

　　米尔沃尔一换人，阵型立刻收缩，曼联这下不乐意了。

　　上赛季打对方全主力，在家门口被灌六个，今天打半主力阵容又落后，现在对手几乎没有主力在场上了，除了镇队的索斯盖特和施奈德之外，他们几乎看不到上赛季熟悉的面孔。

　　这要是比赛再输了，红魔可真是一点儿颜面都没有了。

　　于是接下来曼联开始了狂攻，这正中奥德里奇下怀。

　　达夫和范德梅德上场后退守后半场，跟边后卫以及后腰们形成局部防守体系。

　　但是他们的个人防守能力真不敢恭维。

　　特别是范德梅德，一上场就被吉格斯轻松地突破掉，但是，他只要在那个位置上站着，吉格斯过掉他之后，也在控制球上出现了一丝空当，施奈德就等着前面吉格斯过范德梅德呢，等对方过完之后，他顺势上抢将皮球破坏出了边线。

　　这就是施奈德防守中令人称道的地方，奥德里奇一直以来对这位德国人十分欣赏。

　　出道是进攻球员，改打边后卫后自身防守能力不足，但他聪明得会和队友形成防守组合，做到1+1大于2的效果。

　　除非是一对一碰到那种边路表现特别犀利的球员，譬如吉格斯，吉诺拉，麦克马纳曼，菲戈等等。

　　但在那样的情况下，施奈德也会让自己变成一堵墙，对方过他容易，可在他这座墙的后面，还有自己的队友趁机来完成连续拦截，这就体现着他对比赛阅读能力的过人之处，换了其他没有足球智商的球员，只会毛躁的上抢，拦截失败被过掉就被过个干净，跟队友的距离拉得非常大，导致防线被层层突破。

　　米尔沃尔遭受了曼联强大火力的围攻，但他们阵型收缩地比较靠后，也没有给曼联太多的机会，尤其是曼联缺少强力中锋，让他们两翼齐飞的战术无法发挥最大作用。

　　贝克汉姆一脚任意球滑门而出。

　　斯科尔斯后插上远射被埃尔格拉挡出底线。

　　谢林汉姆点球点头球攻门没用上力，布特轻松得球。

　　基恩插上，斯科尔斯突入禁区接球后直接打门，布特做出世界级扑救，将球扑出底线！

　　红魔对狂狮的球门进行狂轰滥炸，他们的阵型也越压越靠上。

　　比赛第八十三分钟，米尔沃尔数次由守转攻被对方前场压迫防守给化解，但这一次，他们终于迎来了机会。

　　索斯盖特的解围球去了边路，达夫与贝克汉姆争抢中抢先站住位置，头球将皮球回做给后面的赞布罗塔，然后他转身向前冲。

　　赞布罗塔接球后一个过顶长传，达夫前冲过程中面对内维尔上来拦截，当皮球落地时，达夫将球用左脚向前一停，看似停大了，但是皮球滚到了内维尔的身后，在内维尔刹车要转身时，达夫已经与他并驾齐驱，内维尔伸手去拽达夫的球衣，达夫猛然加速将对方甩开。

　　前冲得球后的达夫速度越来越快，曼联后防顿时风声鹤唳。

　　当他带球来到禁区前时，内维尔在后面追他却有了至少五米的距离。

　　帕利斯特不得不上前封堵，斯塔姆心中叫遭。

　　他比其他所有曼联球员都了解米尔沃尔的战术体系。

　　这个时候中后卫如果顶上去，对方铁定传球，那样的话，防线必定漏洞百出。

　　之前他在防守中一直来回补位，阻挡了很多米尔沃尔打出的绝妙渗透球，可现在被打反击中，曼联防守人数比米尔沃尔并不少！

　　基恩已经回防跟着兰帕德了，埃尔文刚才就没有冲上去，现在防着范德梅德，斯塔姆和帕利斯特中间是范尼，帕利斯特去阻挡达夫无可厚非，可斯塔姆就觉得这是个错误的选择，因为这样使得两个中后卫之间的空当变大了。

　　达夫果不其然选择了传球，兰帕德放慢下速度后，基恩也有意识地想去填补帕利斯特的位置，这让兰帕德轻松得球，接着又横敲给了范德梅德。

　　荷兰人在触球后就用一个晃身的假动作欺骗了埃尔文的重心，接着动作连贯地带球下底，紧跟着一脚漂亮的传中。

　　这脚传中还真是瞄着范尼的头顶去的，不过舒梅切尔却抢先出击单手将皮球一拳击出。

　　当红魔以为可以松口气时，皮球落点却让他们如遭晴天霹雳。

　　就在禁区前左侧，兰帕德面对来球顺势一脚暴力抽射。

　　舒梅切尔这回又没有做出扑救动作，看着皮球从球网中滚回来，他愤怒地一脚将球踢飞。

　　兰帕德在射门之后被基恩给铲倒，皮球虽然进了，却引发了两队球员的冲突。

　　奥德里奇也愤怒地指着场上吼道：“草！这种比赛居然有这样的动作！他完全没有机会碰到球，就是冲人去的，裁判，记住我的话，如果英足总不重罚他，就是包庇曼联！我们决不罢休！”

　　可现实却轮不到奥德里奇“决不罢休”了。

　　基恩在铲倒兰帕德之后，他自己反而抱着膝盖脸色沉重地朝曼联教练席这边打出换人手势。

　　奥德里奇抗议之后也呆住了。

　　这咋办？

　　兰帕德好歹还站起来试了试然后又坐了下去一脸沮丧，看样子是无法坚持比赛了。

　　但基恩看起来伤的更重，这种铁汉不会轻易倒下，一旦倒下，那么受的伤肯定不是短时期内能重回赛场的。

　　弗格森脸都绿了……

　　曼联这是要输球又输人的节奏，而且还是中场防守最关键的一环，基恩可是坎通纳退役后接下队长袖标的新红魔领袖啊！


第248章 一年一巨星

　　一场社区盾半热身性质的比赛，红魔和狂狮都没必要在肢体上大动干戈，对比赛态度认真归认真，但基恩的铲球动作确实过了火。

　　本来一场黄牌都没有的比赛，在基恩铲伤兰帕德连带把自己也弄伤的情况下，主裁判在基恩被担架抬下场之前，还给他出示了一张红牌。

　　弗格森脸色铁青，连续换人，把主力都换下场，对这场比赛不再抱有期望。

　　奥德里奇也再继续用掉两个换人名额，让马特拉齐和费迪南德上场替换下索斯盖特和兰帕德，埃尔格拉打个自由人参与进攻看看效果。

　　当曼联少打一人开始主动收缩之后，米尔沃尔的阵地战进攻反倒打得不那么凶猛凌厉了。

　　而且两个边路新秀在被防守压缩空间的情况下，表现就没有反击中一马平川那么潇洒。

　　达夫是用一只脚在踢球，他的右脚技术令人崩溃，似乎在跑动中都不能用右脚来停球。

　　范德梅德带球带啊带啊带啊，带得前无去路后有追兵之后就勉强起脚……

　　奥德里奇在教练席上看着直挠头。

　　这两人虽然新赛季进入了一线队，但要融入球队还需要更长的时间，不但是踢球习惯和意识需要改进，个人技术也要磨练。

　　范德梅德粘球，达夫右脚是废的。

　　比赛最后几分钟，狂狮的球迷们虽然很高兴将会第一次拿到社区盾，去年他们就错过了，输给了曼联，今年可以如愿捧杯，令他们无比兴奋。

　　但是看到达夫和范德梅德在最后时刻的表现，球迷们都有种错觉：这和之前反击中的他们，简直派若两人。

　　曼联这种级别的球队，哪怕是上替补，铁了心要防守，还真不是初出茅庐的年轻人能随便撒野的。

　　不管如何，全场比赛结束时，米尔沃尔的球员们很高兴又拿下一个奖杯。

　　社区盾杯是作为上赛季赛事的延续，因此这座奖杯可以列入米尔沃尔96/97赛季所获奖项中。

　　球迷们在看台上拉出横幅，上面画着四座奖杯，大书：四冠王。

　　奥德里奇走去和弗格森握手，然后就在场边接受记者采访。

　　谈到本场比赛，奥德里奇发表了一些公式化的言论，毕竟是热身性质，赢了不必盛气凌人，输了也犯不着大动肝火，去年他输掉这场比赛时就没什么不甘心的。

　　颁奖仪式之后，球员们没有大肆庆祝，队长索斯盖特带头迅速离开了温布利球场，他们回家好好休息，为几天后的英超揭幕战做准备。

　　8月7号，中午吃过饭，奥德里奇早早地来到俱乐部，工作人员把赛季前拍得全家福相片送来给他，他将相片放在精美的相框中，然后走进自己的办公室。

　　他的办公室布局简约，背靠落地窗的办公桌，中间摆着沙发与茶几，一面靠墙放着书架，上面有关于足球的书籍，也有非足球类的，他有时在这里换换脑子或放松时，就会拿起一本来阅读。

　　另外一面墙壁上，有三个相框挂在墙壁上。

　　相框里面的照片，分别是94/95，95/96，96/97赛季前的球队全家福。

　　至于球队获得的奖杯，则都在俱乐部荣誉室中陈列着可供餐馆，而他获得的一些个人奖项则都在自己的家中。

　　拿着镶嵌了新赛季的全家福相框来到墙壁前，奥德里奇忽然怔怔出神。

　　眼神朦胧地在三张相片前来回转动。

　　不知过了多久，咚咚的敲门声响起，办公室的门是打开着的，依文站在门边，已经注视着奥德里奇有一分钟之久。

　　奥德里奇回过神来，依文走到他身边，抬头望着墙壁上的相片，淡淡道：“如果看到觉得伤感，就收起来吧。我认为还是应该把球队夺冠的相片放在这里更好，起码让人看到会心情愉悦。”

　　奥德里奇低下头来苦笑道：“有什么区别呢？那些照片中难道就没有离开的人了吗？”

　　依文无奈地耸耸肩，她一直都是米尔沃尔的铁杆球迷，最忠诚的支持者。

　　有时候想起那些离开的球员，自己都觉得不好受。

　　曾经那么支持与热爱他们，结果他们却不能坚守这里。

　　从办公桌最下面的抽屉里拿出一个简易工具箱，奥德里奇在墙上钉了钉子，然后把相框挂上去。

　　第四个赛季就要开始了。

　　他心满意足地欣赏四张照片，虽然新的照片中有旧人不在，但也有很多一直留在这里的面孔。

　　从这些照片中就能看出岁月在他们身上留下的痕迹。

　　球员们在成长，球队也在他们成长的过程中变得越来越强大。

　　“我找你有正事要谈。”

　　依文在沙发上坐下来，自己倒杯水喝两口。

　　奥德里奇屁股沾着办公桌面，说：“那就说吧，需要我关门吗？”

　　依文想了想后说：“不用，我呢，是负责俱乐部宣传的，鉴于俱乐部的引援政策和长期建队理念，我们既然无法在转会市场上制造轰动，那么就要求我们本身有能力推出世界级巨星，这一点你不否认吧？”

　　奥德里奇不做犹豫便点头承认。

　　不说米尔沃尔有没有钱砸巨星，而是巨星根本不可能来这里，除非是那种迟暮的巨星，只有光环，而能力已经达不到巨星水平的球员。

　　“所以在宣传上，尽管俱乐部的宗旨是不突出个人，避免出现球员恃才傲物凌驾队友的情况出现，但为了提升俱乐部影响力和知名度，那么我们就要在宣传上全力打造一名球员。”

　　依文的话让奥德里奇有些糊涂，皱眉问道：“能说的详细一些吗？”

　　依文耐心地说道：“上赛季球队拿到了那么多奖杯，功臣是谁？”

　　奥德里奇理所当然道：“全队都有功劳，不分主力还是替补，虽然贡献上有大小之分，可少了谁都不行。”

　　依文接着说道：“那最出色的球员是谁？”

　　“那就是主力球员了，他们出场多，打的关键比赛多，自然是他们最耀眼了。”

　　“所以问题就来了，在公众眼前，喜欢拉尔森的人很多，喜欢内德维德的也不少，特雷泽盖，舍甫琴科，皮尔洛，施奈德等等，外界就有一种声音，米尔沃尔没有顶级球星，但这些一线球星凝合在一起，让米尔沃尔变成了顶级球队。”

　　“这个说法虽然有瑕疵，但总体上来说也不算离谱。”

　　“可是我们要让俱乐部影响力更上一层楼，就必须拥有知名度更高的球员。所以我认为在宣传上，我们可以实行一个一年一巨星的政策！”

　　一年一巨星？

　　奥德里奇望着天花板眼神怪异。

　　这个政策很耳熟啊。

　　但他知道这肯定跟皇马的巨星政策是两回事。

　　依文详细解释她的提议。

　　“如果巨星的标准除了团队荣誉之外，那么就有金球奖和世界足球先生为标准了，虽然这不是一个硬性指标，但获得了金球奖或世界足球先生的球员，大多数都是公认的巨星。也许米尔沃尔的球员无法最终获得这项殊荣，可起码也要在竞争中名列前茅，即便是第二名，第三名，都要比无法入围前三更好吧。”

　　奥德里奇点头认同。

　　啥是巨星？

　　其实并不是以奖项为主的，而是影响力。

　　当年的乔治·贝斯特就是巨星，因为这小伙不但在绿茵场有大票粉丝，还跨界在不同领域产生影响力，比如引领时尚，这让他成为了巨星。

　　球踢得好的人不少，被认为是顶尖球员的人也不少，可在影响力上能够达到巨星高度的并不多。

　　当然，就好比天才这个词泛滥成灾一样，未来随着足球商业化，传播全球化，巨星这个词也被用烂了，稍稍有点儿成就的球星就敢被吹捧为巨星，那简直是纯扯淡。

　　未来二十年，国际足坛的巨星中，最成功的是小贝。

　　单论球技，他是有一技之长，可他并不属于球队灵魂人物那种角色，但是结合商业化的跨界影响力，小贝是当之无愧的巨星，去问一百个不看足球的人：你知道贝克汉姆是谁吗？

　　很多不看足球的人都知道贝克汉姆，但只有更少数的人知道齐达内，菲戈等论起球场才华远胜小贝的巨星。

　　“你说的这种宣传很复杂，这么说吧，有的球员不愿意出现在聚光灯下，不喜欢去作秀，不希望自己的隐私过多曝光，这就是导致他们的出镜率降低……”

　　“我知道，我知道，我的意思不是要强求球员去改变什么，那样的话，你也肯定不会同意，我的想法是，我们每年在宣传上重点打造一名球员，让他能在个人荣誉评选上尽量得到更高的评价。上赛季的米尔沃尔那么出色，可你有没有想过金球奖评选的话，我们会有几名球员入围？”

　　依文的话又让奥德里奇陷入了沉思之中。

　　“至少三人吧，防守球员得不到重视，即便入围也是平衡，最终评选中，不会有多少评委把票投给防守球员的。皮尔洛太年轻，他在球场的表现，最专业的球评家会送上赞歌，可眼球效应评价中不会令他引起太多关注。内德维德，拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科，这四人里面，唉，我还是太乐观了，估计有两人就不错了。拉尔森和内德维德。”

　　奥德里奇唉声叹气道。

　　依文继续说道：“假设拉尔森和内德维德一同入围，你觉得谁获奖的几率更大？”

　　奥德里奇不想回答这个问题，因为让他心里很难受。

　　“拉尔森。”

　　“可是也会有很多评委欣赏内德维德的表现，把票投给他。”

　　“呃，我懂你的意思了。”

　　奥德里奇抚着脑门，他想起了未来金球奖评选中的情景。

　　四年三届大赛冠军的西班牙国家队，以巴塞罗那体系为核心的冠军之师，居然连一个金球先生都没有。

　　而且以哈维，伊涅斯塔为核心的巴塞罗那在那几年间横扫欧洲，再加上国家队史无前例的辉煌，为什么就没有一个金球先生？

　　是评委都是瞎子吗？

　　不完全是……

　　首先不能否定在那几年中梅西逆天了，喜欢梅西的评委不在少数。

　　但是，既在俱乐部，又在国家队证明了自己的哈维和伊涅斯塔，两人表现都十分高光，某种程度上是两人互相有一群评委中意，然后两人互相分流了选票。

　　这就是个很难抉择的问题，欣赏哈维的评委选哈维，欣赏伊涅斯塔的选伊涅斯塔，两人无论俱乐部还是国家队的荣誉都是一样的，而且在梦三巴塞罗那中，两人缺一不可，评委选谁都理直气壮，却让西班牙队四年三冠如此辉煌队伍，连一个金球先生都没有。

　　“那我要怎么跟我的球员说？我总不能对帕维尔说：嘿，亨里克上赛季干得不错，马上要评金球先生了，俱乐部会全力为他造势，你委屈点，行吗？”

　　奥德里奇想明白是想明白了，可就是有些心里不舒服。

　　但转念一想，一家俱乐部内有多名球员表现出色，这在个人荣誉上评选，本来就是一种内耗，与其便宜别人，倒不如自家捧回一个比较实在。

　　依文说：“你什么也不用说，宣传由俱乐部来做，有些是明面上做的，有些是私下做的，没必要跟球员打招呼，扰乱他们的心思。”

　　“私下咋做？”

　　“宣传啊，我们可以和一些合作媒体私下沟通一下，把我们制作的进球集锦多放一放，跟一些电视台节目联络下，让他们多做一些关于拉尔森表现的访谈节目，再找枪手在报纸上多吹多捧……你完全没必要非要以米尔沃尔的立场来给球员做宣传。”

　　奥德里奇瞪大眼睛看着笑容可掬的依文，惊讶道：“原来你是狐狸！”


第249章 揭幕大战

　　新赛季英超揭幕战还有二十分钟就要开打，狮穴球场人满为患，球迷在看台上挥舞着样式繁多的旗帜，上面有着种种口号与图案，表达着他们对球队寄予的厚望，以及山岳不移的支持。

　　小球场还是那座小球场，球场内却有了点点变化。

　　以前场边直接就是看台，现在贴着看台有了不同赞助商的广告牌，不同颜色的广告将球场点缀的略显多彩。

　　奥德里奇坐在球场看台上的贵宾区，正和普斯卡什谈笑风生。

　　“真的？他掉海里了？呵呵，他总是这样，不知道什么时候就做出让人啼笑皆非的事情，而且有时还会让人虚惊一场。”

　　奥德里奇听到普斯卡什讲述夏天他们去地中海旅行的经历，难得开怀一笑，特别是听闻阿瑟在游轮上喝大了，在甲板上跳舞时掉进了海里……

　　普斯卡什扭头朝奥德里奇低声道：“上赛季干得漂亮，你现在能击败巴塞罗那，真让人兴奋。”

　　“我以后还要击败皇家马德里呢，到时候您别哭。”

　　“呵呵，如果你真能做到，我只会为你感到高兴，奥德里奇，我发现我喜欢上米尔沃尔了，看你的球队踢球，让人享受。而且有很多比赛元素，是我那个时代看不到的，不过我那个时代的高手，现在也变得少了。”

　　奥德里奇哑然失笑，摇头道：“不会少的，只不过随着足球发展，球员之间的差距越来越近，加上足球传播的迅速，即便是最好的战术，其强盛周期也变得很短。您要是闲着没事，平时可以去青训营转转，那里有很多不错的小球员，瞧，这里十名球员就很不错，虽然他们跟您比不了，哈哈哈。”

　　普斯卡什前探身子在前排正襟危坐的十名青少年球员脸上扫来扫去。

　　今天是主场比赛，根据过去一周的训练成绩，每个梯队有两名球员能坐在这里看球，他们都非常激动能够在这里与普斯卡什这样曾经著名的天皇巨星一起看球，之前纷纷与他合影作为留念。

　　U21梯队中的罗纳尔迪尼奥和拉莫尔。

　　U18梯度中的卡希尔，费雷拉。

　　U16梯队中的阿隆索和比利亚。

　　U14梯队中的耶纳斯和德罗西。

　　U12梯队中的阿圭罗和C罗。

　　普斯卡什会对这些年轻球员说几句勉励的话，或是聊聊在他那个年代他们国家出现的超一流球星，比如西班牙的亨托，阿根廷的斯蒂法诺等等。

　　阿瑟坐在一旁则直白地多，哈哈大笑着给他们加油：努力成为一名新的狂狮吧！

　　比赛还有五分钟开始，奥德里奇沿着通道走下看台，顺便给热情的球迷们签名，最后当他走到场边时，走去和温格握手。

　　上赛季是温格执教阿森纳的第一个赛季，但并不完整，虽然只是少打了几场联赛而已，可事情并不这么简单，夏季集训对球队很重要，温格没能主持球队的夏季备战，在赛季进行时也不能大刀阔斧地改造。

　　但这个夏天就不同了。

　　阿森纳从真正意义上进入了温格时代。

　　“今天好好较量一次？”

　　奥德里奇微笑着朝温格伸手。

　　温格点点头道：“虽然不是最好的时机，但我想阿森纳已经不比米尔沃尔差了。”

　　“呵呵，那球迷们有眼福了。”

　　奥德里奇与他握手之后就走回自己的位置。

　　温格说得对，米尔沃尔与阿森纳交手的时机并不是最好的。

　　揭幕战就有伦敦德比，而且是卫冕冠军对阵上赛季第四的球队，这显然是一场强强对话，令人热血沸腾。

　　可是，英足总绝对是抽疯了。

　　这种强强对话一般为了观赏性，并不会在赛季头两轮就进行，因为球队的状态需要一个复苏期，谁能保证两支强队第一场正式比赛就能打出最好的状态？

　　但英足总还真就这么安排赛程了。

　　奥德里奇从不抱怨赛程，哪怕是上赛季足总杯决赛和欧洲优胜者杯决赛相隔只有两天，他也没有向英足总提议让足总杯决赛改期。

　　强者无惧，赛程是早就安排好的，即便是有阴谋论存在，但只要自己强，又何惧对手呢？

　　难道安排赛程的人料定给米尔沃尔一个魔鬼赛程就会让他们滑铁卢吗？

　　赛程无论轻松还是艰难，都是对主教练能力的考验，奥德里奇乐于接受任何挑战。

　　当双方球员精神抖擞地从球员通道走出来时，在家或酒吧守候在电视前的观众们也都燃起了热情。

　　“久违了的观众们，久违了的英超回来了！大家好，我是马丁·泰勒，本赛季与我搭档解说英超赛事的依旧是老朋友安迪·格雷。”

　　“揭幕战就是伦敦德比，新一代冠军之师与曾经的王者球队阿森纳进行较量，真是让人期待啊，马丁，你对两支球队在新赛季的变化有什么样的看法？”

　　“米尔沃尔这边除了走了主力后卫斯塔姆，并没有太大的人员变动，如果要说有变化，那么就是他们应该更成熟，更强劲，因为他们经历了夺冠的洗礼，年轻球员经过上赛季的锻炼，也有了不小的成长。阿森纳这边则变动比较大，首先人员上他们在主力阵容中增添了两名实力强大的球员，法国后腰佩蒂特和荷兰边锋奥维马斯，其次从首发阵型来看，阿尔塞纳·温格排出了一个442阵型，看起来格拉汉姆时代的阿森纳彻底结束，五后卫的阵型也走进了历史。”

　　“好了，介绍下双方的首发名单，米尔沃尔这边是主力尽出，首发阵型433，门将：布特。后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，卡普德维拉。中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。阿森纳首发阵型是442，门将：希曼。后卫：迪克逊，亚当斯，基翁，温特伯恩。中场：皮雷，维埃拉，佩蒂特，奥维马斯。前锋：阿内尔卡，博格坎普。温格上赛季做客狮穴球场时以四球败北，今天他能否一雪前耻，令阿森纳的球迷在伦敦抬起头来，米尔沃尔又能否以卫冕冠军的强势姿态为新赛季取得开门红，让我们拭目以待！”

　　因为是揭幕战，所以会举行一个简短的仪式。

　　奥德里奇站在场边眼神扫过阿森纳的首发阵容，心中开始思量起来。

　　此后差不多十年间，阿森纳的阵型都是以442为基础衍生出诸多变化阵型来切换，4222，4231，451等等，战术阵型从来不是死的，关键是球员在进攻和防守中负责的区域，以及在无球状态下的跑位。

　　从这批枪手的个人能力特点中，大致就能猜出他们的战术意图。

　　双后腰佩蒂特和维埃拉负责加强中路防守和禁区前保护，由守转攻时通过两个边路，皮雷或奥维马斯，博格坎普进攻时还可以回撤策应，中路也有后腰时不时跟进上来，作用就是在从后向前的进攻中形成联系。

　　防守时讲究稳，进攻时讲究快。

　　总的来说还是以防守反击为主。

　　比赛开始，米尔沃尔先开球。

　　由于是联赛揭幕战，米尔沃尔在开球后也没有压得太上，皮尔洛将球斜传给了右边路舍甫琴科，乌克兰人将球回传给了施奈德，后者长传转移，皮球落在卡普德维拉这一边，再一脚直塞给拉尔森，拉尔森跑到了位，但是皮球却被迪克逊截下。

　　阿森纳迅速由守转攻，皮球落在了荷兰小飞侠奥维马斯脚下，后者立刻沿着边路长途奔袭。

　　卡普德维拉传威胁球没成功，阿森纳打的又是他这一边的反击，在他转身时，奥维马斯已经将他甩开。

　　速度飞快的奥维马斯带球狂飙突进，但他没有内切，而是套边下底。

　　无人防守的情况下，奥维马斯一脚质量极高的传中球送去中路，阿内尔卡和埃尔格拉争顶，埃尔格拉身体更占优势，争顶胜出，皮球顶去了右边路，施奈德拿球，米尔沃尔重新组织进攻。

　　温格看到这个反击没有打成，就差门前那一下，令他略显失落。

　　奥德里奇在奥维马斯拿球之后就重点观察阿森纳队员的跑位。

　　博格坎普先前冲后又拉回禁区外，有那么短暂的两秒钟是无人防守的，但是小飞侠的球没有传给他。

　　索斯盖特去补卡普德维拉的位置，马克莱莱则回防禁区，皮尔洛也站到了禁区前，维埃拉和另一边的皮雷都没能对这次进攻提供有效的帮助，球场上瞬息万变，机会稍纵即逝，奥维马斯错过了博格坎普跑出的空当，传统地边路传中威胁并不大，不关乎阿内尔卡是否擅长头球，而是他在埃尔格拉面前并不占优势，况且奥维马斯在调整的过程中，时间上让米尔沃尔防线在露出空当后迅速调整完毕，变得严丝合缝。

　　米尔沃尔打了几次渗透球，阵地战进攻中都被对手轻松化解，摆出防守反击姿态的阿森纳拥有着全英超最强的后卫线，这一点毋庸置疑。

　　阿森纳被压着打，但每一次防守成功后的反击也威胁频频，两队阵型防守是收缩快，展开迅速，都奉行一脚出球，除了阿森纳的边路球员带球比较多之外，其他球员在传递皮球时务求又快又准，这让比赛十分好看。

　　施奈德边路斜传找特雷泽盖被佩蒂特一脚断下，法国金发悍将由守转攻打算直接打施奈德身后找皮雷，他猛地一脚直传球越过半场，皮雷已经跑位出了空当，只要拿球就必定能发起一波有威胁的反击。

　　但是，马克莱莱精准地在皮雷接球前将皮球断下，然后将球传给了前方的皮尔洛。

　　阿森纳反击不成，米尔沃尔短时间内连续打二次进攻，皮尔洛在前场一脚致命的手术刀传球将球送入了阿森纳禁区右侧肋部。

　　温特伯恩看着球的轨迹，特意看了下舍甫琴科的位置，没问题。

　　基翁也贴住了特雷泽盖，维埃拉盯住了内德维德，但是，在禁区肋部，就在皮尔洛接球，传球的短瞬之间，拉尔森从左侧启动，然后斜插禁区右侧肋部，亚当斯反应稍慢了一步，就被拉尔森在基翁和温特伯恩中间撕开了防线。

　　顺着皮球滚动的轨迹，拉尔森转身过来借势用脚面将皮球一撩，希曼出击封堵近角，皮球速度不快，角度却刁钻地飞向了远角。

　　迪克逊追球门远点试图用头球解围，但是他奋力起跳到了极致却没碰到皮球，自己摔倒在了球门内，在他身边，还有一个蹦蹦跳跳的皮球。


第250章 扞卫王座

　　“阿森纳反击，哦，皮球被马克莱莱断下，现在我们已经有一个非常直观的感觉，想到马克莱莱这个人，你就能在脑海中幻想出一种赛场上的角色，他就是干这个活儿的，奥德里奇·霍尔在媒体前不断夸赞马克……拉尔森，机会！进球了！米尔沃尔首开纪录！进球者是拉尔森，太快了，太快了，马克莱莱断球后把皮球交给皮尔洛，阿森纳的前场球员都在向前跑位，他们刚刚完成了一次防守，防守球员精神上有所松懈，这让米尔沃尔突然再次发动攻势变得更加具有威胁，皮尔洛手术刀般的直塞打穿了阿森纳的后腰和后卫两条线，舍甫琴科和特雷泽盖对位被基翁和温特伯恩盯住，但是拉尔森从左路跑到了右路，就那么一瞬间，就那么一瞬间，亚当斯没有跟住他，这让瑞典超级射手抓住了机会，看看他的射门动作，在跑动中转身调整步点，用脚背轻轻将球挑去球门远角，这不是一个规范的射门动作，但却是最有效和最恰当的破门方式，球进了，拉尔森已经用进球拉开自己卫冕英超金靴和欧洲金靴的序幕！”

　　拉尔森进球后跑到角旗边上摊开双手一脸微笑，看台附近的球迷们都疯狂了。

　　“射手王！射手王！拉尔森！拉尔森！”

　　群情激动，高呼不止。

　　队友们似乎都习惯了拉尔森突然启动后的幽灵跑位，然后用最简单有效的方式将球送进大门。

　　这对于整个球队都是非常提振士气的事情。

　　中前场球员创造了机会，前锋把握住，大家彼此信赖，狂狮何愁霸业不成！

　　阿森纳的球员们有些沮丧，虽然没有互相指责，可心里面还是有些莫名其妙的感觉。

　　后卫们或许会认为刚刚好不容易防守成功，大家一口气还没喘过来，进攻没打上去又被打个反击。

　　前场跑位的球员也会觉得明明是自家一次反击的机会，但球没传到位，白跑一趟不说，现在还要回来开球。

　　奥德里奇在场边挥舞起右拳，一脸狰狞的笑意。

　　这就对了！

　　攻势足球的精髓在压迫。

　　这个时期的阿森纳，破绽就是由守转攻那一下的失误率。

　　佩蒂特和奥维马斯刚来球队，一个是防守中的主力后腰，一个是进攻中的边路尖刀。

　　只要他们不能和队友配合默契，米尔沃尔即便一次攻势打不成，二次进攻，三次进攻也会摧毁阿森纳稳固的防线。

　　刚才那个进球就是如此。

　　尤其是马克莱莱的断球，简直是大师级的演出。

　　可以说，如果没有马克莱莱这个预判精准拦截有力的后腰，米尔沃尔在排兵布阵上就不敢让两个边锋疯狂内切，边后卫也大胆上前助攻。

　　因为少了马克莱莱在对方由守转攻时对关键一传的拦截能力，米尔沃尔的防守漏洞将会非常大。

　　他的关键作用就在于对手以为获得了进攻良机，却总会被马克莱莱突然扼杀，然后比赛形势陡然间重新洗牌，紧接着再由米尔沃尔发起快攻，对手措不及防！

　　而锋线上拉尔森和舍甫琴科跑位配合越来越成熟时，他们会在某一时刻形成单边人数优势来强攻一边，使得局部人数占优，然后互相做掩护，由多出来的前锋形成对球门的直接威胁。

　　温格出来压压场，让球员们别心浮气躁，还是要干好本职工作，坚持防守反击的战术。

　　千万不能一丢球就发狂似的冲上去狂攻啊，那会死的很难看！

　　米尔沃尔在进球之后继续维持着优势，不断发起着猛攻。

　　拉尔森是锋线上最活跃的人物，他每一次跑位都在创造机会，但进球后的两脚射门都太追求角度而滑门而出。

　　阿森纳的反击套路也被米尔沃尔熟悉了，一旦奥维马斯拿球，卡普德维拉防守时和施奈德面对顶级球员的选择是一样的，拖慢你的速度，不着急上抢，把你逼入外线，你要强突，我后面有队友等着拦截你，你要是传中，随便，我们的防守阵型早已摆好！

　　博格坎普几次与老乡的配合都没能打成功，传中球威胁也几乎是零，三十分钟后，维埃拉在进攻中参与的次数越来越多，这才让阿森纳有了几脚像样的打门。

　　上半场第三十七分钟，米尔沃尔故技重施，皮尔洛直塞禁区右侧肋部空当，特雷泽盖顶在中间，舍甫琴科和拉尔森都在这边接应。

　　亚当斯这回跟紧了拉尔森，像是守株待兔般就等着他接球瞬间进行压迫式防守破坏进攻。

　　但是就在大禁区线前，拉尔森作势拿球，却用身体挡住了亚当斯，皮球在他眼前滚过来时，从旁边斜插过来的舍甫琴科横向将球带走，温特伯恩横向移动被亚当斯给挡住，顿时气的想要破口大骂。

　　佩蒂特回追要封堵舍甫琴科的内切路线，但是他一动，另一个人被解放，阿森纳禁区左路的空当变大，内德维德突入禁区斜向跑位，舍甫琴科将球传去基翁的身后，路线上正是左侧的后点。

　　基翁刚一回头，内德维德已经摆腿射门了。

　　皮球干净利落地抽射飞入球门上角，速度奇快，希曼原地跳起来没有碰到皮球！

　　“多么美妙的配合，米尔沃尔最擅长的就是用横向撕扯来让对手防守空当变大，只要你在禁区内露出破绽，一定会被米尔沃尔惩罚，看看他们进攻球员的跑位牵扯，给队友做的掩护，特雷泽盖，舍甫琴科，拉尔森，他们吸引了四名阿森纳防守球员，并且有意识地拥挤在右路让阿森纳另一边的防守出现了漏洞，内德维德高速插上，队友传球，他一蹴而就，这就是团队足球的威力！阿森纳，让人期待了一个夏天的阿森纳似乎还不如格拉汉姆时代的阿森纳，虽然那个时候他们的足球沉闷无趣，可你很少能见到他们的球门在不到四十分钟里被洞穿两次！”

　　“这又会是上赛季两队联赛中次回合交锋的重演吗？阿森纳已经两球落后，这场比赛他们又悬了。”

　　温格满面寒霜站在场边，单纯看进攻和防守人数对比，两个丢球时，阿森纳和米尔沃尔是人数对等的，但米尔沃尔就是用对等的进攻人数打出了精妙的配合。

　　可把每个球员单个拿出来对比，阿森纳的防守球员也都是顶级的了，你不能指责他们防守能力有问题，而米尔沃尔的球员给人感觉是：他们去了别的球队，就未必能表现得这么出色。

　　这就是主教练调教能力的体现了。

　　团结，流畅，细腻，米尔沃尔的足球风格已然刮起旋风，无坚不摧！

　　内德维德拍着自己球衣上的队徽跑到场边，看台沸腾，南看台上狮吼成员们转过身去，组合成了一副震撼的画面。

　　那些他们背部单个字母组成的单词清晰地写着：战神·内德维德！

　　阿森纳丢了两个球，进攻也毫无章法，令抵达现场诸位的两千多球迷心生绝望。

　　他们甚至觉得当初签下皮雷就是个错误，皮雷在米尔沃尔表现惊艳，可来了阿森纳，上赛季一半时间坐板凳一半时间上场比赛，表现一般般，不尽如人意。

　　有媒体形容上赛季米尔沃尔卖给阿森纳的两名球员是：美味苹果里包藏着一只蛀虫。

　　维埃拉是苹果，皮雷是蛀虫，因为他并没有融入阿森纳的战术体系中，有那么几场球表现极其糟糕。

　　今天也一样，奥维马斯靠单兵能力还在边路有所作为，但皮雷整个上半场都碌碌无为，首发的法国同胞阿内尔卡更是在前场隐形，博格坎普进攻中拿球次数也不多，阿森纳中场被全面压制。

　　上半场很快结束，阿森纳死守住了最后几分钟，没有再丢球。

　　奥德里奇走进更衣室时，米尔沃尔的球员们正兴奋地聊着上半场的两个进球。

　　“无与伦比的表现！上半场你们干得不错，阿森纳已经被我们打傻了，他们在后场都不敢控球，盲目地解围，将球员再交还给我们，但是这还不够，下半场我们要趁胜追击，要把昔日的王者球队打崩溃！我们要放干枪手的鲜血，看着他们身体枯萎死亡，然后在他们的尸体上载歌载舞！”

　　奥德里奇一脸疯狂的表情，球员们也备受感染，像一群野兽般大吼一声，纷纷点头。

　　“没错，打得他们满地找牙！”

　　“告诉他们谁才是老大！”

　　“伦敦的老大！”

　　“不，英格兰的老大！”

　　“不会给他们任何机会！”

　　“绝不仁慈！”

　　……

　　皮尔洛突然抬头问道：“头儿，你和阿森纳的主帅不是好朋友吗？难道是记者瞎编的？”

　　他这个问题一问出口，更衣室立刻沉寂下来。

　　大家都知道自从温格来英伦那一天，但凡奥德里奇被问及有关温格的话题，言语上都透露着一股尊敬的味道。

　　奥德里奇愣了下，耸耸肩道：“是，我和他是朋友，正因是朋友，我才更需要你们拿出百分百的斗志和实力来打垮阿森纳，这是朋友之间的尊重，难道你以为我下半场换几个人打得保守一些，让比分保持在2:0不变才是应该做的吗？不，那简直是践踏我和他之间的友谊，因为这是一种藐视，甚至是羞辱。呃，就好比你们如果和朋友去竞争上岗，难道会因为自己强而主动把机会让给朋友吗？那是对他好吗？不，社会很残酷，你必须让朋友意识到自己的不足，自己的缺陷，然后充实提高自己。”

　　大家听后觉得新鲜，细细琢磨引人深思。

　　奥德里奇此时不是给球员上课的时候，于是对他们说道：“你们说得对，伦敦的王只有一个，英格兰的王，也只有一个，欧洲，世界的王，永远只会有一个！足球就是你死我亡成王败寇的世界，我们作为卫冕冠军，就要拿出王者姿态，把一切试图挑战我们王座的敌人踩在脚下，打得他们痛不欲生，打得他们见到我们便心生怯意，打得他们永生难忘，让所有对手在退役时，在暮年回忆时想起曾经有一支可怕的球队令他们胆寒恐惧，那支球队就叫做？”

　　“狂狮！米尔沃尔！”

　　球员们眼露狂热激动地齐声高呼！


第251章 战力爆表

　　下半场双方易边再战。

　　奥德里奇中场对战术没有大的改变，但细节上有所调整。

　　枪手下半场的战术也没有大变化，不过，由守转攻时的出球不再一味地追求快，而是先求稳。

　　温格当然看出来阿森纳上半场打反击成功率极其低下的原因就是出球快被拦截地也快。

　　这对阿森纳的防守简直是致命的，因为回防的进攻球员都在向前冲，防守球员精神上也因为防守成功而松懈下来，偏偏米尔沃尔拦截成功后迅速再打二次进攻，就让阿森纳付出了惨痛的代价。

　　当阿森纳进攻时，米尔沃尔的整体阵型向后收缩，他们打433，本来就比主流的442少一个中路的前锋，防守时两个边锋回撤，前腰回撤，至少在防守人数上他们更占优势。

　　以多防少，阿森纳阵中，除了奥维马斯单兵能力在对上卡普德维拉时占据上风，其他球员基本上没有明显处于优势的。

　　传切配合又因进攻人数并不多而无法形成多脚传递，往往传六七脚后向前渗透那一下就会失误。

　　下半场第五十七分钟，米尔沃尔由守转攻，阿内尔卡撤出禁区外的射门被布特轻松收入怀中。

　　米尔沃尔进攻阵型开始向上顶，球员们分散开跑出接球位置。

　　每每遇到进攻终结的时候，温格心头都是一紧，心中催促球员们快点儿回去防守，不然被米尔沃尔冲起来打快速反击，多半就是个被一波带走的下场。

　　但这一次，米尔沃尔还真是没有打出速度，而是缓慢地向上推进，等锋线三叉戟到了威胁区域后，节奏才被骤然拉快。

　　马克莱莱上前接应，将球传给了皮尔洛，皮尔洛分边给施奈德，后者带球过掉皮雷后向底线杀去，这迫使温特伯恩顶上来防守，施奈德斜传禁区肋部。

　　这个套路太熟悉了。

　　阿森纳的防守球员们也熟悉这个套路。

　　拉尔森再一次跑去了右边，亚当斯咬牙切齿还是要跟过去，不然那边防守人数明显处于劣势，让米尔沃尔小范围内打个二过一前锋反越位就等于送单刀球给对方。

　　但是亚当斯在去协防之前，指了指自己留下的空当，他可不能再让内德维德轻松地斜插禁区无人防守随意破门了。

　　佩蒂特去补他留下的空当，内德维德也果然跑去了那里，压着大禁区线站定了位置没再前冲。

　　特雷泽盖接施奈德斜传球后将球控制住，他背身拿球不能转身，向外带了一步后横传给内德维德。

　　维埃拉去逼抢内德维德，只见捷克人也往回带了一步，避开维埃拉的拦截后将球轻轻回做。

　　阿森纳的防守球员几乎都被压回了禁区一带，这让皮尔洛的插上无人来防，面对这脚回做球，皮尔洛不作调整一脚漂亮的远射！

　　砰！

　　希曼没动，皮球击中横梁下沿弹进球门。

　　“3:0，3:0，米尔沃尔摧毁了阿森纳，联赛中连续第二次交手，温格败给了霍尔，毫无疑问，算上上赛季的联赛第二回合交锋，温格的阿森纳已经丢了七个球却一球没进！”

　　皮尔洛进球了，他高兴地满场狂奔。

　　来到米尔沃尔的第三个年头，他每年都在成长，第一个赛季改打拖后组织中场，第二个赛季防守上有所进步，第三个赛季，他磨练出的远射脚法也开始发威，插上助攻能力也会慢慢释放出来。

　　皮尔洛狂奔结束后站在球场上双臂张开昂首闭目，意大利帅哥为女性球迷们留下了值得珍藏的瞬间画面。

　　我不做第二个巴乔，我就是我，世界会记住我的名字：安德烈亚·皮尔洛！

　　温格在场边面无表情，第三个球彻底打消了阿森纳对比赛的所有期望。

　　他改造兵工厂的愿望是美好的，但现实是残酷的。

　　首轮就碰上卫冕冠军，还是客场作战，对方主力就走了一个中后卫，而且还有西班牙人埃尔格拉出色地顶替斯塔姆离开后的位置，米尔沃尔的状态从赛季初就进入了最佳，从热身赛就看得出来。

　　但阿森纳两名新援都需要磨合，特别双后腰，维埃拉和佩蒂特的默契，奥维马斯在进攻中的发挥也不理想。

　　比赛前六十分钟，小飞侠在边路表现出色，但那只是他个人的表演，跟其他队友根本不在一个节奏上，要么他突破下底后中路无人接应，要么等他有机会传中时米尔沃尔就已经摆好了阵型把阿内尔卡和博格坎普盯死，小飞侠尝试内切，屡屡遭受到中路马克莱莱的精准拦截。

　　奥德里奇双臂环胸笑着摇头，强强对话总让他兴奋，因为在紧张之后的愉悦是更特殊的。

　　他走回座位上坐下来，贝尼特斯万年不变的面瘫表情让奥德里奇有些无语。

　　“你能乐一个不？”

　　奥德里奇朝贝尼特斯说道。

　　贝尼特斯还拿着他的小本子在上面写写画画，听到奥德里奇的话，扭头问道：“你说阿森纳到底哪个环节出问题了？防守人数上他们并不比我们少啊。”

　　“那只是看起来的样子罢了，像奥维马斯和皮雷退回了半场，实际上出工不出力，人是到位了，但防守作用几乎可以忽略。除非他们大范围跑动去协防禁区前，本来米尔沃尔攻势最强的地方就是中路，要我说阿森纳的问题，那就是博格坎普和阿内尔卡，两人不回防。”

　　“可阿森纳是双后腰配置，难道要三后腰吗？”

　　“这和阵型怎么排没关系，就好比拉尔森首发是左边锋，但我们三个进球出现时，他都在右边锋的区域里活动，一次直接进球，剩下两次吸引防守为队友做了掩护。内德维德也一样，他首发是前腰，进攻时破门是在前锋线，防守时能退到禁区前。我们在中路人数对等的情况打进攻，进攻方配合默契，主动跑位上自然就让防守方处于被动，同等人数下，他们怎么可能防得住？”

　　“但你如果让博格坎普防守时回到禁区前，这有些强人所难了吧？”

　　贝尼特斯的话说的不算离谱。

　　让前腰回防禁区，在这个时代有几个前腰能做到？更别说让前锋这么干了，尤其是球星级的前锋。

　　奥德里奇摊摊手无奈道：“所以我说让我花钱买球星，买来未必能符合我的要求，改造又要时间，何苦呢？再者，我认为越是大牌的球星，就要越有责任感，阿森纳三个丢球全是来自中路进攻，如果场上队员意识不到他们的防守薄弱环节是哪里，那只能说他们配不上球星两个字，但也许是意识到了不愿意回防而已，因为潜意识中那不是他们该做的事情，特别是进攻球员，不喜欢干脏活累活，可我觉得真正的球星应该具备牺牲精神。”

　　直播镜头对准了奥德里奇，将他与贝尼特斯聊天的画面记录下来。

　　“看来霍尔已经对比赛胜券在握了，看样子也应该是这样，比赛悬念消失了，尽管还有三十分钟，但阿森纳让人看不到扳平比分的希望，甚至，他们能不能在狮穴球场打进一个球都是个巨大的疑问。”

　　阿森纳有点儿被打得恼羞成怒了，重新开球后立刻组织疯狂的进攻，后场球员也进攻上去，但是这更让米尔沃尔兴奋。

　　打防反的球队需要他们通过阵地战来不断撕扯空当制造机会，但攻出来的对手，身后空当就太大了。

　　在第三个球打进的三分钟之后，阿森纳边路进攻，皮雷带球内切被施奈德断掉，皮雷立刻去抢球，马克莱莱轻松地将球传回边路前方，施奈德套边上去，观察了一下前场形势后就是一脚精准的斜长传。

　　阿森纳后防线先前压了出来，此时身后空当很大，施奈德这脚长传高度适中，速度飞快。

　　特雷泽盖反越位成功后跑到大禁区线左侧，早早地等着皮球落下，用胸部将皮球一停，然后顺势一脚凌空抽射。

　　势大力沉的射门让皮球毫无旋转，飘忽不定地飞入了球门上角。

　　这脚球他打得是石破天惊一般，动作连贯一气呵成，令整个球场的观众都惊呆了。

　　特雷泽盖进球后一边跑向角旗一边脱下了球衣甩在草地上，然后一脚踢在角旗杆上，双拳握紧在身前发力，阳刚健美的肌肉线条一览无遗，加上他狰狞的怒吼，令他霸气得不可一世！

　　“谁是伦敦之王！？谁才是老大！”

　　米尔沃尔又一次将阿森纳打得溃不成军。

　　温格坐在教练席上搓搓脸，感觉好似看不下去了。

　　阿森纳众将士站在原地双手叉腰一脸茫然。

　　对面那支球队，真的可以战胜吗？！

　　阿森纳军心溃散，温格做出调整，换上了鲍尔德和帕洛尔，还是用阿森纳的老将来稳定局面，加一个后卫和中场，撤下阿内尔卡和皮雷。

　　通过这两个换人，奥德里奇知道温格恐怕现在自己都知道进攻打不成了，只要不再丢球就行。

　　见到此情此景，奥德里奇却丝毫没有手软之意，他用范尼换下特雷泽盖，再用巴拉克换下马克莱莱。

　　皮尔洛在后调度，巴拉克和内德维德一同插上助攻，中后场已经不需要马克莱莱来做拦截了。

　　在比赛结束前，米尔沃尔一直压制着阿森纳打半场攻防转换，博格坎普除了在中圈散步之外，也无所作为。

　　比赛第九十分钟，巴拉克远射碰到对方后卫身上弹出，皮尔洛跟上再来一脚远射，又打在人身上，不过皮球却变向滚进了禁区另一边。

　　范尼斯特鲁伊鬼使神差地接住了皮球，然后脚弓一推将皮球送入球门近角，将比分锁定在5:0上。

　　连续两个赛季两个主场，米尔沃尔血洗阿森纳！

　　当比赛结束时，狂狮球迷在看台上载歌载舞，勾肩搭背高唱他们编排的歌曲。

　　“我们是狂狮，我们是冠军，我们是伦敦之王，我们君临天下，所有人都喜欢我们，我们还是无所谓，我们只爱米尔沃尔，勇猛顽强迎难直上，狂狮的怒吼会响彻宇宙，狂狮的脚步会踏平世界……”

　　奥德里奇与温格在赛后握手，两人和上一次交锋时的动作一模一样，握手，转身，一言不发，一个面无表情，一个力保严肃。

　　大比分输掉这场球的温格肯定会面临媒体的口诛笔伐，奥德里奇可不会同情对方，因为对方根本不需要，哪怕两人换下位置，奥德里奇也不需要别人的怜悯和同情。


第252章 失败的准备

　　赛后新闻发布会现场，当奥德里奇到来时，不少记者都对他表示了祝贺，米尔沃尔打出了一场精彩的比赛，取得了酣畅淋漓的大胜，这场比赛无疑会是英超首轮的焦点。

　　一般情况下，胜利一方取得大胜，基本上没有什么问题会暴露出来，相反，失利的一方就会有诸多问题暴露，就好比欧洲优胜者杯决赛，米尔沃尔赢了，但外界根本不会就施奈德与菲戈对抗中处于下风借题发挥，这种问题只有教练组技战术复盘时才会拿出来跟球员单独交流。

　　“阿尔塞纳·温格本场比赛的排兵布阵是否过于冒险？在明知道米尔沃尔中场强大的情况下，在防守时阿森纳在中场中路只有两名球员，佩蒂特和维埃拉显然还没有形成默契，防守中的补位也跟不上米尔沃尔的节奏，同时，温格让奥维马斯，阿内尔卡，皮雷上场，放弃了像帕洛尔这种老将首发，这令他们控制比赛的能力急剧下降。”

　　给《太阳报》写战报的史蒂夫·霍华德直接将话题对准了阿森纳那边。

　　温格在之前的采访中恼羞成怒地拂袖离去，因为舰队街记者们对他冷嘲热讽，恐怕他在球迷眼里也是个错误的人选。

　　奥德里奇一本正经地答道：“我不会对同行们的工作指手画脚，因为我的原则很简单，我尊重其他主教练，也希望其他主教练尊重我，我就是一个主教练，仅此而已，球评或战报分析，那不是我的工作。”

　　“那站在中立的角度，你觉得温格能够带领阿森纳走上复兴之路吗？”

　　奥德里奇摇头失笑。

　　“从他来到伦敦的第一天起，记者，球迷，甚至有球员，都不欢迎他，其实记者们也不喜欢我，你们吹毛求疵地抨击米尔沃尔缺少英格兰元素，我很确定，如果我不能带领球队获取冠军，那么你们就会用对待温格同样的鄙夷态度来对待我。不过话又说回来了，足球圈内有很多病态的心态，很多人听到温格的名字就开始质疑他，在他还没有来伦敦之前就质疑他，我就不明白了，他什么都还没做，为什么要质疑他？这里面有媒体，有阿森纳的球迷，或许这些人心里是这样想的：我先质疑他，不管他说什么做什么，只要质疑他就好了，等他失败时，然后就显得我多么具有先见之明。可是，即便这样，这种人究竟想要什么呢？如果你们要质疑，那就应该质疑为什么阿森纳聘请了温格，去质疑俱乐部，去质疑戴恩，或者说，不少阿森纳球迷还在怀念格拉汉姆，那就去质疑格拉汉姆为什么丢掉了帅位。”

　　“可是温格接手的球队是一支顶级球队。”

　　“是吗？是顶级球队吗？我不否认格拉汉姆为阿森纳带来了不少奖杯，对英格兰足坛有过一段时间的统治力，但是，阿森纳上一个顶级联赛冠军是在91年，英超成立后，93年他们排名第十，94年是亚军，95年是第12名，96是第6名，去年温格带队是第4名，他接手的球队是连续五个赛季都没在联赛中问鼎的球队，最差的时候只比降级区高10分，最好的时候是亚军，博彩公司就十分理智，阿森纳夺冠赔率这几年从来就没有进入前三的。”

　　“霍尔先生，为什么你会如此力挺温格呢？因为你们是朋友？”

　　“不！因为我曾经也遭遇过同样的不公平待遇！94年夏天我在宣布接手球队时，全英格兰没有一家媒体，没有一家是能公平地对待我的，所有人在质疑我，所有人！我永远无法忘记那时候报纸上都在写什么，说我还是个孩子，把球队当做玩具，大家都等着看好戏，看一个被描述成花花公子的男人如何在俱乐部众叛亲离，如何带领球队堕入深渊。没有人用客观公正的态度说一句理智的话，也只有那些真正支持米尔沃尔俱乐部，希望这支球队变得越来越好的球迷，他们才会在看台上打出标语支持我，他们希望我能做点儿什么来改变俱乐部，我认为这才是最正确的心态，阿森纳的球迷与其抱怨，愤怒，质疑一切，倒不如静下心来，期待温格能为阿森纳做点儿什么。”

　　奥德里奇性子耿直，一般要么不说话，要说就说大实话。

　　作为主教练，他非常反感外界无理由的质疑声。

　　不但是对主教练，有时候这种质疑多半会冲着球员去。

　　球员表现状态有起伏，这是再正常不过的，人不是机器，表现不会在一个水平线上是理所当然的，教练们会分析球员状态起伏的原因，但外界就不会这么理性客观，通常是各种无端指责按在球员头上，让球员徒增心理压力，导致本来稍稍调整就能恢复的状态反而变成了一路下滑。

　　现场记者们面面相觑，感觉新闻发布会的味道变了。

　　先前恭贺米尔沃尔取胜，相安无事皆大欢喜的格局，却变成了奥德里奇向他们开炮。

　　“霍尔先生，你是真心希望温格一直执教阿森纳的吗？他两次与你交手都大比分溃败，你不会是因为想留住一个手下败将好让米尔沃尔一直压制阿森纳吧？”

　　星报的记者抛出了这样一个疑问，让同行们发出一阵哄笑声。

　　奥德里奇也被气笑了。

　　“小人之心。我告诉你为什么，因为温格是一位优秀的主教练，他在英超执教，这是英格兰足球的幸事，能够让英格兰足球在欧洲重新吸引更多外界目光，我作为主教练，也希望英超有更多更多的优秀主教练，这样才让英超充满挑战，让我的球队能够在联赛中碰到越来越多的强敌，这对球员和教练，都是好事。”

　　……

　　奥德里奇一番真心实意的言论在翌日出版的各大报纸足球板块中多数被曲解为“包藏祸心”。

　　留住温格，米尔沃尔就能一直骑在阿森纳头上作威作福了。

　　兵工厂简直就是狂狮的盘中餐啊。

　　4:0，5:0……

　　米尔沃尔碰上阿森纳就是过大年。

　　奥德里奇懒得再去理会外界评论，球队联赛揭幕战展现出了良好的势头，而三天之后，他们就要迎来英超第二轮的大战。

　　仍旧是主场作战，面对的是达格利什率领的纽卡斯尔联队。

　　上赛季提前夺冠的情况下，米尔沃尔远征圣詹姆斯公园球场被纽卡斯尔联队击败，那是他们上赛季联赛中仅有的两次失利中的一场。

　　本来这场比赛没什么看头，因为纽卡斯尔联队今非昔比，阵中除了希勒压阵之外，曾经那些球星，费迪南德，吉诺拉都已经离开，比尔兹利年纪太大也转投博尔顿发挥余热，两支球队从实力上已经有了悬殊距离。

　　但媒体却将这渲染成一场复仇之战。

　　奥德里奇没有复仇的心态，只当是一场普通的联赛来对待。

　　在狮穴球场，米尔沃尔延续着良好的势头，从战术上，奥德里奇的战术理念正好克制达格利什那落后的传统战术，他打两翼传中，米尔沃尔走地面中路渗透，上赛季替补出战败给对方是对方球星能力在发挥作用。

　　第二轮的联赛中，米尔沃尔直接让希勒在锋线上散步了九十分钟，然后以同样的比分送走了达格利什的球队。

　　5:0。

　　米尔沃尔新赛季两战全胜，火力全开仿佛令整个英格兰都颤抖起来。

　　奥德里奇在赛后面色如常地与达格利什握手，新闻发布会上寥寥几句便起身离去。

　　在他看来，在主场赢下一支夏天主力走了大半的纽卡斯尔联队五个球是理所当然的。

　　他更看重的下一场进行的联赛杯比赛。

　　做客挑战低级别球队林肯城。

　　林肯城联赛杯能够抽到英格兰上赛季最成功的球队，他们大喜过望，因为电视转播收入上肯定能让他们分到不少，同时球场上座率也一定会比平时高很多。

　　奥德里奇连一个主力球员都没有带上，排出了一个没有中锋的阵型。

　　门将：凯勒。

　　后卫：米尔斯，费迪南德，马特拉齐，尼尔。

　　中场：范德梅德，加图索，巴拉克，赞布罗塔。

　　前锋：达夫，格伦夏尔。

　　以此来锻炼球队走边路，边锋内切换位以及中场后插上进攻的能力。

　　比赛打得很艰难，因为对手就是死守，格伦夏尔带球内切还行，直接让他跑位内切去寻觅机会，则有些差强人意。

　　达夫遇到的问题也是如此。

　　奥德里奇指挥这场比赛非常卖力，几乎没有一刻时间的歇息，不断地提醒前场球员跑位，有机会就把球员叫到眼前耳提面命。

　　最终是靠范德梅德漂亮的边路传中，巴拉克后插上头球破门才一球小胜晋级下一轮。

　　英超第三轮，米尔沃尔做客安菲尔德，挑战他们过去两年英超四战全胜的红军利物浦。

　　比赛结果出人意料。

　　米尔沃尔客场0:1败北。

　　埃文斯两年来面对奥德里奇五战全败，虽说是个耻辱纪录，却也打出了心得。

　　要说全英超强队里面哪支球队打米尔沃尔最来劲，最认真，那么非利物浦莫属。

　　全场比赛，他们收缩半场，加强禁区前的拦截，压缩身后空当，前面单箭头就只有一个人，金童欧文。

　　奥德里奇在比赛结束时满面寒霜，他在更衣室内痛批后防球员们的表现，特别是施奈德。

　　全场米尔沃尔三十余脚射门无果，利物浦在主场就获得了五次射门，一次射正，唯一的进球就是欧文从施奈德身边冲过去然后被埃尔格拉仓促间撞倒在地，利物浦通过点球取得了胜利。

　　赛前奥德里奇一再提醒球队，要重视欧文，重视欧文。

　　可大家伙儿都没听进去，觉得那个小子没什么本事。

　　结果，球队就输给了欧文创造的点球。

　　这场失利让米尔沃尔全队在更衣室内士气十分低落。

　　犯错的施奈德和埃尔格拉一直低着头，奥德里奇不留情面地痛批他们，足足咆哮了三分钟。

　　“我们不是不能承受失败，但如果失败的原因是来自我们自己的轻视，那本能避免的因素，那么，我不能接受，你们也应该不能接受！我们过去两年是赢得了不少奖杯，也战胜了利物浦很多次，但生活不是建立在回忆上的！假如你们掉以轻心，就是没有做好胜利的准备，那就准备失败！”

　　奥德里奇在痛批球队后防表现之后离开了更衣室，队员们自己还要互相沟通，进行队内总结，而他，要去应付舰队街的落井下石。


第253章 狂狮的战争

　　今天的赛后新闻发布会现场气氛有些诡异。

　　全场比分是刺眼的1:0。

　　做客的米尔沃尔输球了，谁也改变不了的事实。

　　复盘比赛是施奈德和埃尔格拉防守时出现了走神，前者抢断失误，留下了身后空当，后者鲁莽地在禁区内撞到了带球的欧文，给了利物浦致胜的点球。

　　但既然比赛输了，责任就是主教练的。

　　奥德里奇脸色不好看，却没想过把责任推给别人，心里盘算好了该如何应付媒体。

　　当他坐下准备迎接媒体的口诛笔伐时，大卫·米勒却问了一个让他愣住的问题。

　　“霍尔先生，您对利物浦今天保守的战术有什么评价吗？全场大部分时间里，利物浦在安菲尔德都龟缩在后半场，时常能看到禁区内有利物浦六名防守球员，加上禁区外，门前四十码范围内，利物浦几乎超过70分钟有九名队员在防守，这是不是一种反足球的消极战术？”

　　嗯？

　　呃！

　　奥德里奇环视全场，台下的记者们全神贯注凝视着他，大多数人脸上都露出愁容，似乎在担心什么。

　　这个气氛好像不是来声讨他的，也不是来看他笑话的。

　　“我不是很明白你究竟要问什么。利物浦今天赢球了。”

　　奥德里奇怀疑自己听错了。

　　大卫·米勒一本正经地说道：“没错，他们赢球了，以非常丑陋的方式赢球了，如果利物浦未来一直延续本场比赛的战术，那么即便他们一直赢球，但会比曾经被冠以图书馆的阿森纳更加无观赏性，这样的足球，我想不是球迷们愿意看到的。米尔沃尔今天虽然输球，但你们仍旧在大部分时间里占据压倒性优势，三十一次射门机会没有进球，只能说明米尔沃尔今天运气欠佳。”

　　在大卫·米勒阐述他的观点时，其他记者们也纷纷点头，只有默西塞德的媒体记者一脸忿然之色，觉得这些来自伦敦的记者太不要脸了，明明米尔沃尔输球，他们却还舔着脸赞颂米尔沃尔。

　　奥德里奇大致明白这些记者们的心思了。

　　从大众角度来说，米尔沃尔与利物浦的焦点之战不能说没有观赏性，因为米尔沃尔反客为主压着利物浦狂轰滥炸无时无刻都在调动着观众们的激情，偏偏就是让观众们感到激情的一方输了球，这种反差让人接受不了。

　　“我知道霍尔先生不愿意评价同行，但罗伊·埃文斯用这种方式击败了你，难道你真的可以平静地接受吗？”

　　《每日邮报》的理查德愤愤不平地问道。

　　跟踪报道米尔沃尔超过三年时间，他几乎都变成了米尔沃尔的铁杆粉丝，发表的文章也趋向专业客观，而非只要嘘头无内涵。

　　咳咳！

　　奥德里奇清咳两声，而后郑重其事道：“我不能平静接受，因为米尔沃尔输球了，我对结果感到失望，对球队感到失望，你们说破门欠缺了运气，我认为那就是实力的问题，球场上运气只会站在有实力的一方，所以，无论怎样的奇迹，都是有实力基础的球队创造的。米尔沃尔还不够强大，在面对密集防守时破门变得十分艰难，但我坚信球队还有进步的空间，未来我们会做的更好。至于利物浦，他们赢得了比赛，这首先比一切重要，比所谓的观赏性更加重要。”

　　“可你曾经对格拉汉姆时代的阿森纳嗤之以鼻。”

　　“不，我从未否认过格拉汉姆时代的阿森纳，我只是从中立角度阐述过，那个时期的阿森纳踢得比赛枯燥乏味，却并不认为阿森纳的战术是错误的，也不是你们口中的反足球。足球只有规则，没有观赏性加减分，胜败就是以比分来体现，我看过欧洲不少国家的教练培训课程材料，没有一本是以足球比赛是否好看来定义足球强弱标准的。作为主教练，无论是否有自己的风格，我想第一件事就是帮助球队赢球，赢下比赛是最基本的目标，如果在这个基础上能够让比赛变得好看，那就是一种理想，所以，在基本目标不能实现时，你不能要求所有主教练都去追求理想。”

　　奥德里奇的话赢得了默西赛德郡媒体的一致认同。

　　他们觉得这位少帅还真是一个让人敬重的人物啊。

　　虽然他们也对埃文斯本场比赛的保守战术感到不满，但赢下了比赛，这就让他们感到高兴。

　　如果不这么踢，难保利物浦不会又一次轰轰烈烈地迎来一场溃败。

　　米尔沃尔的强大人尽皆知，利物浦的阵容实力已经比不上狂狮了，战术上保守些是情理之中的事情。

　　那些中立的人，不在乎利物浦联赛排名的人，当然想看到两支球队大打攻势足球，可那样对利物浦来说就是自寻死路。

　　埃文斯要是敢对米尔沃尔六连败，他恐怕连饭碗都保不住了，所以这种情况下，别谈什么理想足球，美丽足球，保住饭碗比较实在。

　　当年的国际米兰教父埃雷拉最初也让球队打得漂亮无比，可偏偏就是拿不到冠军，老莫拉蒂直接下了最后通牒，埃雷拉为了饭碗不得不改造球队打起了链式防守，外加为了胜利不择手段，这才开创了盛极一时的大国际时代。

　　“如果所有对手在对阵米尔沃尔时采用这种消极战术，那么米尔沃尔该如何应对？”

　　“我们会有自己的办法，对手会怎么排兵布阵，我不会去指责，哪怕对手11名球员都站在球门前保卫球门，我也不在乎，因为对手并没有违反足球规则，他们可以这么做，正如同我们有七名队员攻入对方半场，对方当然可以让九名队员回去防守。”

　　奥德里奇今天又说了一通大实话，他的言论虽然让舰队街心中埋怨：我们可是站在你这一边的啊！

　　但是默西赛德郡的媒体却高度赞扬奥德里奇。

　　少帅真男人。

　　赢就是赢，输就是输。

　　今天输了也无怨言，下回再交手时立志再赢回来。

　　这不就是足球吗？

　　犯不着输不起怨天怨地。

　　何况奥德里奇初掌球队时，打得战术也非常保守，防守反击在英甲打得所有球队晕头转向，媒体也嘲笑米尔沃尔是足球场上的田径队。

　　利物浦主场战胜米尔沃尔的比赛，似乎无声告诉了其他球队：踢米尔沃尔，就得像我们这么踢！

　　四天后，奥德里奇真发飙了。

　　米尔沃尔客场打温布尔登，不但比赛没拿下，双方一球没进闷平，狂帮采用的战术和利物浦差不多，反正就是龟缩，而且他们还用了杀伤战术。

　　皮尔洛和卡普德维拉伤退离场，加上兰帕德社区盾被铲伤小腿骨裂，新赛季开始一个月不到，米尔沃尔就连伤三人。

　　奥德里奇在比赛中抗议主裁判直接被红牌罚出场，即便他赛后上诉，英足总也不予理会，直接驳回，并且加罚他停赛三场。

　　八月底最后一场联赛，米尔沃尔主场迎战马丁·奥尼尔率领的莱切斯特城队。

　　奥德里奇坐在看台上一脸平静地观战。

　　奥尼尔本就是一个战术打法务实的主教练，因此他带队来到狮穴球场，也干起了龟缩的事情。

　　米尔沃尔仍旧对比赛具有强大的统治力，可是面对密集防守显得破门乏术。

　　“儿子，球队没问题吧？怎么最近运气这么糟糕？”

　　坐在奥德里奇身边的阿瑟一脸担忧。

　　米尔沃尔得势不得分，莱切斯特城摆好密集防守阵型用静态的站位压缩空间，这就直接导致了米尔沃尔的球员跑位没有空间，威胁区域内拿球困难，原地摆脱也是奢望，远射不是被封堵就是打飞，看上去想要破门就是要靠运气了。

　　“我们上赛季是冠军，新赛季所有球队碰到我们都特别精神，这和运气没关系。”

　　奥德里奇的脑袋在飞速运转。

　　如果让米尔沃尔打阿森纳，纽卡斯尔联队这种敢于进攻的球队，即便在进攻中以少打多，米尔沃尔既有空间也有能力打穿对手的防线。

　　可遇上利物浦这种本身实力不弱又铁了心防守反击到底，或者是温布尔登那种肉搏战术，米尔沃尔的优势就被降到最低，今天的莱切斯特城打法和利物浦几无二致。

　　奥尼尔调教球队了一年半，从奥德里奇的眼中来看这支球队的防守，如果不是球员能力限制，他们能够成为顶级防线，这就体现出奥尼尔的执教能力了，给他二流的防守球员，打造接近一流的防线，相形见拙地就让人想起了凯文·基冈，有着一流的防守球员，却鼓捣来鼓捣去，球队防线变成了橄榄球。

　　莱切斯特城反击也很简单，前面有桥头堡托尼，防守成功后就将球交给跑出空当的范尼，然后两个边路某一边有人高速插上，托尼再将球分去边路，整个进攻中投入兵力不超过三人。

　　马克莱莱全场完成了八次拦截，有那么两次被托尼成功分球到了边路，如果不是施奈德和赞布罗塔飞速回追成功破坏对手进攻，米尔沃尔的防线又会拉响警报。

　　当全场比赛结束的哨声响起时，直播镜头对准了看台上的奥德里奇，在他旁边的阿瑟捂着脸显得十分沮丧，奥德里奇则面无表情。

　　卫冕冠军在新赛季联赛开局两场大胜之后遭遇了两平一负三轮不胜，只拿到了两分，而奥德里奇的禁赛还在延续着。

　　“给霍尔的考验又来了，这恐怕是全英超球队给他出的难题，如何破密集防守？当对手在九十分钟内防线以静态的方式稳居后场时，你会觉得对手毫无追求，并不想获取比赛的胜利，但这正体现了他们对米尔沃尔的忌惮，没错，他们也许对赢球不抱期望，但更不愿意接受失败，或者被米尔沃尔大比分血洗，上赛季英超不少球队都被米尔沃尔打得毫无还手之力，连传统三豪门都被双杀，中下游球队力保平局的选择，谁又能指责他们呢？霍尔能否让如今已经是众矢之的的米尔沃尔重返胜利的轨道呢？这是他的挑战，也是米尔沃尔的挑战，或许，这是狂狮以激情足球独自对抗全英超球队的一场战争，我们对今天的比赛感到失望，但我们应该期待这场战争在未来的最终结果。”

　　马丁·泰勒在比赛结束时发表了富有诗意的感慨。

　　奥德里奇也的确在计划着新一轮改造球队的方案，实际上他不愿意这么做，因为球队今年要打欧冠，虽则谈不上伤筋动骨的大变样，可对球员的要求会更高，如果球队不能短期内适应变化，闹不好这个赛季就提前宣告大崩盘结束。

　　就在奥德里奇准备动身去参加欧足联欧冠分组抽签仪式时，一个噩耗震惊了英国，乃至全世界。

　　97年8月31日，戴安娜王妃在法国巴黎因车祸香消玉殒！


第254章 三个菜鸟三支好签

　　在准备去瑞士的前一天晚上，奥德里奇在家中与梅兰妮平静地度过。

　　骤然听到戴安娜王妃意外身故的消息，令整个英国为止震动，因为人们失去了一个全民偶像。

　　尤其像梅兰妮出生在利物浦这样的女孩，对于敢于挣脱王室束缚的戴安娜王妃非常有好感，毫不夸张地说，她们这一代人成长的过程中，能够令其崇拜的公众人物并不多，而形象正面热衷慈善的戴安娜王妃就是人们寄托美好愿望的一个化身。

　　梅兰妮纵然不可能声嘶力竭地大声哭泣，但她明显心情低落十分沮丧。

　　一旦她不开心时，就会控制不住食欲。

　　奥德里奇将盘腿坐在沙发上抱着一堆零食的她拽起来。

　　“干嘛？我不想动。”

　　“没什么，发泄一下，你这样暴饮暴食不但损害健康，有时候不开心，就是要宣泄出来。”

　　两人来到健身房，奥德里奇把拳套丢给她，自己戴上防护板，抬起双臂做出防守的姿态，对她说：“全力进攻，心里不管有什么郁闷，发泄出来，小妞，说实话，你从来没打疼过我，运动辣妹？作秀罢了。”

　　梅兰妮翻个白眼，火气有些上来了，吹吹头发，说：“好吧，你想让我生气，成功了。”

　　言罢，她疯狂地挥起拳头朝奥德里奇打去……

　　二十分钟后，两人靠着健身房的墙壁坐着，奥德里奇完好无损，梅兰妮自己却胳膊酸疼，出了一身的汗。

　　她的脑袋靠着奥德里奇的肩膀，幽幽道：“奥德里奇，你会一直这样对我吗？”

　　“呵，感动了？”

　　“嗯。为什么我从没见过你不开心的时候呢？”

　　“也许我凡事都看得开吧。”

　　“你的心态像个老头子。”

　　“这样最起码我不会伤害自己。你呢，凡事也别往心里去，不高心的时候就想办法让自己高兴起来，一个劲儿猛吃东西，呃，我喜欢丰满的女人，但不代表我喜欢肥胖的女人。”

　　“呵呵呵，那就再做做运动吧，我没力气了，该让你出点力了。”

　　梅兰妮扭动身子钻进了奥德里奇的怀抱中，深情凝视他的眸子，双手慢条斯理地一个接一个解开他的衬衫扣子……

　　由于戴安娜王妃死因责任一部分被归咎为狗仔队的“围追堵截”，这引起了全社会对于媒体业过度侵犯隐私的谴责，奥德里奇觉得接下来一段时间会过的稍微轻松点儿，起码媒体业的工作人士会收敛一些。

　　瑞士，尼翁。

　　97/98赛季欧洲冠军联赛小组抽签仪式现场。

　　西装革履的奥德里奇在这里像个异类，因为他年轻得太过头了，与会现场的主教练，哪个不比他至少年长20岁啊。

　　在这个名帅云集的场合，奥德里奇见到了许多耳熟能详的教头。

　　皇家马德里新任主帅海因克斯，巴塞罗那新任主帅范加尔，帕尔马主帅安切洛蒂，尤文图斯主帅里皮，拜仁慕尼黑主帅特拉帕托尼……

　　奥德里奇坐在的位置两边是一个半熟人。

　　摩纳哥主帅蒂加纳坐在他左手边，右手边是曾经就图拉姆转会在电话中聊过天的安切洛蒂。

　　虽说蒂加纳和奥德里奇都是上赛季的联赛冠军教练，不过安切洛蒂率领帕尔马能在小世界杯的意甲拿到亚军，这绝对是个了不起的成就，仨人坐在一起交头接耳嘀咕着今年的形势，揣测着分组可能性，又互相交流对其他球队的实力评估。

　　“多特蒙德肯定不行了，别看上赛季拿了冠军，希斯菲尔德一走，整体阵容又老了一岁，今年铁定歇菜，你看，上赛季联赛中他们就连亚军都没捞着，要不是欧冠拿了冠军，现在哪里能看到多特蒙德呢？”

　　“荷兰的两支球队咋样？”

　　“不觉得会咋样，埃因霍温和费耶诺德虽说也常年打欧战，但毕竟不是欧冠级别的，今年从16支球队扩军到24支，竞争力一下子变得更激烈，说实话，强弱悬殊会被拉得很大。”

　　奥德里奇听着两人碰头在交流，他忍不住打断道：“喂喂喂，咱们三个都是欧冠菜鸟，大姑娘上轿头一回，就别说人家不行啦，六个小组头名出线加两个最好的小组第二，万一分进了死亡之组，咱们能不能出线都是个大问题呢。”

　　安胖和蒂加纳同时扭头盯着奥德里奇三秒，随后三人一同放声大笑。

　　“哈哈哈，没错，我们都是菜鸟啊。”

　　安切洛蒂执教出道比奥德里奇还晚一年呢，他95年才正式执教球队，两年后就能登上欧冠舞台，可谓一飞冲天。

　　不过，或许正是这种初生牛犊不怕虎的自信，才让他们不像其他主教练，如弗格森和海因克斯那般一副心事重重的凝重表情。

　　不管抽到什么签，搏命打就对了。

　　现在的欧冠小组出线是异常残酷的，24支球队分6个小组，每个小组4支球队头名出线，另外再对比各小组第二成绩，最好的两名晋级淘汰赛，小组赛结束后就是激烈的八强战。

　　欧足联现任主席约翰松上台发表讲话，也颁发了一些奖项，其中，米尔沃尔被欧足联评选为上赛季欧洲最佳球队。

　　这让奥德里奇备受瞩目，他也挺感谢欧足联的，按理说上赛季多特蒙德拿了欧冠冠军，可多特蒙德联赛中表现一般般，米尔沃尔拿了三冠王，还打破了尘封已久的五大联赛连胜记录，风头一时无两，当选也不算意外，不过这种奖项，欧足联随便给个冠军球队都不会引起太大争议，因为各联赛的冠军之师无法进行对比。

　　等到抽签仪式开始进行时，到场的各支俱乐部的主帅们神情严肃，好似在等待一场审判。

　　奥德里奇心平气和地看着整个抽签过程。

　　等抽签结果出来后，蒂加纳笑了，安切洛蒂也笑了。

　　两位主帅对抽签结果都心满意足。

　　摩纳哥与勒沃库森，里斯本竞技，利亚斯分在一组，避开了英，意，西，三大联赛的冠亚军球队。

　　蒂加纳对出线前景充满了信心。

　　安切洛蒂的签不算特别好。

　　帕尔马与多特蒙德，布拉格斯巴达，加拉塔萨雷分在同一组。

　　不过安胖刚才就藐视了卫冕冠军多特蒙德，在他看来，只要干掉了多特蒙德，出线形势也一片大好，他对自己有信心。

　　两人互相握手，互相恭喜，然后用一种怜悯的眼神望着奥德里奇。

　　米尔沃尔的签，有点儿背。

　　同组除了西甲豪门巴塞罗那之外，还有荷甲冠军埃因霍温，乌克兰冠军基辅迪纳摩。

　　这个小组几乎没有送分童子那种球队，尤其与强势的巴塞罗那分到了同一个小组，再加上有可能搅局的基辅迪纳摩和埃因霍温，米尔沃尔就算拿到第二，也许积分上也会少于其他小组的第二名。

　　奥德里奇看到两人的眼神，自己伸出两只手来在面前交叉，与两人分别握手，呵呵笑道：“好签，好签。”

　　也难怪别人用这种同情的眼神看他，虽说就在几个月前，米尔沃尔才击败过巴塞罗那，但传统印象中，米尔沃尔是属于爆冷，综合实力上，外界不会觉得米尔沃尔已经能够与巴塞罗那平起平坐，这很正常，人家豪门天天买球星，积攒出的人气其实就是折射出了印象中的实力。

　　可这种“印象”往往是不正确的，君不见皇家马德里银河战舰遨游宇宙，却年年止步十六强……

　　“唉，你这个英超冠军的签，还不如那边英超亚军的签呢。”

　　蒂加纳瞄了眼曼联的分组，顿时感叹起来。

　　曼联，尤文图斯，费耶诺德，柯西斯，四队一组。

　　除了里皮率领的意甲冠军尤文图斯实力有目共睹外，费耶诺德是荷甲亚军，柯西斯来自斯洛伐克，几乎就是给各支球队刷分的鱼腩，曼联即便争不过尤文图斯，打掉费耶诺德，再从斯洛伐克冠军身上刷刷分，争个前两名的小组第二不成问题。

　　奥德里奇对此倒是一点儿也不羡慕，笑道：“真要是嫉妒，为啥不嫉妒皇家马德里啊？瞧瞧，挪威的罗森博格，希腊的奥林匹亚科斯，葡萄牙的波尔图，皇家马德里出线有悬念？我觉得我这个签就挺好的，巴塞罗那是出线大热门，米尔沃尔能浑水摸鱼。”

　　这句话绝对是奥德里奇发自肺腑的。

　　马勒戈壁的，在英超就是成了众矢之的，都快被防守反击打得崩溃了，最好别是热门，最好是其他球队碰到米尔沃尔都觉得自己有希望，你们他妈的都别当缩头乌龟，给老子真刀真枪攻出来！

　　哼哼！

　　奥德里奇话音刚落，从他身后传来两声冷哼。

　　他和安切洛蒂，蒂加纳三人都回头望去，这才发现坐在他们身后的正是巴塞罗那主教练范加尔，他的表情有些冷，轻蔑地瞅了眼奥德里奇，然后收回目光昂起下巴望向前面。

　　奥德里奇若无其事地转过身坐好。

　　蒂加纳笑着拍拍他的手背，奥德里奇则做个鬼脸。

　　远在伦敦的米尔沃尔所有一线队球员在家中看电视直播，在确定了米尔沃尔的分组之后，他们纷纷拿起电话给队友互相转告。

　　“看电视了吗？”

　　“看了，好签啊。”

　　“是啊，巴塞罗那，埃因霍温，基辅迪纳摩，咱们出线没问题了。”

　　“妥妥的啊，我昨晚做梦和皇家马德里，尤文图斯，巴塞罗那分到了一个小组，吓死我了。”

　　“诶？怎么可能？小组赛同国球队规避的啊。”

　　“做梦谁能控制啊？就是这么分了，然后打的是天昏地暗。”

　　“那我们最后出线了没有？”

　　“不知道，我做梦到第四场和尤文图斯死磕的时候就被尿憋醒了。”

　　“那前三场呢？”

　　“啊？结果我忘了，反正我进了四个球。我在伯纳乌脱衣庆祝。”

　　“那我呢？”

　　“我想想，好像没你，对呀，右边后卫上的谁来着，记不起来了。”

　　“滚！”

　　以上对话发生在特雷泽盖和施奈德之间。


第255章 故人再相逢

　　从瑞士回到伦敦后，奥德里奇收到了一封来自英国王室的邀请函。

　　邀请他出席在9月6日上午举行的戴安娜王妃葬礼。

　　过去三年时间，奥德里奇因在伦敦工作，又是大众最关注的足球领域，他的知名度暴涨，在闲暇时也会出席一些慈善活动，他的形象正面积极，加上家族在商界活跃，奥德里奇能够接到王室的邀请并不意外，毕竟他只是两千多位贵宾中的一员。

　　葬礼举行当天上午，威斯敏斯特大教堂内，久未露面的巴奈特也从美国赶回来出席葬礼。

　　两兄弟一袭黑西装面无表情地坐着，聆听神父诵读悼词，一些大人物或戴安娜王妃的生前密友也陆续上台发表悼念的演讲。

　　奥德里奇倒没有什么悲伤之情，毕竟过去很多年他在英国待的时间也不长，对戴安娜王妃有敬意，仅此而已。

　　“你和王室成员也有交情？”

　　奥德里奇悄声朝大哥问道。

　　巴奈特轻声回道：“点头之交，偶尔社交场合碰过面，有时为了提高形象做慈善时，也会邀请王室成员来露个脸，大家各取所需。”

　　“哦，在美国那边怎么样？”

　　“很好，你无法想象我们现在有多有钱。我可以立刻给你两亿英镑还清俱乐部的债务。”

　　“不需要，如果我经营俱乐部以不计成本地烧钱为方针，我烧不过别人。”

　　“夸张，很快，霍尔家族就是英格兰所有俱乐部里最有钱的老板。”

　　“哼哼，别自大了，世上比你有钱的人多得是，更恐怖的是财团，烧钱，咱们永远烧不过别人，没必要搅乱游戏规则。”

　　“那有钱总该要花，我找人在伦敦帮我物色几处豪宅，你有没有特别要求，庄园设计或是地理位置。”

　　“没有，我觉得我的公寓就挺好，看起来不豪华，但住着舒服。”

　　“穷命！”

　　“谢谢。”

　　咳咳。

　　前面不知道是哪个国家的王室成员大概听到了两兄弟的嘀咕，顿时略显不满地回头看了他俩一眼，然后轻声咳嗽以示警告。

　　奥德里奇和巴奈特在对方转过身之后，不约而同地一同隐蔽地竖起个中指。

　　葬礼的仪式规格非常高，也应该是近年来全球最轰动的葬礼。

　　不但伦敦城内有超过百万民众在街道两旁目送王妃最后一程，葬礼的电视直播更是在全球有超过十亿观众全程观看。

　　奥德里奇除了出席葬礼之外，在随后进行的王妃遗物拍卖中，将其经典服饰以百万英镑的天价拍下，拍卖款全部捐助慈善，而奥德里奇将到手的经典服饰也捐赠给了伦敦的艺术馆收藏，供世人欣赏。

　　这让奥德里奇在这一全英伦悲伤时刻得到了更高的知名度和形象提升。

　　他这么做还真有些私心，就是为了塑造自己的公众形象，他就代表着米尔沃尔俱乐部，普通人关注他，部分注意力就会转嫁在米尔沃尔身上。

　　在结束葬礼之后的几天里，正值FIFA国际比赛日，奥德里奇清闲了不少。

　　一天中午午饭之前，奥德里奇又收到了一个邀请，不过却是个午饭邀约。

　　他来到接近东郊的一处僻静街区的公寓前，手里拿着一瓶红酒轻轻敲门。

　　很快，有人打开房门，映入眼帘的是一张成熟温柔的女性面庞。

　　“奥德里奇，差不多有两年多没见了吧？你比初次见面时更像个男子汉了。”

　　奥德里奇看到面前穿着居家休闲服饰的熟女，完全从她身上看不到当年初次谋面时落魄无助的样子。

　　他走进公寓中，微笑道：“罗琳女士，我几乎认不出你来了。”

　　“请称呼我乔安妮，就像我们在书信中那样。”

　　此时的罗琳完全像是变了个人，温柔大方神采飞扬，眉宇间透露出一股幸福的味道。

　　奥德里奇挑挑眉后笑道：“那好吧，乔安妮，一点薄礼，不成敬意。”

　　他将手中的红酒递给对方，罗琳大方地收下。

　　客厅中的饭桌上已经有了丰盛的美食，一个粉雕玉琢般的小女孩坐在桌边看电视里的卡通片，当罗琳与奥德里奇走进来后，她回过头来眼神直勾勾盯着奥德里奇，突然大声叫道：“霍尔叔叔。”

　　奥德里奇颇感意外，诧异道：“上次见你还是个婴儿哩，你认识我吗？”

　　“认识，妈妈给我看过你的照片，说你是世界上最好的人。有时候在电视里也能见到你，有时候你会很吓人。”

　　罗琳的女儿杰西卡，四岁的小女孩让奥德里奇陷入了尴尬中。

　　罗琳立刻板起脸道：“杰西卡，我说过很多遍了，霍尔叔叔那是在工作，就像是严厉的老师一样。”

　　在电视镜头中出现的奥德里奇，自然是在指挥比赛了，有时随着肾上腺素爆发，咆哮或疯狂的肢体动作是再正常不过的。

　　好在他长得不丑不恶，要不然发起怒来真会吓坏小孩子。

　　在饭桌边坐下来，奥德里奇看着一桌丰盛的午餐，有些感慨地叹口气。

　　“怎么了？这些不合胃口吗？”

　　罗琳表情有些紧张地询问道，生怕怠慢了奥德里奇，就像她告诉女儿的那样，奥德里奇在她眼中就像是天神下凡般，帮助她走出了人生最困难的时期。

　　奥德里奇连忙摇头道：“不是，只是平常除非我回家吃饭，否则都是自己做饭，很少时候会坐享其成。”

　　“你不是有女朋友吗？”

　　“呃，她工作比我还忙。”

　　“那今天你就尝尝我的手艺吧。”

　　奥德里奇道声谢，然后与这对母女边吃边聊。

　　“四月份你就来伦敦了？为什么不告诉我呢？”

　　奥德里奇表情有些不满，实际上他工作之外的朋友并不多，除了从小长起来的几个朋友之外，罗琳算是一个，两人在过去书信往来中建立了一种微妙的关系，能够开诚布公聊许多话题。

　　有时奥德里奇也会遇到生活中的困惑，尽管他实际上活了很久，生活阅历丰富，可有些变化是新鲜的，比如如何因为自己的家境越来越好而面对朋友们，多数时候要照顾到朋友们的感受等等，这些他很少会和别人聊，但会和罗琳无所不谈。

　　“你工作很忙啊，我不想打扰你，而且我也要工作，现在总算可以清闲下来了。”

　　罗琳面色如常地说道，只有她自己知道，四月份来到伦敦的她，仍旧一无所有，仍旧是那个需要奥德里奇资助创作的单身母亲，但是现在，不同了，虽然金钱很庸俗，可是她现在完全可以独立生存，可以不依靠任何人，以一个全新的形象出现在奥德里奇面前。

　　奥德里奇愣神过后，一脸喜色道：“《哈利波特》出版了？”

　　罗琳笑着点了点头说：“是的，六月份的时候就已经面世了。”

　　奥德里奇面露歉意道：“不好意思，我并不知道，因为我很少逛书店，大概半年才去一次，一次买很多书，等在书架上的看完后才会去买新的，没有第一时间恭喜你，是我的遗憾，不管怎样，祝贺你取得成功！大作家，敬你一杯！”

　　罗琳一脸温和笑意，与奥德里奇碰杯之后将话题转到奥德里奇身上。

　　“听说你最近工作上遇到了麻烦？”

　　“什么麻烦？”

　　“报纸上写你被禁赛了，我很奇怪，你不是教练吗？教练不踢足球也会被禁赛吗？”

　　“呵呵，会的，就是不能指挥球队比赛。也算不上麻烦，这种事情对教练来说是正常的。”

　　“那你遇到了困难？”

　　“没有，实际上是遇到了新的挑战，这反而让我更兴奋。”

　　“你就不能给我个机会安慰你吗？”

　　……

　　午饭过后，罗琳回了卧室，取了两样东西出来递给奥德里奇。

　　“这个信封里是一张支票，是这些年你资助我的金钱，这是《哈利·波特与魔法石》，我在扉页写了寄语，是作为朋友送给你的礼物。”

　　奥德里奇毫不犹豫地收下。

　　即便是支票，他也没有任何推辞的想法。

　　倒不是他小肚鸡肠非要计较金钱，而是他知道，只有自己收下了这张支票，他和罗琳之间的关系才彻底回到平等的平面上，她可以将那份感恩之情埋藏心底，起码物质上互不拖欠。

　　“妈妈，今天能出去玩吗？”

　　杰西卡盯着奥德里奇，人小鬼大的她看来是借着奥德里奇的东风想出去玩乐呢。

　　“乔安妮，你在这里很忙吗？”

　　“嗯，是的，因为还要写《哈利波特》的后续系列，平时没时间带她出去，而且这里我也不太熟悉。”

　　奥德里奇想了想后说道：“那这样吧，我今天也休息，下午就带她去伦敦好玩的地方转一转吧。”

　　罗琳看了眼目露可怜之色的女儿，笑着答应下来。

　　整个下午，奥德里奇陪伴这对母女在伦敦各处景点游玩，让杰西卡骑在自己脖子上，奥德里奇拉着她的一双小手，罗琳拿着手袋默默跟在身后，眼神温柔地凝视着前方的画面。

　　伦敦有很多博物馆，古堡，图书馆，公园，景色各不相同，奥德里奇基本上都去过，所以这个向导当得还算称职。

　　当夜幕降临时，奥德里奇在罗琳公寓楼下将疲惫得早已入睡的杰西卡送入罗琳的怀中，然后笑着挥挥手道：“时间不早了，我该走了，今天过得很愉快。”

　　“嗯，欢迎你常来做客。奥德里奇，谢谢，杰西卡很久没像今天这么开心了，她很喜欢你。”

　　奥德里奇破天荒地露出腼腆之色，挠挠头不好意思道：“我今天才发现我原来也喜欢小孩子，呵呵，我走了，再见。”

　　“再见。”

　　罗琳微笑着目送奥德里奇转身离去的背影消失在街区尽头。

　　奥德里奇走了很长一段路，他今天没有开车出来，因为宝马送去维修了，又不想开跑车出来招摇过市。

　　月色朦胧下的街道上，奥德里奇双手插袋漫步前行，心里在嘀咕：好像我和小孩子在一起也觉得很开心，难道心理年龄真到了想要下一代的时候了？

　　摇摇头表示自己也不确定，或许今天只是感觉新鲜罢了，到底有没有做好生活中有孩子作为一部分的准备，他自己还不清楚。


第256章 狂狮凭什么狂！

　　FIFA国际比赛日一过，奥德里奇庆幸球员们都完好无损地归队。

　　距离周末的联赛只有三天时间，奥德里奇和教练组同僚们早早地在训练场上等待球员们。

　　贝尼特斯，简森，巴布三人站在奥德里奇身边，四人围成圈表情严肃地讨论着什么。

　　换好球衣从更衣室里走出来的队员们则凑在一起谈论冠军杯的分组形势。

　　他们对冠军杯充满着向往，从言谈之中就能听出来。

　　当球员们集结之后，奥德里奇首选板着脸训斥了他们。

　　“你们似乎忘记了三天后我们有一场重要的联赛要进行！我十分理解你们的心情，人生即将迎来俱乐部洲际赛事最高级别的比赛，我也很兴奋，但你们不能忘记你们的身份，你们是英超卫冕冠军，我们现在在联赛却排名第十！触目惊心的第十位！利物浦已经成功地在我们身上留下了伤痕，温布尔登和莱切斯特城也心满意足地从我们身上得到了想要的结果，这个周末，我们做客斯坦福桥，你们难道还要给死敌送上一份周末的大礼吗？给我忘掉冠军杯，全力以赴备战周末的联赛！”

　　球员们听到奥德里奇严词警告，不约而同收起轻松的表情，严肃地面对接下来的训练。

　　球员们做热身运动时，教练们没有参加，奥德里奇仍旧和教练组在讨论未来一段时间的战术训练重点。

　　本来一个星期后就有冠军杯的第一轮小组赛，主力球员们又都从国家队回来，奥德里奇应该执行轮换计划来面对周末联赛的。

　　但是英超积分榜上的形势令他不得不派出最强阵容迎战与切尔西的德比战。

　　此前联赛已经三轮不胜了，必须立刻止住这个颓势，尤其是切尔西联赛开始后的势头非常凶猛，也有必要打压住死敌的上升趋势。

　　唯一利好的因素恐怕就是冠军杯第一轮米尔沃尔打主场，比赛在伦敦进行，最大限度地降低连续作战带来的不利因素。

　　等球员们热身完毕之后，奥德里奇把六名球员叫到面前，贝尼特斯则叫了八名队员去他那边。

　　巴拉克，施奈德，内德维德，拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科六名队员以扇形站在奥德里奇面前。

　　奥德里奇拿着战术本对他们说道：“仔细听我接下来的话，如果你们不能理解我对你们的要求，那么我们的团队就无法继续提高。”

　　六人郑重其事地点头。

　　米尔沃尔遇到了麻烦，这是全英超都知道的事情。

　　不论有多少人看热闹或是暗地里嘲笑他们，仍旧是有不少人在期待米尔沃尔如何打破新赛季出现的困局。

　　如何破密集防守？

　　利物浦，温布尔登，莱切斯特城，已经成功地在米尔沃尔身上尝到了甜头，但这并不是英超的主流。

　　利物浦除了打米尔沃尔用非常彻底的防守反击之外，打其他球队依旧是攻势凶猛，其他球队也一样。

　　所以，舰队街倒是不担心这股防守反击的“歪风邪气”变成英超主旋律。

　　正因米尔沃尔强的离谱，上赛季火力全开在英超大开杀戒，这股腥风血雨让英超其他球队都不寒而栗，所以，也只有面对米尔沃尔时，大部分球队为了避免输球，就摆出一副不想赢的消极姿态。

　　这对米尔沃尔来说是一个关键时期，一旦无法扭转现在的颓势，面对密集防守束手无策的话，很可能会让其他球队一直贯彻下去这种战术思路，那么米尔沃尔就会成为英超的笑柄：踢得好看有屁用，还是赢不了球！

　　奥德里奇心中明白，只有一次两次三次地连续让那些摆出极致防反战术的球队最终失利而归，才会摆脱现在这种局面。

　　当对手觉得消极防守连平局也拿不到的时候，战术思路上就会回到原点：还是打自己的风格拼一拼吧，光挨揍还拿不到积分，踢球图了个啥！

　　奥德里奇向六名球员展示自己的战术板，上面有进攻球员的跑位路线，传球路线，虚线和实线来标明非常清晰。

　　“这是我们过去三年打造的团队战术，上赛季大获成功，从传球和跑位上来看，我们是层层推进环环相扣，最简单的描述是：后场球员把球交给中场球员，中场球员传给前场球员，等其他位置的球员跑位上来后，利用球场宽度和皮球横向转移来撕扯对手空当，然后得分手抓住机会见缝插针地威胁对手球门。”

　　六名球员聆听得很认真，他们纵然在最初来到球队时对战术不会有太深的理解，不过日复一日的训练和比赛锻炼，他们也许用语言无法形容自己所执行的战术精髓，却闭着眼睛都知道该怎么踢球。

　　“从前，我们的中前场进攻球员是横向跑位来撕扯空当，比如大卫，他在后卫身前横向跑动吸引防守注意力，这样就给了安德烈和亨里克突然内切威胁球门的机会，但是现在，我们的对手往往会在禁区前四十码范围内布置重兵，他们用防守人数来弥补可能暴露出的防守空当，这就要求我们进攻球员的跑位配合有变化，并且更加默契，对比赛阅读能力要求也更高，也许以前是一两个球员跑位制造出机会，现在要求三名，四名，五名球员一同跑位来给同伴创造破门机会。”

　　奥德里奇说完后将战术板下一页翻开，给他们展示今天开始新的战术训练。

　　球员跑位是复杂的，单纯靠固定地死板路线去跑位不会有太大收效，奥德里奇往往都是在创造各种各样的环境来让球员们去尝试，然后从旁提点，今天的战术板上，跑位路线示意图也很简单，但真正的困难是在实战中形成默契。

　　“我们要加强前场纵深的撕扯，对手用两层，三层防守线加强横向拦截，但我不认为他们的中场球员能和后卫形成完美配合，他们会在盯防时有瞬间换位的破绽，盯人的漏洞也会在角色转换之间暴漏出来。”

　　奥德里奇给球员们讲解战术关键点，并且让他们互相交流。

　　战术大方向上没有变动，但细节上的变化需要球员们更深刻地理解，对他们的配合也要求更高。

　　当训练开始时，奥德里奇让他们去打半场攻防。

　　进攻方就是他耳提面命的六人组。

　　贝尼特斯则让另外八名球员组成两层收缩的防线。

　　除了门将之外，后卫米尔斯，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔，加上四个中场：加图索，马克莱莱，格伦夏尔，达夫。

　　当训练开始后，奥德里奇站在场边观察进攻组的表现。

　　他们一开始还是打着老一套横向撕扯的战术套路，在奥德里奇不断呼喝的提醒中，进攻组逐渐找到状态，表现一点一点地变好，他们本来就是在一起踢球超过两年的，两三人之间的配合默契早已形成，只不过现在要求他们是有四五人，五六人在一次进攻中形成团队默契，环环相扣，缺了谁都不行。

　　而这还不是奥德里奇理想中最好的战术，米尔沃尔还缺了一样元素。

　　能够以点带面撕破对手防线的超级球员！

　　拉尔森是完美的终结者，舍甫琴科能传能射，特雷泽盖牵扯和冲击力是顶级的，但是，锋线上的三人，都不具备以一己之力改变战局的能力。

　　奥德里奇计划中，最快两个赛季之后，球队才会拥有世界级球队最后一个元素，而那个元素贡献者，是正在预备队努力刷进球和助攻数据的巴西人：罗纳尔迪尼奥。

　　这还是最快的时间，因为球队要等小罗成长，等他在英超站稳脚跟，等他如鱼得水，等他蜕变成为绿荫魔术师。

　　以前的对手即便忌惮米尔沃尔，最多最多也只是后场八人防守，然后两人在前面寻觅战机，可这个赛季，连续三轮比赛碰到的对手都是九个人在后半场防守，一个人在前面骚扰，打反击几乎就是赌运气。

　　在这样的情况下，米尔沃尔个人突破能力的不足就暴露得一览无遗。

　　奥德里奇没有抱怨，在现在的条件下，他会力争做到最好，要把米尔沃尔团队足球的整体性发挥到极致。

　　三天后，伦敦德比来袭。

　　奥德里奇被禁赛，便连赛前新闻发布会都不去了，贝尼特斯替他出面，结果现场一片冷清，舰队街不想浪费时间在这位西班牙胖子身上。

　　东伦敦德比在本赛季的联赛中肯定消失了，西汉姆联队什么时候爬回英超也是个未知之数，不过，米尔沃尔与切尔西之间的战争不但火爆依旧，也因切尔西近年来一步一个脚印积蓄实力，令蓝军成为了伦敦，乃至英超一股不可小觑的力量。

　　米尔沃尔已经用冠军证明了自己，蓝军厚积薄发，也只差奖杯来宣布崛起。

　　这不但是一场伦敦死敌之间的德比战，也是两支英超新贵之间的焦点大战。

　　切尔西在过去两个赛季打出了不少漂亮的硬仗，让曼联利物浦等球队阴沟翻船，令他们获赞巨人杀手，新赛季他们虽则不是联赛冠军的热门，但充当搅局者是没问题的。

　　奥德里奇出现在斯坦福桥的包厢中，在他身边还有依文，俊男靓女两人面色淡然地出现在直播镜头中，两人犹如庄严的神祗俯瞰球场。

　　斯坦福桥的看台上，蓝军切尔西的球迷打出了一个嚣张的横幅。

　　“米尔沃尔，现在领头羊是谁？狂狮又在哪里？”

　　自从米尔沃尔登上英超以来，还从未在新赛季五轮之后排名在伦敦球队的身后，可这个赛季五轮战罢，米尔沃尔排名联赛第十，出人意料的是切尔西高居榜首！

　　米尔沃尔的球迷们抱着膀子站在客队看台那里，对切尔西球迷嚣张的嘲讽嗤之以鼻。

　　布雷迪直接指挥狮吼成员立刻行动起来，现如今的狮吼球迷组织是米尔沃尔影响力最大的球迷团体，特别是他们在看台上的行为不但能鼓舞球员，还能在与对方球迷助威呐喊中不落下风。

　　很快，看台上狮吼成员自发调整了位置，然后布雷迪大手一挥，有五排成员转过身去，他们背上醒目的英文字母组成了回应切尔西的宣言。

　　冠军：

　　切尔西：4

　　米尔沃尔：5

　　有人已经等了二十六年，

　　有人四个月前才狂欢过！

　　这由每个球迷背后一个单词或数字或标点符号组成的示威标语迅速引起了直播镜头的关注。

　　同时布雷迪拉起大票战友齐声高唱：“嘿，切尔西，看过来，看过来，回答我们的问题：是谁等了二十六年，是谁目送狂狮在温布利捧起足总杯，是谁英超对战记录全部败给了狂狮？切尔西啊切尔西，回答我，回答我，或者你们就哭吧哭吧哭吧哭吧……”

　　切尔西那些最死忠的球迷们望着狂狮球迷们的反击，部分人咬牙切齿，部分人想起了几个月前在温布利的惨败，那是他们近年来最接近奖杯的时候，可是，重温旧梦的希望被狂狮狠狠粉碎了。

　　可恨的米尔沃尔，明明连续三轮不胜，明明是我们切尔西四胜一负排名联赛积分榜榜首。

　　你们，凭什么狂？

　　凭什么？


第257章 尽情摆大巴

　　伦敦德比一触即发，双方球员已经进场，切尔西主帅古利特站在场边神态略显轻松，他的球队新赛季除了首场比赛意外败北，还折损了夏季新援波耶特之外，接下来四场比赛四战全胜气势如虹。

　　反观米尔沃尔近况不佳，五场联赛就有三场失分，主力皮尔洛和卡普德维拉还要养伤一个半月，兰帕德倒是接近了复出时间。

　　另外主帅奥德里奇被罚停赛令狂狮雪上加霜，本场比赛由贝尼特斯临时指挥，西班牙人也站在场边，脸色就显得十分凝重了。

　　“大家好，英超第六轮焦点比赛伦敦德比即将开打，积分榜领头羊切尔西今天坐镇斯坦福桥迎战卫冕冠军米尔沃尔，一直宣称要把切尔西打造成性感足球代表的古利特今天却也摆出了一个偏防守阵型，呵呵，安迪，你觉得切尔西是不是怕了米尔沃尔？”

　　“为什么不呢？如果米尔沃尔为了冠军杯而留力，切尔西这么排兵布阵肯定会遭人诟病，可今天米尔沃尔尽遣强将，古利特上赛季三次输给霍尔，今天他也学习利物浦和莱切斯特城，说不定会轻松拿下比赛，毕竟单箭头的佐拉能力上要比利物浦年轻小将欧文更强。”

　　“看看双方今天的首发，切尔西首发阵型541。

　　门将：德胡耶

　　后卫：克拉克，杜贝里，勒伯夫，巴巴亚罗，勒索克斯

　　中场：佩特雷斯库，迪马特奥，辛克莱尔，怀斯

　　前锋：佐拉。

　　米尔沃尔首发阵型依旧是433。

　　门将：布特

　　后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔

　　中场：马克莱莱，巴拉克，内德维德

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科

　　安迪，我在想一个问题，现在米尔沃尔的对手主动收缩后半场立足防守打反击，让出了中场控制权，假如米尔沃尔也这么打呢？那么比赛岂不是会很无聊？”

　　“马丁，这就是霍尔让人敬佩的地方，他坚信自己的球队可以取胜，所以他没有让球队主动放弃控制权来诱惑对手攻出来，如他所说，主帅应该有自己的理想，米尔沃尔不会放弃追求胜利的进取心。”

　　比赛开始，切尔西先开球。

　　佐拉将球回传给迪马特奥，米尔沃尔摆出防守阵型，怀斯接应传球后带了两步传给中路的佐拉，后者尝试突破巴拉克被挤掉身位，丢失球权。

　　切尔西开球后就没有几个人跨过半场，就等着米尔沃尔组织进攻大举压上呢。

　　马克莱莱将球传给边路的赞布罗塔，意大利边后卫带球大步上前，与回撤的内德维德做个边路二过一后大步流星地向前。

　　但是后有佩特雷斯库，前有克拉克，迪马特奥和杜贝里也形成了对这一边后场区域的空间压缩。

　　赞布罗塔将球横向转移，内德维德一脚出球将球横向转移，后插上的巴拉克在辛克莱尔面前将球又转移去了边路施奈德脚下。

　　在场边的古利特看到米尔沃尔这样的横向转移球，嘴角微微一动，似乎不出所料地笑了笑。

　　这种横向转移球是米尔沃尔最得心应手的，在高节奏的一脚出球时配合前锋横向牵扯找出空当，边锋突然内切空当后再接应直塞球打穿整条防线。

　　可当后场空间被密集的防守球员所塞满时，前锋怎么跑位都很难寻觅到好机会了。

　　然后接下来呢？

　　米尔沃尔该用远射终结这次进攻了吧？

　　施奈德带球来到边路45角区域，然后将球传给舍甫琴科，乌克兰人背对禁区准备接球，同一时间，拉尔森和特雷泽盖都在向他这一边移动。

　　勒索克斯顶着舍甫琴科，放边路外线，不介意米尔沃尔去打下底传中战术，他们今天多一个后卫，只要不犯低级错误，传中球不可能打爆他们的防守。

　　巴巴亚罗紧跟着特雷泽盖，杜贝里也向这边移动，谨防拉尔森在右路内切，米尔沃尔三大前锋全涌去了右翼。

　　就在舍甫琴科触球的瞬间，他扭头望向了两位锋线搭档，大家眼神触碰瞬间似有灵犀。

　　舍甫琴科也是一脚出球，他将球又传给了施奈德。

　　完成传球后舍甫琴科立刻转身作势内切，勒索克斯如临大敌地步步紧贴。

　　特雷泽盖向禁区外扯动，巴巴亚罗也立刻紧跟上去，生怕给了对手拿球转身的空间。

　　拉尔森顶在了中路的位置上，作势前冲，杜贝里连忙用身体贴上去，清道夫勒伯夫在这瞬间也移动向了这边，打算阻截对手的渗透直塞球。

　　可是切尔西后防线的五人都没有注意到，舍甫琴科回传球的瞬间，米尔沃尔两大中场犹如野兽般有目的地向前狂奔。

　　对位防守内德维德和巴拉克的迪马特奥和辛克莱尔被两人突然启动后迅速甩开。

　　施奈德全神贯注，一脚漂亮地弧线球传入禁区，越过整个后防的头顶，然后直飞小禁区的后点。

　　清道夫勒伯夫看到皮球飞出的轨迹后顿时头皮发麻，他迅速向右路移动去补位，内德维德抢先来到后点左脚不等皮球落地就将球回做中路，皮球从勒伯夫两腿之间传过去，勒伯夫自己都嗅到了死亡的味道，还来不及转身，身后就传来犹如闷雷般的射门声。

　　砰！

　　巴拉克干净利落地将球轰进球门！

　　斯坦福桥瞬间寂然。

　　主队看台鸦雀无声，切尔西的球迷，教练，球员，全部瞠目结舌，如遭晴天霹雳。

　　狂狮球迷所在的客队看台则一片沸腾。

　　“切尔西，你们嚣张啊！领头羊？煞笔，英超只有五轮啊？！要不了多长时间我们狂狮就把你们踹下来，然后和以前一样，踩着你们的尸体登上冠军领奖台！你们倒是他妈再笑啊，再问我们狂狮在哪里啊？我们就在这里，我们就在斯坦福桥疯狂庆祝！”

　　狂狮的球迷尽情欢呼，群情激昂地为球队呐喊，肆无忌惮地羞辱死敌。

　　在包厢中作壁上观的奥德里奇看到进球之后也十分激动，站起身来挥舞拳头满面狰狞地怒吼宣泄。

　　“摆大巴啊！摆乌龟阵啊！老子不怕你们摆，尽情摆，摆到地老天荒，摆到海枯石烂，老子的球队一样打爆你们！让你们不但踢球踢得窝囊，更让你们输得颜面无存！老子就要让世界明白狂狮为什么狂！”

　　米尔沃尔进球了，继前三场联赛哑火之后取得的第一个进球。

　　巴拉克进球后激动地四处狂奔。

　　不但是因为他取得了进球，而是他和队友们都知道，他们又创造了一个经典的团队配合进球！

　　解说员马丁·泰勒也无法内心的激动。

　　作为足球解说员，最幸福的事情就是亲眼见证经典的诞生。

　　“本赛季至今为止最快进球诞生，1分07秒！米尔沃尔取得闪电进球，这是一个伟大的进球，如果你只看内德维德助攻巴拉克破门，你不会觉得这个球有多么特别，因为巴拉克的机会太好了，几乎不可能打飞。但是如果你从头到尾欣赏这个进球的话，你就会知道这是一个多么美妙的进球，在两支球队进攻与防守中的博弈是多么精彩！”

　　“没错，马丁，米尔沃尔这个进球肯定是来自精心战术演练过的，从进攻到破门经过9人次的传递后将球打进。在这个过程中皮球在前场快速横向传递令切尔西的防守重心从右向左移动，这是我们以前非常熟悉的米尔沃尔进攻套路，但是通过慢镜头回放来分析接下来的进攻，你就会感叹米尔沃尔进攻球员的配合美妙之处。”

　　“安迪，你说的太对了，舍甫琴科传球后转身内切，这吸引了切尔西后卫重点盯防他这一边，特雷泽盖向外扯动吸引了巴巴亚罗，拉尔森出现在大禁区线球门正对的中央位置，米尔沃尔三个前锋从不同方位将切尔西防线撕扯得支离破碎，并且让另一边出现了一片大空当，同一时间，内德维德和巴拉克的高速插上显然是有目的的，内德维德去接球，巴拉克门前抢点，杜贝里彻底傻了眼，他都不知道在那一瞬间，他是该继续防守眼前的拉尔森还是去追从他身旁擦肩而过的巴拉克！内德维德助攻，巴拉克破门，整个进攻过程中，算上从左边路套边上去发动横传的赞布罗塔，米尔沃尔每个进攻球员都在这次进攻中发挥着作用，他们一同努力制造了这个经典的进球！霍尔的球队没有向防守反击战术低头，而且米尔沃尔变得更强！”

　　米尔沃尔替补席上的教练和替补球员都被这个进球给看呆了，实际上他们最清楚，奥德里奇在训练中从不安排死板的战术训练。

　　好比这个进球，肯定不是固定套路演练出来的。

　　奥德里奇只是将最基本的思路告诉球员们，然后在训练中让球员们自己发挥，他们有默契，有能力，就能在意想不到的时候缔造出最美妙的瞬间。

　　这就是奥德里奇的训练思路：拉哥尼亚思维。

　　当别人都在庆祝时，贝尼特斯却仍旧一副不为所动的表情，他反而沉稳地朝球员们压手示意，让他们不要高兴过头：比赛才刚刚开始，千万别得意忘形！

　　切尔西在主场刚刚开场就落后，古利特的脸色轻松不起来了。

　　今天的排兵布阵，最怕的就是丢球，一旦丢球，这541阵型反而束缚了切尔西进攻的手脚。

　　真他妈见鬼了！

　　米尔沃尔打红军一球没进，打温布尔登一球没进，打莱切斯特城同样一球没进。

　　切尔西的人员班底绝对不逊色这三支球队，咋就一上来就他妈丢球了呢？难道真是清道夫用错了，该多加一个拦截中场？

　　埃文斯率领红军对阵狂狮已经到了输不起的地步，在安菲尔德用防守反击取得了一场胜利。

　　古利特同样也到了输不起的地步了，上赛季不但联赛中没能击败狂狮，更是在足总杯决赛被对方抢走了冠军，今天要是再输，莫说切尔西，他自己恐怕都觉得脸上无光。

　　对方可是没有主帅在指挥的一支球队啊！


第258章 斯坦福桥惨案

　　切尔西不到两分钟又要在中圈开球，伙计们身子都还没跑热就比分落后了，这个开局真是糟糕透顶。

　　当佐拉再次将球踢给迪马特奥后，切尔西的阵型开始向前压，落后了，就要进球来把比分追回来，这是再正常不过的思维了。

　　于是他们的中场向前场跑位，迪马特奥被内德维德纠缠住，他在寻找前方出球点，可是自己的队友都被盯防住，于是他不得不将球回传。

　　“传球失误！迪马特奥没注意身后的情况，他的回传球绵软无力，中途被拉尔森断下，拉尔森带球横向移动，特雷泽盖一个在禁区前扯出接球空当，舍甫琴科作势内切，拉尔森传球了，他把球交给身后助攻上来的巴拉克，切尔西后卫线和中场线之间有大片无防守区域！”

　　切尔西本来是一次进攻，中场球员都过了中线，结果迪马特奥一个回传坑了全队，中场和后卫脱节，米尔沃尔迅速组织进攻。

　　巴拉克带球大步流星上前，无人阻拦的他直到带球来到禁区前才轻轻地将球搓起，皮球斜飞禁区后点。

　　密集在中路的进攻球员都被切尔西中间三个后卫盯住了。

　　但是还是漏人了！

　　内德维德在迪马特奥回传失误的瞬间便飞速向前奔跑，一路加速不做迟疑地直入禁区之内。

　　巴拉克传球一刻，内德维德正好与杜贝里擦肩而过，绝不可能越位，因为前面还有勒伯夫，但勒伯夫又移动去另一边防范舍甫琴科内切。

　　捷克人迎球高高跃起，强劲地用脑门向前一顶，皮球在撞击之后直飞球门死角。

　　荷兰国门德胡耶望球兴叹，脚下趔趄地倒退几步，身体靠着球网才稳下重心。

　　勒伯夫气疯了，他朝克拉克伸手指着内德维德攻门的位置吼道：“你他妈应该过来补位啊！”

　　克拉克一脸恼怒无处发泄。

　　马勒戈壁的，说得轻巧，你来打打边后卫试试，一边是对方边后卫套边进攻，另一边是边锋内切，左右两边都要兼顾，现在连对方中场球员后插上也要边后卫来补位，老子一年才挣多少啊……

　　内德维德进球之后朝所有跑向他的队友招手。

　　待大家跑到他面前后要拥抱他时，他却笑问道：“头儿在哪儿呢？”

　　拉尔森指了指奥德里奇所在的包厢那边看台方向，内德维德招手示意大家跟他一起跑过去那边。

　　而那边看台下面都是切尔西的球迷们，他们以为这帮死敌球员是来挑衅的，顿时都站起来一脸愤然地叫嚣起来。

　　内德维德和队友们战成一排，然后大家收起脸上的笑意，动作一致满面严肃地昂首挺胸敬了个军礼。

　　切尔西的球迷们都蔫了，连他们心底都承认：对面的球队太让人羡慕了！团结，强大，将帅一心，这他妈才是王者之师！

　　“哦吼吼，前五轮联赛三场零封对手的德胡耶今天比赛开始不到五分钟就被两次洞穿大门，虽然第二个进球是来自切尔西自己的失误，但我们可以看出在最后一击的环节上，米尔沃尔两个进球套路是一样的，三前锋跑位在短时间内吸引防守，两个中场球员高速插上，一个助攻，一个出其不意地出现在门前完成了破门，当然，切尔西在丢失球权后的禁区前空当太大，没有人干扰巴拉克，他传给内德维德的球非常舒服，现在他们在进球后向包厢内的霍尔致意，这就是米尔沃尔，狂狮军团！”

　　在第二进球打进之后，奥德里奇在包厢中直接站起身，高举双拳一脸桀骜之色。

　　当球员们就在看台下方的场边齐齐敬礼时，奥德里奇则表情缓和下来，一边鼓掌，一边与依文相视一笑，露出沉醉的笑容。

　　奥德里奇心道：我就知道，我就知道你们能做到，你们是最棒的！

　　球员能够贯彻执行主教练的战术意图，并且做得比预期更好，没有什么是比这样更能让主教练兴奋不已的。

　　那是一种成就感，是一种难以言喻的美妙享受。

　　不过首先，是这批球员有能力做到这一点，不然，给奥德里奇一群朽木疙瘩，纵然主教练有变化多端的战术体系，那也打不出来最基本的效果。

　　最让他满意的是上赛季合力各项赛事差不多轰进一百个球的锋线三叉戟，三名球员都有球星最难能可贵的牺牲精神，他们用跑位为后插上的队友做掩护，并且在跑位中吸引防守兵力做到了默契。

　　若然是上赛季的米尔沃尔，这种球必定是三名前锋从三个方向去冲击对手防线，但今天他们三人撕扯后防线，有意识地牵扯切尔西防线向一边倾斜，给另一边制造了空当，米尔沃尔在进攻中的出球策略也进行了改变。

　　以前是从后向前一环扣一环，大家各自做好自己的分内事，后卫给中场，中场给前锋，前锋来破门。

　　但在经过新一轮改造之后，米尔沃尔的进攻套路更加充满着变化，前锋开始形成对中场的掩护，中场球员向前致命一传更沉着冷静，边后卫助攻也不再是惯常地找前锋作为终结点。

　　切尔西完全被打懵了。

　　古利特在场边一脸铁青，切尔西现在两球落后，球队该怎么办？

　　进攻吧，踢他们原本的“性感足球”吧。

　　可是接下来的比赛完全进入了米尔沃尔的控制节奏，切尔西本来首发阵型就偏防守，主动攻出去又无法在中场区域占据上风，这让他们的进攻举步维艰。

　　反观米尔沃尔，当对手不再是龟缩后半场的严密防守时，他们的进攻火力得到了强烈释放。

　　上半场第二十八分钟，米尔沃尔又发动了一次快速反击。

　　内德维德回撤接应分球给了插上的巴拉克，前锋们再次跑位，这一次勒伯夫聪明了，他不再着眼于禁区内的形势，更关注着禁区外对方后插上球员的跑位。

　　巴拉克带球横向移动，然后一脚过顶长传。

　　舍甫琴科在大禁区顶角位置启动，勒索克斯和巴巴亚罗包夹着他，但是皮球却越过了他们的头顶，当皮球在禁区底线附近落下时，切尔西后防想难以置信地看着在那个位置停球下来的人：施奈德！

　　锋线球员不但是给中场球员做掩护，更是为边后卫插上也吸引了防守兵力。

　　施奈德在底线拿球，当切尔西后防大惊失色时，盯人就出线了漏洞，施奈德横敲门前，特雷泽盖虽然被勒伯夫贴身盯防，但是从特雷泽盖身后冒出来的拉尔森却抢前点用脚尖将球捅进球门近角，一路追着的拉尔森的杜贝里直接将勒伯夫和特雷泽盖撞翻在地。

　　切尔西球门前人仰马翻，但是皮球已经打进了。

　　拉尔森进球后一边狂笑着倒退跑，一边吐出了大舌头……

　　古利特快疯了，愤怒地朝球员们咆哮，然后他开始了换人。

　　“切尔西搞什么？三十分钟不到换人？古利特这是在抽自己耳光啊！”

　　“没办法，马丁，就像你说的，三十分钟不到，切尔西已经三球落后，古利特不能再用五后卫了，反正这个排兵布阵在赛后肯定会遭到炮轰，他自己也意识到是错误的，用换人来修正自己赛前的错误，就算不能挽回比赛，但要是能打进一两个球，那么他在赛后的压力不会太大。”

　　“可是，我不认为切尔西减少一名后卫，换上一个前锋就能进球，如果丢掉更多的球呢？”

　　“马克·休斯替换小将巴巴亚罗，勒伯夫会从清道夫变为双中卫中的一个，切尔西回到了他们之前的442阵型。诶，小将巴巴亚罗和古利特发生了争吵，我表示很理解，没有受伤，球员三十分钟不到就被换下，又在这么瞩目的比赛中发生，这会让球员感到屈辱。”

　　古利特在巴巴亚罗下场时还想跟对方握手，安慰一下对方。

　　可是巴巴亚罗一点儿也不给辫帅面子，激动地朝对方吼道：“你要是不信任我，就他妈别让我上场比赛！”

　　古利特也反击道：“球队丢了三个球，你怎么让我信任？”

　　“你别想把丢球的责任都推到我头上！是你那糟糕的战术布置出问题了！狗屎一样的战术布置！”

　　巴巴亚罗激动地和古利特在场边争吵起来，助理教练不得不出来将球员拖进球员通道，古利特脸色难看至极。

　　而古利特这次换人也让切尔西场上队员们感到不满。

　　倒不是说换下巴巴亚罗有什么错。

　　球队落后，要进攻，撤下一名防守球员，让阵型回归他们惯打的442，大家觉得是理所应当的。

　　但是为什么换上的是34岁的马克·休斯。

　　无论是训练还是有限出场机会里进球率不低的维亚利还是被放在替补席上。

　　不只是切尔西内部，外界都知道古利特和维亚利不合，但是这个时候，队友们更希望维亚利上场来帮助球队。

　　起码进攻时，前场就有意大利三雄组合，迪马特奥，佐拉，维亚利。

　　古利特这个换人引起了争议，也引发了球员们的不满。

　　这一下，切尔西在换人后反而士气更加低迷。

　　就在十分钟后，舍甫琴科在禁区内被勒伯夫放倒，主裁判判罚点球。

　　斯坦福桥看台一片寂静，球迷们一脸麻木，没有去抗议主裁判的判罚。

　　本来米尔沃尔三球领先，若不是特别明显的犯规，主裁判肯定不会吹点球的，可勒伯夫在明显拿不到球的情况下直接从背后撞翻了舍甫琴科，他连皮球都没有碰到，主裁判如果不吹点球，这也太着相了。

　　拉尔森主罚点球，一蹴而就。

　　米尔沃尔的球员们来到客队看台前，有节奏地左右摇摆跳舞庆祝。

　　狂狮球迷也随着球员们的动作在看台上扭动身体跳起舞来，今天无疑是球迷们享受的一场比赛。

　　古利特双手掩面坐了回去，似有撒手不管的苗头。

　　中场休息时间还没到，第四个球被打进之后，斯坦福桥看台上的球迷已经开始排着队有序地默默离开球场。

　　完全看不下去了！

　　中场时，贝尼特斯用掉两个换人名额。

　　格伦夏尔替换拉尔森，尼尔替换赞布罗塔。

　　米尔沃尔下半场开始收缩着打，切尔西在攻上来后被米尔沃尔的防守反击所击溃。

　　终场哨声响起时，斯坦福桥的看台早已大片空白。

　　还留在看台上的球迷，有不少人愤怒着叫嚣让古利特滚蛋，也有人掩面哭泣。

　　比分牌上有一个血淋淋的比分。

　　0:7。

　　国际惯例，主队在前。

　　米尔沃尔缔造了震惊英格兰足坛的“斯坦福桥惨案”。


第259章 里程碑式的一刻

　　米尔沃尔客场7球大捷，赛后斯坦福桥风起云涌，切尔西上半场就被打崩溃的糟糕表现，加上球队内部更衣室问题全面爆发，古利特帅位岌岌可危。

　　舰队街披露独家消息称，贝茨已经授意维亚利与古利特共同执掌帅印。

　　这在奥德里奇看来又是一个错误至极的决定。

　　不过嘛，切尔西要崛起，不光是实力要加强，名气也要同步增长，古利特执教水平从客观评价是不咋滴，但球员时代有着巨星光环的他担任主教练，给切尔西带来的名气要远比一些优秀却名气不如他的教练更强。

　　米尔沃尔联赛中成功赢球止颓，球员们的信心也同期增长，在迎来俱乐部历史上第一场欧洲冠军杯的比赛之前，米尔沃尔迅速调整好了状态。

　　在比赛前一天的欧足联新闻发布会上，奥德里奇并没有因联赛中7球击败切尔西而将兴奋延续下来，反而郑重其事地对媒体记者们表达了米尔沃尔对这场比赛的重视，强调球队不能轻敌大意，不能因为联赛中的大胜而骄傲自满。

　　“联赛和冠军杯是两个不同的舞台，我们第一场比赛面对的就是荷甲上赛季冠军之师，毫无疑问，这是一场考验，我们不熟悉对手，所以，球员们如果认为只要用正常的心态来面对冠军杯比赛就能轻松获得比赛胜利，这会是一个危险的心态，尤其我们这个小组出线形势非常残酷，也许你输掉了一场比赛，就会陷入被动局面，埋下出局的隐患。”

　　“米尔沃尔会力争头名出线吗？”

　　“这个问题很愚蠢，我们是上赛季的英超冠军，代表着英格兰，我们参加冠军杯不是来跑龙套的，当然会以出线为小组目标，鉴于出线的规则，我们会打好每一场比赛，争取拿到小组头名，绝不会怀着侥幸心理去成为比其他小组更出色的小组第二。”

　　“米尔沃尔有信心小组赛两场较量中获取对巴塞罗那的压倒性胜利？”

　　“同小组还有基辅迪纳摩和埃因霍温，巴塞罗那只是其中一个对手，我们会打好每一场比赛，不会区别对待三支球队，因为每个对手都十分强大，他们代表着不同的足球风格，在他们各自的国家联赛中证明了自己，米尔沃尔不会因为外界的关注度而刻意重视或轻视某个对手。”

　　“这只是你的看法，也许球员不这么认为呢。”

　　“我对球员们有信心，他们都是第一次打冠军杯，他们会认真打好每一场比赛，努力争取晋级淘汰赛，我不相信米尔沃尔阵中有谁认为可以轻松地战胜对手。”

　　奥德里奇一如既往地在赛前低调，他从不会在赛前大放厥词，因为那显然是个不明智的做法，即便最终结果是无悬念地取胜，但只会让外界看到一个傲慢自大的主帅，如果输球了，那就更惨，外界舆论和俱乐部内部都会将矛头直指主帅。相反，赛前低调，赛后无论输赢，主帅的压力都不会很大，赢球会有赞誉送来，输球也会让主教练显得有先见之明，可以理直气壮地去更衣室批评球员。

　　比赛是在晚上进行，在球员们去热身之前，奥德里奇就在更衣室内训话。

　　球员们换号球衣球鞋，坐在座位上凝视奥德里奇。

　　说实话，他们都有点儿“怀念”奥德里奇，过去两场联赛奥德里奇没有走进更衣室，这让他们浑身别扭，贝尼特斯喜欢在赛前还强调战术纪律性，这让球员们就受不了。

　　不能说贝尼特斯这么做是对是错，只不过在主教练岗位上，他和奥德里奇有着迥然不同的风格，球员们都庆幸贝尼特斯是助教，也就临时指挥球队而已。

　　所以贝尼特斯在赛前大谈战术，球员们多半都没兴趣听，比赛该怎么踢，前一天的比赛准备会上就安排好了的，虽说过了一天，但球员们已经习惯了在这一天的时间里消化主教练的战术安排，等该比赛时，心里都有了底。

　　奥德里奇环视队员们，轻声道：“这是我们第一场冠军杯比赛，也是俱乐部历史上第一次冠军杯比赛，你们会体验到球迷们的热情，也会在比赛开始之前就感受到自己内心的兴奋，但我想强调一点，别兴奋过头，你们大多数球员是一个星期前从国家队回来，周末又打了场联赛，今天对你们来说，体能是个考验，我不要求你们不遗余力地奔跑，但要聪明的踢球，根据比赛节奏来适当调整速率，我们不可能90分钟保持高强度地奔跑，即便你们做到了，那么你们会需要更长时间的恢复期，这对我们接下来的比赛非常不利，我们想要取胜，但是，对手也想取胜，我们必须利用这一点。”

　　球员们面面相觑，在这场比赛之前，奥德里奇在训练中从未谈及过冠军杯的事情，分组结果出来后，球员们兴奋不已地在训练中聊起这些，会被奥德里奇严厉训斥，显然不希望他们被冠军杯分散了注意力。

　　“头儿，我有个问题，我们想赢，对方也想赢，我们怎么利用这一点呢？”

　　布特好奇地问道。

　　奥德里奇面色平静道：“我们这个小组，巴塞罗那是出线大热门，接下来是我们，然后是埃因霍温，最后是基辅迪纳摩。可是，我们以前没有打过欧冠，尽管上赛季我们在优胜者杯中摘取桂冠，但名气和影响力的增长，还没有覆盖那么广泛，荷甲的冠军肯定也想出线，所以，他们必须至少打掉我们和基辅迪纳摩，最后再跟巴塞罗那至少拼出一个平局或一场胜利，其实你们大概也是这么想的，基辅迪纳摩也是这么想的，我们要干掉小组里面更弱的两支球队，真正的硬仗是和巴塞罗那。我认为这样的想法不能说错，但从心理上造成了偏差，我相信埃因霍温和基辅迪纳摩在面对我们时会抱着取胜的信念，利用好这一点，我们先守再攻，才能掌握自己的命运，其实在赛前战术安排上，你们都了解我，也应该猜到我在干什么。”

　　球员们心照不宣地露出诡异的笑容。

　　比赛开始前二十分钟，奥德里奇走出更衣室提前去教练席。

　　当他走出温布利球场的通道后，忽然被现场的气氛所震撼。

　　看台上座无虚席，狂狮的球迷们在今天蜂拥而入温布利。

　　狮吼成员在一边看台上摆出了震撼的助威画面。

　　看台上，球迷用蓝色勾勒出米尔沃尔队徽上的雄狮，然后在下面有一段文字。

　　米尔沃尔，让我们更自豪吧！

　　足球无极限，球迷对球队的热爱也没有极限。

　　米尔沃尔俱乐部的成功，直观地影响着每一个狂狮球迷的生活，这让本土球迷在伦敦更加自信和幸福，即便外国球迷，不能亲临现场的球迷，他们通过电视欣赏到米尔沃尔的比赛，尤其是酣畅淋漓的激情大胜时，这会让他们激动，兴奋，快乐。

　　在主看台这一边，也有大批球迷拉出了巨幅肖像在人海上传递。

　　那副巨型肖像的主角是奥德里奇在场边指挥的身影。

　　他像是发号施令的将军右手指着一方，身影笔直神情冷酷眼神锐利。

　　看台上密密麻麻的标牌上有着各种给球队，球员加油助威的话语，更有许多印有球队明星球员潇洒英姿的海报。

　　不知何时，歌声渐起，狂狮的队歌笼罩整个温布利，久久不息。

　　埃因霍温上至主帅下到球员都被这座球场的氛围给惊呆了。

　　这就是英国最伟大的球场，是向世界传播不断被模仿的英国球迷文化。

　　而随着狂狮在欧洲异军突起，很多国家的球迷都在借用狂狮的标语。

　　“没人喜欢我们，无所谓！”

　　很多其他国家的球队在降级时，或是被球迷们认为是遭受了不公待遇时，就会有球迷群体打出这样的标语。

　　这是一种顽强不屈，执拗坚持的精神。

　　奥德里奇主动走去和埃因霍温主帅迪克·艾德沃卡特握手，两人礼节性交谈两句便分开。

　　奥德里奇回到自己的位置站定，双手插袋，心里在盘算着这场比赛。

　　埃因霍温队内有两大球星，其一是中场的科库，另一个是边锋岑登，前者是球队绝对中场核心，后者是进攻边路利器。

　　但更重要的是球队有一个优秀的主教练。

　　艾德沃卡特师从荷兰现代足球战术流奠基人米歇尔斯，在米歇尔斯麾下形成了自己的足球哲学，除了率领荷兰国家队在三年前世界杯上被最后冠军队巴西淘汰之外，他上赛季通过在荷甲力压另外两大豪门率队折桂，足以证明了他的执教能力。

　　奥德里奇昂首挺胸看着双方球员登场，他真想看看今天的埃因霍温，能不能打出荷兰全攻全守的精髓。

　　赛前仪式还在进行中，米尔沃尔首发球员各个表情严肃昂首挺胸，直播镜头一一扫过他们的面庞，记录下这里程碑式的一刻。

　　这不光是米尔沃尔历史上第一次征战冠军杯。

　　也是这批球员的冠军杯处子秀！

　　他们对对手充满了敬意，对这场比赛也充满了期待。

　　“97/98赛季欧洲冠军杯C组第一轮的比赛即将开始，这里是伦敦的温布利大球场，主场作战的是上赛季英超冠军米尔沃尔，值得一提的是，温布利并不是他们的主场，因为他们的球场狮穴球场不符合欧足联对欧冠比赛的球场要求，因此米尔沃尔借用了温布利来作为主场作战，虽然赛前媒体分析米尔沃尔的主场优势受到了场地影响，但看看今天看台上的气氛，毫无疑问，在这座能够容纳超过八万人的球场内，米尔沃尔的球迷制造出了更恐怖的主场气氛！”

　　从经济收入上来讲，米尔沃尔的欧冠主场比赛日在温布利进行，只是自家就能卖出超过七万张门票，价格也会比联赛高，在温布利比赛，肯定赚得更多，同时英足总也提高了租借费用，要求门票分成比去年提高了5个百分点，奥德里奇不想在这方面扯皮，直接同意了怀斯曼的提议。

　　毕竟怀斯曼要平息内部声音，让米尔沃尔名正言顺地使用温布利，不多掏点儿钱也说不过去。

　　今年和去年还真不一样，去年的优胜者杯，米尔沃尔即便不借用温布利，在狮穴球场也能打，可今年的欧冠，假如不能借温布利又找不到符合欧足联规定的球场，米尔沃尔能不能打欧冠都是个疑问，英足总趁机敲诈一笔算是不出意料，但他们也不敢宰得太狠，万一米尔沃尔不接受，到时候打不了欧冠，只会让英格兰足球蒙受损失，就不提能不能让联赛第三顶替冠军入围，欧足联答应不答应，米尔沃尔答应不答应这种可能出现的混乱局面了。

　　不过分的发笔小财，大家继续相安无事，何乐不为呢？


第260章 隐藏致命一击

　　米尔沃尔本场比赛的首发与周末打切尔西的首发一模一样。

　　比赛开始后，米尔沃尔的进攻打得一板一眼，沉稳有余，激情不足。

　　进攻时，皮球一下一下向前传递，球员跑位范围也并不大，往往是在接球前，身边就有埃因霍温的球员盯防住，然后接球出球，或者通过个人能力完成突破。

　　埃因霍温今天也打433，对位防守时三中场回撤，顶住米尔沃尔的中场球员，边路收缩回半场，米尔沃尔的边后卫套边助攻便不会太轻松。

　　内德维德利用身体挤开科库，然后将球传给锋线上回撤背身拿球的特雷泽盖，特雷泽盖不停球横敲左翼，拉尔森横向拿球又带了一步顺势起脚远射。

　　这脚远射打得令埃因霍温全体球员惊出一身冷汗，皮球擦着横梁飞上了看台，若然低一点，门将绝对只能望球兴叹。

　　埃因霍温啊，拉尔森并不陌生，从前在费耶诺德效力过两年，现在埃因霍温阵中几名老将他还有印象呢。

　　埃因霍温阵中那些曾经在荷甲与拉尔森交过手的队员们则对拉尔森刮目相看，当时在费耶诺德打边锋的拉尔森虽然表现不错，但绝对不是一个恐怖的锋线杀手。

　　没想到他转会英格兰，从英甲打起，只用了三年就成为了顶级射手，拿在手里沉甸甸的欧洲金靴奖就是最好的证明。

　　虽然埃因霍温开场后也摆出先做好防守的姿态，但和摆铁桶阵是两码事。

　　并不是11名队员都回收半场就是摆大巴，就像奥德里奇面对记者说的那样，当一方有七八名队员冲过半场参与进攻时，防守方自然有理由用更多的人数来布置防线。

　　防守球员是否密集地收缩禁区，也不代表是摆大巴。

　　奥德里奇认为被人诟病的摆大巴消极战术更看重的是防守成功后的选择。

　　防守方如果有组织进攻的行为，那么他们的防守是为了更好的进攻，即便11个人都在禁区里防守，这也无可指责。

　　但如果防守成功后没有去选择组织进攻，而是把皮球直接解围，没有进攻球员冲上去争取进攻机会，那么这种情况才叫摆大巴，消极足球，因为很明显，没有进攻意愿，也就等同放弃了争取胜利，这才是反足球，彻头彻尾为了积分或有利平局的功利足球。

　　所以，埃因霍温防守时几乎全员退守，但在防守成功后，他们阵型立刻散开向上前压，有组织有计划地去进行进攻，尽管投入的兵力并不多，但他们只是执行着最正常不过的战术，而不是摆大巴。

　　埃因霍温开场后的进攻追求稳妥，传球时绝不冒进，力求保证不丢球，但这无形中也拖慢了他们的进攻速度，因为向前传球的路线往往会被米尔沃尔回防的球员有意识地封堵。

　　米尔沃尔进攻失败会立刻组织反抢，前场球员的反抢是给助攻上来的后场球员回防时间，一旦第一时间抢不下来，前场球员也会在后场防守布置完毕后后撤回去。

　　两队前二十分钟踢得比较谨慎，毕竟是小组赛第一场，小心无大错，往往兴奋过度一上来就打得奔放无比的球队，下场都死的很惨。

　　冠军杯是一个更考验耐心和经验的舞台，越成熟的球队，才越有机会。

　　奥德里奇看了二十多分钟，心里谈不上失望，但对这支埃因霍温的感官就是：不过尔尔。

　　他想见识一下荷兰的全攻全守，在这个时代几乎已经不可能了。

　　全攻全守战术不只是从字面上理解所有球员参与进攻和防守，其精髓在于角色转换。

　　譬如后卫带球向前进攻，能做中场球员的活儿，也可能完成前锋的活儿，在战术上达到出其不意的效果，而这种三线进攻角色转换更难的地方在于防守，后卫冲上去了，身后的空当谁来补？如果中场球员冲到了球门前形成威胁却遭遇对手打反击，就需要位置靠后的前锋第一时间完成角色转换，去填补中场防守漏洞，其他位置原理相同。

　　这对球员的要求太高了，究竟高到了什么地步？

　　全攻全守之父米歇尔斯亲口说过：要让荷兰全攻全守的战术完全发挥出来，那么，阵中至少需要七名世界级球员！

　　七名世界级球员，这是至少！

　　没有一定能力级别的球员，是无法理解或即便意识上能够理解，但能力上却无法做到全攻全守的要求。

　　很遗憾，这种战术理念的要求太高，以至于荷兰足球靠其辉煌过之后便再无人能发扬光大，即便是荷兰豪门，也玩不起这种前锋可以打后卫，后卫可以打前锋的高自由度战术，至于荷兰国家队，也坚持过这样的打法，可没有绝对数量的世界级球员去执行，场面可以打得行云流水，但结果却总是差强人意，因为这种给球员高自由度的战术，一旦某个环节出问题，就有可能引发大崩溃。

　　全攻全守战术理念是理想化的，却也很难再有生存空间，其最原始的战术理念首先就会遭到球员的抵制：你让世界级前锋在比赛中突然变成中场球员，有几个人会乐意？

　　不过被誉为足坛第三次战术革命的全攻全守，还是给后来者提供了新战术的思路，去掉其中理想化的成分，借鉴实际可行的特点来打造球队是很多教练钻研全攻全守的目的。

　　奥德里奇就可以大方承认，米尔沃尔进攻变化多端的很多球员跑位和换位，角色模糊化多样化，就来源全攻全守战术理念。

　　其后的“宇宙队”巴塞罗那，其战术精髓也有全攻全守的影子。

　　埃因霍温打不起全攻全守，表象的11人进攻，11人防守，这与真正的荷兰全攻全守基本不沾边。

　　所以奥德里奇感到失望，他甚至没有看到哪怕一次，一次埃因霍温球员在阵型站位中的角色转换。

　　前锋是前锋，中场是中场，后卫是后卫，无论防守还是进攻，各司其职按部就班。

　　三十分钟过去了。

　　埃因霍温承受住了米尔沃尔六脚射门带来的威胁，他们也有了两次射门，但他们之前投入进攻兵力并不多，一个中场加上三个前锋。

　　半小时一过，埃因霍温开始在进攻中投入更多的兵力，在进攻时多了一名中场球员前插！

　　当科库一脚身后球试图打穿米尔沃尔的边路防守，将球交给岑登时，索斯盖特提前预判出对手传球，一个精准的铲球将球挡出，并且有意识地将球挡去给了边路回撤的拉尔森。

　　拉尔森面对滚过来的皮球，毫不犹豫地一脚横传，然后转身飞速前插。

　　奥德里奇在场边忽然眼神变得炽热：就是现在！

　　场上节奏陡然一变。

　　先前进攻时一板一眼传脚下球的米尔沃尔在这一刻由守转攻时开始不断一脚出球，并且是打直塞球居多。

　　马克莱莱接到拉尔森的传球后将球传给了前方跑位的内德维德。

　　对方后腰立刻贴上来阻挠内德维德停球转身，但是内德维德轻巧地将球再次横敲，巴拉克上前带球大步一趟，突破掉对方的中场防守线，当舍甫琴科作势内切时，吸引了对方的边后卫，巴拉克一脚斜传，皮球滚去边路高速插上到位的施奈德脚下。

　　对方边后卫立刻回身去封堵施奈德，但德国人还是不停球将皮球又直塞入禁区，舍甫琴科冲到底线位置半转身将球扫回点球点附近。

　　特雷泽盖向前冲抢点的步伐带走了埃因霍温的后卫，就在他们身后，拉尔森在点球点位置斜插进来将球顺势一带，再来了脚推射。

　　皮球从守门员两腿之间滚进了球门。

　　大小门同时宣告失守！

　　米尔沃尔一球领先！

　　温布利响起震天的欢呼声。

　　奥德里奇双眼紧闭咬着牙齿重重在面前挥舞一下右拳。

　　就是这样！

　　前三十分钟米尔沃尔打得保守，这是战术要求，一来是立足防守，不要太奔放导致后防被打反击告急，二来也是麻痹对手。

　　本来荷兰球队就不怕速度快的球队，荷兰以433攻势足球为主流，在联赛中内战打来打去，并不怵速度快的球队，米尔沃尔没必要一上来就拉快节奏。

　　再者根据奥德里奇赛前要求的那样，利用对方也想赢球的心理，尽管埃因霍温没有大举进攻，但投入兵力的增多，就在由攻转守时不如先前那么轻松，米尔沃尔再突然加快节奏，打他们最擅长地快速推进，并且在推进过程中，皮球从一边转移另一边，令对手防守重心转移，并在最后一击时，再将进攻打回另一边，令对手措手不及！

　　奥德里奇在球员们庆祝结束后将巴拉克和内德维德叫到面前，告诉他们要统一思想，千万不要因为取得了领先就掉以轻心或是改变既定战术。

　　两位中场球员郑重地点头答应下来。

　　米尔沃尔取得了领先，但在重新开球之后，并没有趁胜追击。

　　埃因霍温城门失守后要先稳稳心神，于是也没有大举反扑，两队的攻防节奏又变得如同之前那样不紧不慢。

　　奥德里奇双臂环胸不敢有一刻的大意，时刻观察着场上形势，尤其是自己弟子们的表现。

　　今天米尔沃尔的战术很简单，如果陷入了阵地战之中，那么就打得传统些，点对点的传球，锋线球员可以多点跑位穿插，但中后场球员以稳为主。

　　等埃因霍温进攻时，米尔沃尔就要注意了，防守只是他们该做的基本工作，更重要的是当防守成功攻防转换时，那个时候瞄准时机骤然加快比赛节奏给对方球门施加压迫。

　　这有点儿像是拳击比赛里面把最有威胁的致命一击隐藏在一系列的试探性进攻后面。

　　个人能力上，米尔沃尔的球员丝毫不逊色于对手，加上在伦敦比赛，米尔沃尔在进球后形成了对比赛更具威势的统治。

　　上半场比赛在特雷泽盖抢点头球打在门柱上偏出的遗憾中结束，两队走回更衣室。


第261章 无比重要的首战

　　下半场双方易边再战，球队领先没有让奥德里奇精神产生丝毫松懈，他站在场边双手插袋，满面严肃地继续督战。

　　埃因霍温只落后一球，当然有的追，时间有的是。

　　比赛重新开始后，埃因霍温在由守转攻时加快了反击的速度，这直接导致他们的传球成功率下降，特别是向前打渗透直塞的成功率。

　　赞布罗塔连续两次在左路成功断掉对方的直传球后赢得满堂喝彩，也许他团队配合进攻能力还不如卡普德维拉，但防守方面的能力俨然有了大将之风。

　　艾德沃卡特眼瞧对手的防守严丝合缝，顿时眉头紧蹙，埃因霍温最强边锋岑登今天彻底被冻结，进攻方面毫无亮点，科库在中前场也被马克莱莱死死限制住，米尔沃尔这帮球员也许名气上真的名不见经传。

　　施奈德和巴拉克只是友谊赛被国家队征召，还坐了替补席，马克莱莱在法国国家队也没有出场机会，赞布罗塔更是连国家队都进不去，只能在低级别的国字号球队打打比赛，就是这么一批人，凝聚在一起形成了强大的战斗力。

　　比赛来到七十分钟，艾德沃卡特坐不住了，反正输了也是零分，真要拼主客场对战成绩竞争排名的话，不说那个概率有多低，如果埃因霍温有个平局或有个进球后输掉比赛，都比现在1:0完场要更好。

　　于是在主帅临场调整下，埃因霍温在进攻中开始投入更多的兵力，三中场轮流插上，在攻守转换时，根据位置完成角色转换。

　　奥德里奇此时才看到了荷兰足球全攻全守其中一星半点儿的影子。

　　中锋拉边变边锋，边锋内切直逼门前变成中锋，后腰插上变前腰，被打反击中场回撤变后腰……

　　小范围单条线的球员之间默契肯定有，几人之间打出这种眼花缭乱的换位换角色的配合对荷兰球队来说并不难。

　　而这些，米尔沃尔也不陌生，因为他们训练中就有这一套，球员们的思维早已不是死盯着某个球员“忠贞不渝”。

　　应对埃因霍温这种依靠换位后的奇兵攻势，米尔沃尔就像是一座大山，任尔东西南北风，我自岿然不动。

　　就在埃因霍温又一次进攻在禁区前被索斯盖特终结之后，米尔沃尔发动了一波摧枯拉朽的反击。

　　米尔沃尔在这次防守中除了特雷泽盖在前场中圈靠前位置游弋，其他球员都收缩回了后半场，索斯盖特防守成功之后直接将球交给左边锋拉尔森。

　　拉尔森拿球横传中路的内德维德，然后拉尔森开始向前跑位，吸引了埃因霍温边后卫的注意力。

　　内德维德不停球又将球直塞左边路，眼看这球是传大了，拉尔森和对方边后卫都不可能追上，但是就在球要出边线时，速度爆发力惊人的赞布罗塔将球向前一捅，然后全速向前奔跑。

　　这个球让埃因霍温防线大惊失色，简单的一脚直塞被打反击，防线完全被打爆了。

　　赞布罗塔在左路衔枚疾走，似是闷头直走，完全没有内切的打算，带着球就是向底线冲去。

　　埃因霍温后卫们在回防中与米尔沃尔的两位前锋距离越拉越大，特雷泽盖虽然反击时位置最高前，但他吸引了中卫注意力，并且在向前冲时受到了骚扰，不过他也拖慢了对手中卫的速度，反而是拉尔森与另一边的舍甫琴科犹如脱缰野马冲向了对方禁区。

　　距离球门四十码距离时，赞布罗塔已经领先对手整个后防线两米，等到了三十码区域时，观众们都站起身聚精会神看着这一次进攻。

　　米尔沃尔包括赞布罗塔在内，有三人直逼对手球门，他们身边完全没有防守球员！

　　这个场景比单刀球还令人振奋。

　　赞布罗塔在大禁区线平行位置大力地一脚地滚球传中。

　　拉尔森在前点整个人都飞了出去，想用脚尖来将球捅进球门，但是他慢了一步，因为在赞布罗塔传球之前，他有一个停顿，就是怕自己越位，毕竟无球的他要比赞布罗塔带球奔跑起来更快。

　　观众们发出一声叹息，但叹息声还未结束，拉尔森错过的皮球滚到了舍甫琴科面前，他在另一边，距离更远，传中球过来时速度和步点都恰到好处。

　　乌克兰核弹头毫不犹豫地选择了直接打门，为了确保精准度，他选择了用脚弓推射。

　　即便是用脚弓推，皮球的速度还是太快了，简直和原地发力的打门有一拼，只见皮球流星一般窜入了球门内，埃因霍温门将被拉尔森飞身铲射的动作给迷惑，对舍甫琴科射门这边的角度俨然无任何干扰。

　　“2:0！米尔沃尔两球领先！舍甫琴科，舍甫琴科，舍甫琴科！乌克兰人打入了自己的欧冠处子球，这一波反击米尔沃尔完全将对手摧毁，观众们一定也看得热血沸腾，简单高效，一击致命，荷兰足球擅长打快，但他们今天遇到了更快的对手，这次进攻从发起到结束，很可能又在10秒左右，米尔沃尔今天踢得令人刮目相看，该快的时候快，该慢的时候慢，丝毫没有给埃因霍温任何机会，而他们，统治了比赛！”

　　舍甫琴科进球之后站在原地一脸微笑，他看起来仍旧是那个青涩害羞的青年，换了在狮穴球场，他必定疯狂庆祝，可是在这超过八万人注视的比赛中，他又变得腼腆了。

　　拉尔森从地上爬起来后第一个冲向舍甫琴科，祝贺他的进球，要不然拉尔森肯定会自责自己错过了前点，浪费这么好的机会。

　　看台上狂狮的球迷们心中大定。

　　两球领先，我们赢定了。

　　这会为小组出线奠定一个非常好的基础。

　　奥德里奇兴奋归兴奋，但庆祝结束后还是朝球员们做出压手示意，比赛算上补时还有二十分钟，千万不能因为自己的大意而给对手翻盘的机会。

　　这一场比赛太重要了！

　　其结果将会直接影响着后面五场比赛，奥德里奇必须拿下。

　　若然是欧冠扩军后变成32支球队打小组赛，那么小组赛头两名出线，理论上只要拿到12分就能出线，扩军后15年间，也只有那不勒斯一枝独秀是小组赛12分出局的。

　　但在现在的小组出线规则下，12分一定能出线吗？悬念很大！

　　也就是说拿到4场胜利，还不足以确保出线。

　　假如这场比赛米尔沃尔输掉或只是收获平局，那么越往后打，压力越大，对手也会因为米尔沃尔力争出线而不会打法保守，在战术布置上就更有针对性。

　　相反，米尔沃尔拿下第一场胜利，同组其他球队就处于被动，那么接下来的比赛，米尔沃尔从心态和战术选择上要更有利。

　　艾德沃卡特见到球队丢了第二个球，顿时心生无力感。

　　埃因霍温是一点儿机会都没有啊，米尔沃尔控制比赛节奏的冷静沉稳让人心生寒意！

　　在场上的埃因霍温众将士则心有不甘，他们也明白要小组出线就必须每分必争，比赛还有时间，两个球的差距还不足以让人绝望！

　　埃因霍温在比赛重新开始后继续发动攻势，而且越扑越猛，有那么几分钟打得米尔沃尔整体阵型压缩在后半场，即便米尔沃尔由守转攻发动反击，他们也用最凶狠和精准的拦截再抢回球权。

　　奥德里奇在场边看得有些心焦，球员们冷静过头就有些死板了，打反击就要来那么几脚传递，用传切过渡来打穿对手防线。

　　死脑筋啊死脑筋！

　　奥德里奇在场边不停地给球员们打手势，让他们在传球时目光再看得远一些。

　　等球员们醒悟过来后，埃因霍温又一次兵临城下，岑登在边路内切中路晃开角度一脚射门被埃尔格拉用身体挡出，皮球弹落到了巴拉克脚下，他横向带球一步，然后一个看似是解围的大脚将皮球踢向对方半场。

　　可是观众们看着皮球落点的区域，顿时爆发出一阵欢呼。

　　舍甫琴科拼速度甩掉对方整个后防线，对方后卫先前一直贴身逼抢，就是想断米尔沃尔打反击的脚下球。

　　可这一次，巴拉克直接打身后球，不再玩传切过渡了，舍甫琴科也不讲理地甩开对手，用速度直接冲上前去单刀赴会！

　　埃因霍温门将立刻弃门而出，舍甫琴科带球为了过掉对方门将，将皮球拨向了边路，这一拨，皮球趟得有些大，对方门将失去重心后又立即回追。

　　舍甫琴科追上球时几乎已经来到了底线位置，他没有多少射门角度，于是直接一脚横传球踢向了球门前。

　　瑞典人拍马赶到，在对方后卫干扰下这一次还是选择倒地铲射，连人带球一起冲进了球门内。

　　“拉尔森梅开二度！米尔沃尔完胜对手！他们将迎来俱乐部历史上第一场欧冠比赛胜利，埃因霍温被打得毫无还手之力，他们不该给对手太大的身后空当，但是他们若不堆积前场进攻人数，保持三条线紧密联系，他们又无法取得像样的进攻机会，毫无疑问，这体现了两队实力的差距！”

　　拉尔森从球门内站起身后慢跑着去找舍甫琴科，一脸大笑伸手指着对方。

　　奥德里奇松了口气。

　　就是嘛，那种情况下简单粗暴就能解决问题，就别玩什么以柔克刚了。

　　他还真害怕这帮球员把米尔沃尔白手起家的反击打法给忘了呢。

　　那号称“米尔沃尔田径队”的冲刺进攻，在合适的环境下屡试不爽。

　　咱就是前锋比你后卫跑得快，咱就是跑完三十米还能喘口气再传球，谁不服？不服你比我跑得快啊！

　　奥德里奇呵呵直笑，心想大概是过去一个赛季米尔沃尔都是在打阵地战配合，对手在第二个英超赛季已经多半不会给米尔沃尔有30米以上的冲刺空间了，所以这帮球员大概都忘了：只要前场有大片空当，进攻其实可以打得最简单最暴力，一脚长传，前锋抢先追到球，进攻结束，米尔沃尔庆祝破门。

　　艾德沃卡特在温布利喧嚣的欢呼声中默默坐回了教练席。

　　埃因霍温这场比赛完败。


第262章 想揍人

　　距离比赛结束还有六七分钟，埃因霍温败局已定，狂狮球迷已然开始高歌庆祝。

　　埃因霍温球员们比较沮丧，开始放慢比赛节奏。

　　米尔沃尔的球员们也都有了“就这样完场吧”的念头。

　　但是奥德里奇却在场边朝放慢速率的球员们高声喊道：“谁让你们慢下来的！比赛没有结束，谁不想踢了就自己走下场！”

　　球员们顿时精神一震，好家伙，头儿这是得势不饶人啊！

　　突然间，米尔沃尔的球员也不管什么阵型不阵型了，犹如野兽般冲向了埃因霍温的持球队员，用疯狂的逼抢把埃因霍温全队上下又给打了个措手不及。

　　特雷泽盖在禁区拿球转身打算横向摆脱后直接起脚打门，结果他被对方后卫凶狠地放倒在地，他还没来得及朝主裁判索要点球，跟进上来的内德维德就在他面前把皮球轰进了对方的大门。

　　米尔沃尔4:0埃因霍温！

　　时间已经到了伤停补时。

　　埃因霍温球员双手叉腰恼羞成怒地凝视对手。

　　他妈的，你们太不厚道了，这是要赶尽杀绝啊！

　　赢三个，我们都不进攻了，你们还不收手，多赢十个他妈也是三分而已啊！

　　输三个球，埃因霍温全队都能接受，技不如人无话可说，可第四个球，对方就有些欺负人了。

　　当全场比赛结束后，奥德里奇走去和艾德沃卡特握手，对方却沉着脸扭身直接走向球员通道，很显然，艾德沃卡特心底觉得奥德里奇这小子年轻气盛不仗义。

　　做人留一线，他日好相见！

　　你倒好，明明双方球员都降下速率准备把最后时间消磨掉，你赢了去庆祝，我输了也不至于连底裤也留在这里，最后非要再来一个羞辱我们，好像显得我们连一点战斗精神都没有。

　　这位少帅真他妈操蛋！

　　看台上的球迷们过瘾了，赛后久久不愿离去，双方球员进行了赛后交流，有的交换了球衣，然后埃因霍温的球员离场，米尔沃尔的球员们则都留在了场上，他们向看台上的球迷表达谢意，手握手战成一排向各个看台挥舞致意。

　　奥德里奇也加入了其中，与每名球员交谈几句，表扬他们今天的表现，也鼓励他们继续加油。

　　“头儿，最后那个球好像令对方很不高兴。”

　　施奈德小声朝奥德里奇说道，奥德里奇搂着他的肩膀，凑在他耳边轻声道：“他们不高兴就对了，等下一次交手我们去荷兰的时候，他们肯定想报仇，我就想让他们愤怒。”

　　施奈德听后心中释然，咧嘴笑了笑没再说话。

　　在向看台上球迷致意时，米尔沃尔的吉祥物，那头活蹦乱跳的蓝色卡通狮子利奥又跑过来捣乱。

　　他勾着奥德里奇的肩膀不撒手，还一边拍着奥德里奇胸口，似乎在向看台上的球迷表示奥德里奇有多么了不起一样。

　　“行了行了，放开我，我要去赛后新闻发布会了。”

　　奥德里奇几乎和这小狮子扭打起来，这倒霉狮子今天不知道发什么疯，又拉着他跳舞。

　　“罗纳尔迪尼奥，不会又是你吧？”

　　奥德里奇压下一拳把“利奥”击倒在地的冲动，郁闷地问道。

　　果不其然，吉祥物的两只手推高了狮子头，奥德里奇还没看到对方全部的脸，就确认了那是小罗。

　　没办法，那一口雪白的大龅牙嘴巴遮不住啊！

　　“嘿嘿，头儿，的确是我。”

　　奥德里奇皱眉道：“你今天不是应该在看台上看球赛吗？”

　　他记得纳吉索要球票时，正好奥德里奇也在俱乐部那边，顺便看了眼名单，依稀记得小罗有今天的免费贵宾球票。

　　小罗哈哈笑道：“我的票送给乔·科尔了，反正我也能免费看球，刚才我就一直坐在场边呢。”

　　奥德里奇一阵无语。

　　其实很多年轻小球员都能免费看球，主场比赛日，米尔沃尔的场边球童都是来自青年梯队。

　　留下小罗和球员们在场上继续享受球迷们的掌声和欢呼，奥德里奇转身走去参加赛后新闻发布会。

　　待奥德里奇来到现场时，台下满座的记者们都挺起了胸膛，争先恐后地举手发问。

　　奥德里奇先喝口水，然后不骄不躁地回答所有问题。

　　对米尔沃尔球员们的表现，奥德里奇只是轻描淡写地寥寥数语带过，认为这是米尔沃尔的正常发挥，球员们就该踢出这样级别的比赛，有这种程度的发挥。

　　而对于埃因霍温，奥德里奇也不乏溢美之词，用篇幅不短的言论来赞扬对手，至于对方输了球，奥德里奇表示：作为荷甲上赛季的冠军，埃因霍温欠缺一丝运气，同时也因为客场作战而没有发挥出全部实力，他们肯定会在下一次两队交手时发挥出真正水平。

　　翌日，《泰晤士报》报道这场比赛时用了这样一个标题：绝对统治！

　　舰队街一致认为米尔沃尔欧冠赛场历史性的首秀并不能用惊艳来形容，而是老辣！

　　除了各项比赛数据全面占优之外，纵观全场比赛，埃因霍温没有一脚有威胁的射门，而他们全场8次射门4脚命中目标，全部来自于非常勉强的环境中，这种射门，多半都是靠超常发挥才可能攻破对手球门，而布特的表现中规中矩，对手没有考验到他，四脚命中目标的射门被他轻松化解。

　　米尔沃尔在中后场传球成功率达到了令人难以置信的100%！

　　写专栏的大卫·米勒就评价道：如果米尔沃尔在领先后想要控制比分，他们完全可以让对手碰不到皮球直到比赛结束，但这并不是米尔沃尔的足球哲学，比赛中有多次埃因霍温想要掌控比赛节奏，但都无功而返，当他们加强拼抢时，米尔沃尔就会寻找到对手上抢身后露出的防守破绽，埃因霍温这个荷甲联赛上赛季冠军成为了米尔沃尔的试金石，这场比赛告诉我们，米尔沃尔的足球不但可以统治英格兰，也在欧洲赛场上相当具有竞争力，假如，米尔沃尔可以击败更多的主流联赛冠军，那么，这足以证明米尔沃尔的足球理念是最先进的。

　　周中打完冠军杯，奥德里奇周末又要率队做客白鹿巷打一场伦敦德比。

　　主力球员要轮休，同时奥德里奇也不认为热刺现在还称得上强队。

　　要说米尔沃尔在伦敦各支球队中上赛季最风光，夏季转会却显得有些寒碜，被切尔西，阿森纳，热刺的球迷们几番嘲笑：小球队始终是小球队，有钱也不会花，就知道去外面捡破烂。

　　但新赛季开始后，阿森纳和切尔西的拥趸都彻底被打得没脾气了。

　　一个5:0，一个7:0。

　　伦敦之王岂是浪得虚名？

　　而热刺球迷们的嘴巴早就闭上了，他们现在自顾不暇，热刺夏天买来了吉诺拉，费迪南德等名将，结果六轮联赛打完，他们排在积分榜下游，只赢了两场，平一场，输掉了三场比赛。

　　特别是上一轮，他们做客莱切斯特城，被马丁·奥尼尔的球队五球血洗，直接把热刺打崩溃了。

　　从积分和状态来看，热刺都已经称不上强队，新援来到球队跟原来的队友踢不到一块儿去，一盘散沙而已。

　　奥德里奇在这场联赛开打前，面对记者询问关于卢卡·托尼的事情有些头疼。

　　“凭借上一轮对阵热刺的比赛头顶脚踢打进三球，托尼现在是英超射手榜第一名，米尔沃尔和莱切斯特城的租借协议只有半个赛季吧？米尔沃尔会考虑冬季将他召回后下半赛季给他机会吗？他明显比特雷泽盖进球多，而且在锋线上的作用也更突出。”

　　奥德里奇瞅了眼询问这个问题的是哪家报纸的。

　　卫报。

　　这个问题真尼玛让人想拽着对方揍一顿啊。

　　奥德里奇清咳两声后淡淡道：“特雷泽盖表现很出色，新赛季他每一场比赛，我对他的评价不同，但都在合格的基础上，进球数不能体现他对球队的全部贡献，托尼最近表现的很出色，我为他感到高兴，至于下半赛季会发生什么，冬天过了，我们再看看吧。”

　　实际上在这场比赛之前，马丁·奥尼尔已经打电话给奥德里奇：托尼卖给我吧！

　　关于托尼的前途问题，奥德里奇其实在夏天已经有决定了，他肯定在米尔沃尔没有未来。

　　这种想法也不会因为托尼在莱切斯特城表现优秀而动摇。

　　道理很简单，除了门将，其他十名队员，如果奥德里奇手里只有九个一般球员和一个托尼，那全队的战术肯定是围绕着托尼来打，或者只有一个拉尔森，舍甫琴科，那必然是其他队员为这名能力明显更强的球员服务。

　　但是在米尔沃尔，队内球员能力又有几个逊色托尼的呢？

　　战术上不可能以他为核心，即便留下他，也必定表现不如他在其他球队那么好。

　　夏天不卖，是想赌一把，看看托尼会不会升值。

　　毫无疑问，要是三个月前卖托尼，怎么卖也不可能超过一百五十万英镑，现在他在莱切斯特城表现出色，深得马丁·奥尼尔器重，只凭几场比赛也不可能断定他能拿英超金靴，但只要全赛季有稳定的表现，进球数上双位数，现在看来也没多大问题，那么，他的转会身价就会翻倍，也许翻两倍也不一定。

　　毕竟托尼现在还是米尔沃尔的球员，奥德里奇在媒体前不能把话给说绝了，只能模棱两可地打发记者。

　　怀着这股郁闷，奥德里奇派遣了大半替补挑战热刺。

　　但他千算万算，实在没有料到，一向标榜华丽足球的热刺，居然也他妈摆了个乌龟阵来迎接米尔沃尔。

　　奥德里奇在场边面沉似水，甚至想冲过去对面的教练席质问法兰西斯：你他娘地搞毛线啊，上轮做客打莱切斯特城，你们不是攻得挺欢吗？虽然输得很惨，可也该看看我们上轮打切尔西的比赛啊，我们七球宰了蓝军啊，你就不怕吗？不怕吗？还摆乌龟阵！

　　法兰西斯有苦难言，热刺新买来的球员个顶个是精兵强将，可就是配合不到一起去，说来也奇怪，吉诺拉和费迪南德是直接移植纽卡斯尔联队的前场一边一中的组合啊，咋来了白鹿巷就全歇菜了呢？

　　过去几场比赛进攻打得是一塌糊涂，主场输曼联，客场输米德尔斯堡，两连败之后艰难地取得了两连胜，主场一球小胜德比郡这种级别的球队，主场艰难地3:2战胜阿斯顿维拉，接着北伦敦德比跟阿森纳闷平收场，连续三场比赛两胜一平让法兰西斯以为热刺度过了赛季初的磨合期，能够大干一场了，却没想到上一轮就被莱切斯特城干净利落地5球血洗！

　　妈的！

　　进攻是打不成了，先防守做好不丢球吧，真攻出去，还不被米尔沃尔砍瓜切菜般打成马蜂窝啊！

　　死守吧，只要不输个0:7、0:5，好歹在伦敦这一亩三分地上，面子还算能保住。


第263章 给跪了！

　　英超联赛第七轮托特纳姆热刺在白鹿巷迎战米尔沃尔的焦点战役让所有人郁闷了。

　　这场伦敦德比别说打得激情四射，连一丝火花都迸发不出来。

　　奥德里奇真觉得失算。

　　他都派替补出战了，结果却是让替补阵容去打攻坚战！

　　等比赛打了半个小时，热刺除了靠单兵能力在前场瞎闹腾之外，丝毫看不出他们大兵压境的苗头，奥德里奇这才恍然大悟：对手也不知道我会上替补啊。

　　法兰西斯估计不敢赌米尔沃尔究竟是派什么阵容出战，只当对方会拿出最强实力来打这场联赛，毕竟是伦敦德比，米尔沃尔又是做客。

　　可奥德里奇偏偏就大胆地启用了替补阵容。

　　看台上两方的球迷都倍感郁闷。

　　热刺球迷觉得窝囊。

　　草你祖宗啊法兰西斯，对方是一群二十出头的毛头小子，你他妈的在主场却摆大巴，你不要脸，别让热刺也没脸见人啊！

　　主场球迷对他们的主帅发出嘘声抗议。

　　法兰西斯强作镇定坐着，颇有处乱不惊的风采。

　　恐怕他想得更多的是：如果主场输给了这帮毛头小子，那才没脸见人呢！

　　狂狮球迷挟周中大胜埃因霍温的威风驾临白鹿巷，满心欢喜要看一场精彩的对攻战。

　　热刺球迷不是一直有优越感吗？

　　认为热刺的足球是英格兰最美丽的，我们狂狮虽然不敢称最美丽，但我们肯定是最激情的足球，咱们作为邻居，好好打一场。

　　米尔沃尔和热刺基本上没仇恨，井水不犯河水，充其量就是热刺藐视一下米尔沃尔的穷鬼，米尔沃尔仇富心理还击一下热刺。

　　球迷之间大体上是相安无事。

　　可是这场比赛前半个小时，狂狮球迷喊得嗓子都哑了，最后实在忍不住朝热刺球迷冷嘲热讽。

　　热刺，别做缩头乌龟了，好吗？

　　热刺球迷泪流满面，被乡巴佬鄙视了！

　　等下半场开始后，狂狮球迷们大多也都快哭了：马勒戈壁的，求求你们了，攻出来吧，你们是用人肉把球门垒砌得蚊子都飞不进去，有意思吗？就你们这个踢法，球票比我们狂狮贵一半，好意思吗？

　　热刺球员今天踢得不累，就是疼，除了前锋费迪南德身上比较干净，球衣就像是新的之外，其他球员都退回到了禁区内外，不是干工兵的活儿就是随时有着堵枪眼的牺牲觉悟。

　　奥德里奇在场边头都快抓破了。

　　今天锋线上排出了达夫，范尼，格伦夏尔三人组，范尼能浑水摸鱼，可周围人太密集，小禁区之王还没到登基称号的境界，况且估计范尼自己都晕了，找不清球门在哪个方向，抬起头，全是人，低下头，全是脚，天知道东南西北是哪个方位。

　　达夫和格伦夏尔的能力，现如今也达不到破密集防守的层次，格伦夏尔需要空间，达夫技术还需磨练。

　　奥德里奇赛前幻想的很美妙，按照热刺打莱切斯特城的架势，米尔沃尔根本不需要像马丁·奥尼尔那样用托尼当桥头堡，咱有速度型边锋，只要热刺攻上来，米尔沃尔由守转攻时两翼齐飞，还不是一马平川？

　　可热刺今天铁了心跟米尔沃尔耗到死，防守成功就是一脚解围，哥几个全在后场观望：莱斯兄弟，靠你了！对面防守球员中有一个是你侄子，让他无间道一回，你的进球奖金可以回家后送给他一半！

　　费迪南德上半场一开始还抢一抢，争一争，后来就干脆散步了，免得被对方当猴耍。

　　三个中场今天是内德维德搭档伤愈复出的兰帕德以及加图索，25岁钢铁般的捷克人是队内的模范标兵，职业素养没话说，因此体能储备也自然没问题，加上本来就天赋异禀，连续征战体能撑得住。

　　但是光靠内德维德带着这帮小青年，精神面貌没问题，团队配合却打得威胁寥寥。

　　也不能怪他们，本来热刺就在禁区前疯狂围抢，一群工兵兢兢业业，内德维德有心杀贼无力回天，但他还是找到机会就耐心地跟达夫，格伦夏尔，范尼，兰帕德等球员交流。

　　单靠比赛中边说边踢，能有多大长进呢？

　　奥德里奇实在看不下去了，他走到场边把马特拉齐叫到面前。

　　马特拉齐身上也挺干净的，除了开场费迪南德尝试突破被他轻松化解之外，其余时间，他在中场策应，或是对方的解围球他跑去落点。

　　“马尔科，上去，打前锋。”

　　其实马特拉齐被奥德里奇叫过去的时候就预料到是什么了，他二话不说就兴奋地跑去锋线上。

　　奥德里奇再给球员们打几个手势，让他们明白接下来怎么打。

　　格伦夏尔靠近中路打远射，把边路让给后面的米尔斯上来传中，另一边也一样，达夫靠近中路，边路交给尼尔来。

　　这样一来，米尔沃尔的阵型就几乎变成了个1144。

　　后卫就剩下一个里奥·费迪南德。

　　后腰加图索。

　　前卫线上从左到右是尼尔，内德维德，兰帕德，米尔斯。

　　前锋线是达夫，范尼，马特拉齐，格伦夏尔。

　　虽则阵型是这么摆，可这只是进攻时的层次排列，如果防守时，前卫线肯定会迅速回收。

　　奥德里奇眼神幽怨地望向隔壁的不动如山的法兰西斯：大哥，我都做到这个地步了，你是个男人就攻出来吧！

　　至少明面上，米尔沃尔给了对手很大的进攻空间。

　　这是冒险的，但奥德里奇也没办法，不给前场球员更多的空间，他们施展不开，本来有些球员年龄就小，对抗上弱一点，再被压缩了空间，脚下技术的优势也发挥不出来，速度就更别提了，他们倒是想冲刺，往哪儿冲？看台吗？

　　解说员马丁·泰勒和安迪·格雷也郁闷至极，觉得这九十分钟的比赛简直就是煎熬。

　　来来去去就是米尔沃尔进攻，热刺解围，米尔沃尔远射，热刺球员挡出……

　　当米尔沃尔全场第十二脚远射被对方后卫用身体挡出来之后，马丁·泰勒几乎想把话筒砸了！

　　这完全解说不下去了。

　　如果他们是电台解说员，没有电视画面给观众，那么他们解说词中十句有八句是米尔沃尔进攻，传球，直塞，传中，射门，无限循环。

　　光听着这样的解说，鬼知道他们是不是在解说米尔沃尔进攻训练……

　　白鹿巷全场球迷几乎都麻木了，一脸木然之色。

　　奥德里奇反而成了除了球场上的球员之外最活跃的人物，他不断地调整阵型。

　　米尔斯传中质量差，格伦夏尔传中虽然也不咋地，但起码比米尔斯强，于是让格伦夏尔和米尔斯换位。

　　另一边也一样，达夫在禁区内没有空间，给他脚下球，他连碰都碰不到，屡屡摔倒在禁区内，是身体对抗吃了亏。

　　于是奥德里奇又让更彪悍的尼尔去禁区里，达夫就用那黄金左脚在外面传球吧。

　　这下米尔沃尔进攻端出现了非常奇葩的一幕。

　　“呃，如果不是我们看着比赛发展过程，恐怕观众会认为米尔沃尔今天的队员们都喝醉了。马特拉齐，尼尔，米尔斯，三名首发后卫球员冲到了最前面争抢头球，担当起了前锋。”

　　“霍尔实在没办法了，他今天的替补席上，前锋球员就只有一个范德梅德，荷兰小伙子估计不可能在这样的场面下有所作为，还是让后卫用身体在禁区内拓展空间，还能抢抢头球，说不定会有奇迹发生呢。”

　　“奇迹……我觉得今天的比赛就已经是一个奇迹了。”

　　正面渗透打不进去，个人突破也没空间，就算给奥德里奇一个马拉多纳，倒是给不了他一个英格兰半场防守的阵型来层层突破啊！

　　远射打了不下15脚，米尔沃尔今天估计要刷新射门次数和射不中门框范围内次数的新纪录了。

　　当比赛来到了最后五分钟时，奥德里奇心里一发狠，指着里奥·费迪南德，让他也冲上去。

　　本来比赛开始后，观众们发现里奥·费迪南德登场了，觉得今天的比赛肯定会特别有意思。

　　莱斯·费迪南德作为里奥的叔父，两人不但同场竞技，而且还是对位的一攻一守，这肯定会被传为佳话。

　　可当比赛快结束时，大家都摇摇头，心中默默念叨：这他妈就是个笑话！

　　两人清闲得可以和米尔沃尔门将凯勒坐在一起斗地主了。

　　竞技？

　　比赛谁的衣服更干净还差不多。

　　里奥冲上去后，加图索回撤打后卫，米尔沃尔现在是啥阵型？

　　145吧，或者127……绝逼复古阵啊。

　　还别说，里奥一冲上去，米尔沃尔明显占据了上风。

　　禁区内高点多，传中球威胁陡然增高。

　　连续几脚传中球让热刺后防大惊失色，他们仓促地解围，有意识地在外围抢落点的内德维德没有给热刺打反击的机会。

　　当伤停补时第二分钟来到时，兰帕德移动到边路，一脚质量极高的斜长传吊入禁区。

　　奥德里奇在场边看到这脚传中，落点肯定很好，那个落点上，有三名米尔沃尔人高马大的球员在争抢。

　　费迪南德，马特拉齐，尼尔。

　　好家伙，三个后卫，要是刚打开电视的，还以为是个定位球进攻呢。

　　马特拉齐力压热刺后卫抢到了点，漂亮的头球攻门。

　　奥德里奇看到皮球飞向球门，顿时一脸喜色。

　　可不到一秒时间，让他从准备庆祝的天堂跌入了失落的深渊。

　　砰！

　　皮球竟然打在横梁下沿然后弹在地上，被门将抱住。

　　奥德里奇给热刺跪了。

　　真跪了。

　　他捂着脸跪在场边难掩失落之情。

　　主裁判吹响全场比赛结束哨音时，白鹿巷嘘声震天！

　　奥德里奇调整好失落的心情，然后也不去和法兰西斯握手，径直走进了球员通道。

　　在混合区接受采访后就率队离开白鹿巷这块伤心地。

　　在采访时，不等记者发问，奥德里奇就一脸严肃地说道：“恭喜热刺取得了胜利。”

　　BBC记者愣住，哑口无言。

　　他立刻询问旁边的同事：“比分是多少？”

　　“0:0。”

　　“确定？”

　　“全世界都确定！”

　　这下记者才回过头来找奥德里奇，但是奥德里奇已经迈腿离去了，他立刻追上去，急忙地说道：“霍尔先生，你搞错了，刚才的比赛是平局。”

　　奥德里奇回头不耐烦地说道：“没错，是平局，对热刺来说，取得平局就是胜利，在他们眼中，足球比赛有两种结果，输球是失败，平局是胜利，赢球？那是什么玩意？”

　　奥德里奇说完转身就走，不想在白鹿巷再多待一秒钟。

　　BBC记者倒是笑了，他立刻对着镜头说道：“在热刺的主场，卫冕冠军遭遇了新赛季七场联赛中的第四场失分，这是他们第三场平局，虽然霍尔表现得非常不甘心，但米尔沃尔今天的表现应该值得尊重，而热刺，或许就像霍尔说的那样，热刺已经不知道什么叫做赢球，输球不可怕，可怕的是失去争胜的决心。”


第264章 苦战之前

　　不只是奥德里奇郁闷，今天出场比赛的双方球员也郁闷，哦，热刺球员是觉得窝囊，赛后躲着镜头急忙离开球场，直接回避了采访。

　　只有里奥·费迪南德和莱斯·费迪南德一对叔侄好像经历了一场多么激烈的大战，在赛后两人勾肩搭背互相交流，还正式地交换球衣。

　　里奥今天没有遇到考验，莱斯今天也有理由昂着头离开球场。

　　没错，他几乎全场在散步，可这就是教练安排的，队友们连一点儿机会都不给他，后场解围球十分盲目，莱斯想去抢，心有余而力不足。

　　米尔沃尔的球员们失落至极地离开球场，在球员通道中，面对采访镜头，路过的球员多半没心情说什么，不过记者抓住了本土小将兰帕德，硬要询问他一些比赛感想。

　　兰帕德新赛季比较倒霉，社区盾进了球却被基恩给铲伤，养伤一个多月后复出的地一场比赛，却遭遇了艰苦卓绝的攻坚战，他比赛中很活跃，屡屡插上远射，却没有一脚命中目标，都打在了对方球员身上或是飞上看台。

　　“我不知道热刺的球员在想什么，也不知道他们如何理解足球这项运动的，我不想再和对方交手了，没什么意义，如果是淘汰赛，给我们补时，我们肯定能赢，他们却没有任何胜算，这里是白鹿巷，作为主人的热刺全场却没有一脚射门，让我无法相信这是曾经我看到过莱因克尔和加斯科因共同效力的球队，那时的热刺，比赛赏心悦目，现在？他们也配得上英超吗？”

　　其他米尔沃尔球员寥寥数语中也抱怨了对手毫无取胜心的做法。

　　奥德里奇回到俱乐部后没有批评球员们的表现，他们表现出了强烈的取胜欲望和战斗精神，最终没能拿下比赛是硬实力因素，折射出深层次问题则是米尔沃尔的阵容厚度，严格意义上，米尔沃尔只有1.5套强阵容，一线队不算第三门将，一共27人，差不多有七八名球员，派遣他们上场比赛的实际意义是锻炼提高，积累比赛经验，去消化他们训练中学习到的知识，同时，年龄约等于着身体素质，在英超讲究身体对抗的比赛环境下，如果不能发挥出技术优势与团队配合优势，拼身体，米尔沃尔替补阵容还真不见得能跟诸多球队比拼中不落下风，这都需要时间来积淀，由球员们日复一日锻炼强化才会显出效果的。

　　翌日，舰队街根据这场比赛的最终结果引发了全英格兰足坛的激烈争论。

　　好听点说是：热刺主场顽强逼平卫冕冠军。

　　可米尔沃尔上了大半替补，结果热刺挨揍了90分钟，硬是一下还击都没有，全场零射门数据就是最好的证明。

　　热刺名宿，退役才不过三年的莱因克尔就痛批球队的表现，认为热刺表现狗屎不如……

　　各路名宿也加入了论战，一时之间，反“大巴战术”舆论甚嚣尘上。

　　各家俱乐部会为了积分榜的现实意义而追求每场比赛一个更好的结果，但是球迷，观众，评论员，媒体等等各路看客却只想看精彩的进攻足球。

　　更有甚者发出了“英格兰足球处于死亡边缘”的哀号。

　　不过也有理智者深入分析此类情况。

　　譬如利物浦名宿阿伦·汉森。

　　他就发表专栏评论，标题就是：摆大巴和防守反击的区别。

　　副标题是：卫冕冠军落后莱切斯特城3分。

　　汉森复盘了莱切斯特城本赛季打的前七场联赛，马丁·奥尼尔的球队让人过目不忘，尽管他的战术打法也很保守，但却绝对不是摆大巴，而是十分务实。

　　莱切斯特城新赛季除了逼平米尔沃尔之外，主场赢了阿斯顿维拉和热刺，客场攻陷安菲尔德赢了利物浦，主场平了曼联和阿森纳，本轮又在客场攻陷了埃兰路轻取利兹联。

　　七轮联赛四胜三平和五胜两平的曼联一样保持着不败势头。

　　从结果来看，奥尼尔的球队平掉了三场与公认强队的对话，他们是弱势的一方，却爆冷逼平了对手，因为面对这些顶级强队，打平就是个小冷门，特别对于莱切斯特城这样的球队而言。

　　但是，面对热刺和利物浦这种球员班底也绝对比他们更强的球队，莱切斯特城依然顽强地豪取三分，特别是在安菲尔德能带走胜利更令人感到震惊。

　　阿伦·汉森认为奥尼尔的战术运用是合理的，弱者摆出防守姿态，有什么错？但在防守姿态的基础上，是以争取胜利为目标的，如果不是阿森纳在最后关头连扳两球将比分定格在3:3上，莱切斯特城斩落的强队中还要再添上兵工厂的名字。

　　最后总结中，阿伦·汉森认为新赛季英超的转播合同大涨，欧冠扩军等等的经济利益直接刺激着全英超球队在面对比赛时目的不那么纯粹了。

　　以前只有冠军能打欧冠，其他球队积分一旦被领头羊拉开，也就只有一两支球队会奋起直追，而那也促使他们在打法上必须强调进攻争取胜利。

　　可是现在亚军也能打欧冠了，第一集团的竞争会更加激烈，却也变得患得患失，尤其是强强对抗中，生怕输给对手而输掉“6分战役”拉大差距。

　　中下游球队虽然对欧战无法染指，可是留在英超的诱惑太大，也迫使他们每分必争，留在英超就意味着每赛季只是转播费就超过六百万英镑入袋，这比过去几个赛季翻了两倍多，这样的话，打强队能拿一分，不是胜利是什么？说不定赛季末保级的时候，就差这一两分。

　　奥德里奇没有理会外界的讨论，尽管多数人都在赞扬米尔沃尔，可是那又有屁用？！

　　能给米尔沃尔多一点积分吗？

　　米尔沃尔成了英超众矢之的，直接便宜了曼联，曼联不在风口浪尖上，新赛季七轮不败，已经与米尔沃尔拉开了5分的差距，就连莱切斯特城都比米尔沃尔多3分。

　　这直接导致托尼的话题又被推上前台，有些人也认为在攻坚战时，如果米尔沃尔阵中有托尼，奥德里奇何苦要用后卫去打中锋？

　　奥德里奇心里有气，不想理会这些看热闹不嫌事大的记者们。

　　米尔沃尔38轮联赛又不是场场都打攻坚战，温格，达格利什这些教头都是有自尊的，让他们摆大巴？开什么玩笑！弗格森更是如此，其他一些球队，要么摆大巴也挡不住米尔沃尔，要么就是不屑摆大巴，大不了就是输球而已，又不是世界末日，何苦让球队看起来窝窝囊囊呢？

　　关键还是米尔沃尔阵容厚度的问题，要是给他巅峰的达夫，格伦夏尔，范尼，兰帕德等等球员，客场打热刺，估计也早就解决问题了。

　　在第二轮欧冠开打之前，米尔沃尔有三场联赛和一场联赛杯。

　　俱乐部上下带着满腔怒火做客升班马巴恩斯利。

　　奥德里奇让周末休息的主力球员全部上阵。

　　这升班马也来摆大巴，也想在卫冕冠军身上拿到英超送分大礼，但是他们高估了自己的实力。

　　即便是全员退守，米尔沃尔在上半场就三球领先。

　　内德维德上半场就头顶脚踢上演了帽子戏法。

　　奥德里奇在场边来回踱步，嘴里念念叨叨着。

　　大巴是大巴，可是巴恩斯利没有利物浦，热刺的球员班底，也没有莱切斯特城马丁·奥尼尔的战术指挥能力。

　　层次上看上去是里三层外三层滴水不漏，后卫，前卫线，加上一个前锋，从前到后一层比一层壁垒稳固。

　　可是他们的后卫只懂得对位盯人，后卫们的注意力都放在对方前锋身上，米尔沃尔锋线三叉戟用跑位和传切给后插上的内德维德提供火力，巴恩斯利的大巴车就被进球轰得粉碎。

　　下半场奥德里奇直接换下了内德维德，由巴拉克上去继续施压。

　　连丢三球的巴恩斯利开始反击，这让米尔沃尔打得更加风生水起，下半场在奥德里奇指示下收着打，还是又进了三个球，拉尔森两个点球，特雷泽盖运动战也打进一球。

　　米尔沃尔客场血洗升班马。

　　接下来迎战埃弗顿却又是一场平局，米尔沃尔球员们大概也被接连破大巴战术给迷惑了，以为是个对手就肯定会摆大巴，结果在主场刚上来就被埃弗顿偷袭连打两球，接着在艰难的攻坚战中又扳了回来。

　　奥德里奇也不失望，即便是主力出击，也不能确保每场比赛绝对取胜，这本就是足球比赛的规律。

　　何况埃弗顿虽然每况愈下，但乔罗亚尔在离队前，还是花费了俱乐部不少钱给球队引入了许多能征善战的球员，球队战绩不好，是主教练的问题，跟硬实力没关系，这样一支球队在打客场两球领先转而死守却还没能拿到胜利，也不怪乎埃弗顿开始进入年年保级的节奏。

　　十月初，米尔沃尔客场挑战南安普顿，继上赛季血性地在白鹿巷战胜热刺艰险保级后，南安普顿本赛季战术打法上比较奔放，大概他们觉得要在英超生存，就必须要敢拼敢打，越是奔放激情，才越有机会，这让他们起码在新赛季积分榜上没有一开始就陷入保级的窘境中。

　　结果在一场激烈的对攻战中，米尔沃尔客场4:1取胜南安普顿。

　　在客场被热刺逼平之后的三轮英超联赛中，米尔沃尔取得了两胜一平，同期领头羊曼联却三轮比赛胜平负各一场，令两队的积分差距缩小到了两分，这让奥德里奇稍稍松口气，起码咬住了曼联，没有让新赛季还没过半就陷入弱势追赶者的处境。

　　新赛季米尔沃尔联赛杯的签都不错，第一场是打林肯城，第二场是在主场打诺茨郡。

　　由于要迎战第二轮的欧冠小组赛，而且那将会是一场绝对的苦战，奥德里奇在联赛杯中当然是选择锻炼新人。

　　他现在已经不怎么在乎国内杯赛了，米尔沃尔有那么年轻新秀需要锻炼，主力球员以联赛和欧冠为主，国内杯赛就交给年轻小将们去冲杀，要是能冲进决赛，奥德里奇才会考虑选择主力去争取奖杯。

　　诺茨郡虽则客场作战打法保守，却也有勇气进攻出来，这样的比赛，就能锻炼米尔沃尔新人们的能力。

　　指挥替补比赛比指挥主力更辛苦，奥德里奇一直在场边提醒年轻球员，让他们在场上跑位和根据对手态势来改变战术打法，最终依靠达夫的梅开二度和范尼的进球，米尔沃尔在主场三球击溃诺茨郡挺进下一轮。


第265章 劳师远征

　　寒风冷冽的基辅机场，从英国伦敦直飞这里的小型客机降落了。

　　第一个走出机舱门的是西装革履的奥德里奇，他刚走两步，却又折返回去，不多一会儿，他身上的西装不见了，取而代之的是保暖外套。

　　在他身后的一群教练组同事们本就是穿着保暖外套，此时借机取笑奥德里奇，来之前说要有风度，穿着西装才体面，结果被乌克兰的冷风一吹，打个哆嗦之后立刻把风度抛之脑后，还是要点儿温度比较实在。

　　欧洲冠军杯小组赛第二轮，米尔沃尔做客挑战乌克兰班霸基辅迪纳摩。

　　出征之前，奥德里奇就让球队上下重视这场比赛，比赛没开始，就已经宣告这会是一场艰苦卓绝的战斗。

　　进入十月后，乌克兰的气温开始骤降，日温最低接近零度，比赛又是晚上进行，虽说只是比英国的气温低了那么五六度，可是十度的气温和五度的气温，感觉上决然不同。

　　球队劳师远征，不同于上赛季他们去法国或荷兰比赛，飞行旅程快则不到两小时，慢则三小时，他们远征乌克兰，光是在飞行旅途上就耗费了差不多十个小时。

　　短途飞行，球员们休息一阵就能恢复，长途飞行则比较折磨人，尤其是精神消耗，更容易加重疲惫感，而且还要算上飞行之外耗费的时间。

　　从早上出发到晚上抵达基辅的酒店超过12小时的时间里，米尔沃尔就干了一件事：从伦敦来到基辅。

　　天时，地利，人和，米尔沃尔做客挑战基辅迪纳摩，一样不占。

　　所以奥德里奇认为这会是一场艰苦的比赛。

　　一线队球员们下榻酒店之后便早早地休息，为了让球员们休息质量达到最佳，米尔沃尔给每名球员单独的房间，这样每个球员可以按照自己最喜欢和舒适的方式来恢复疲劳。

　　譬如有人喜欢听些舒缓音乐，有人喜欢看书，有人想和家人通通电话之类的，这都让他们能够不被同房间有队友的情况下所干扰。

　　教练们则两人一间房。

　　睡觉之前，奥德里奇在房间内和两位助理教练打牌。

　　小赌怡情，同时消磨下时间，在这异国他乡自娱自乐。

　　他们玩的是德州扑克，奥德里奇这一局牌面不好，尤其对手是八风不动的贝尼特斯，便直接弃牌，贸然选择扮猪吃虎往往是偷鸡不成蚀把米的下场。

　　“真同情巴塞罗那啊。”

　　贝尼特斯加注，接着突然冒出来这么一句话。

　　估计身上的皇马血液又有些沸腾了。

　　在皇马干了那么长时间的人，想到巴塞罗那，心情总是特殊的。

　　简森跟注，轻笑道：“这赛程安排的算是对我们最有利的了，第二轮做客基辅，现在是十月，等巴塞罗那来做客的时候，呵呵，那就是冰天雪地的十二月，那时候西班牙和乌克兰的温差超过十五度，巴塞罗那的确值得同情。”

　　奥德里奇喝口水，淡淡道：“即便排出外部因素，基辅迪纳摩也有足够实力战胜巴塞罗那，小组赛第一轮的大冷门已经证明了这一点。”

　　米尔沃尔这个小组，第一轮米尔沃尔四球大胜埃因霍温或许在外界看来没什么意外。

　　英超的冠军战胜荷甲的冠军，从两队投入和人员班底来看，米尔沃热取胜不出意料，只是比分有些大，外界普遍认为两个球的差距是正常的。

　　但是同小组另一场比赛则爆出了惊天大冷。

　　巴塞罗那坐镇诺坎普被乌克兰冠军基辅迪纳摩3:0击败！

　　一时之间，人们开始注意这支夏天新帅上任，或者说老帅第三次回归的东欧劲旅。

　　奥德里奇托着下巴沉思，这时有人敲门，奥德里奇回过神来后喊了声请进，只见纳吉愁眉不展地走了进来。

　　奥德里奇立刻问道：“怎么样？”

　　纳吉摇摇头道：“阿隆索和佩德雷蒂已经在队医照顾下休息了，不过明天的比赛肯定上不了场，幸好只是普通的感冒，不是流感，要不然真麻烦了。”

　　奥德里奇叹口气道：“要不然明天的比赛取消吧，青年队就带了16人过来，一下子两个人不能比赛，说不定明天睡觉起来，又有人感冒了呢。”

　　纳吉想了想道：“明天再看看吧，如果只有两名球员缺阵，白天比赛还是照常进行，如果再有球员不能出场，就取消吧，那样太可惜了。”

　　“没什么，别放心上，这也是一种锻炼。”

　　因为打冠军杯，米尔沃尔的青年队在下半年有三场出国征战的机会，都是米尔沃尔做客打欧战时同期进行的青年队友谊赛，至于米尔沃尔邀请这些对手来伦敦做客时带上青年队，三支球队都无一例外地拒绝了。

　　毕竟那会有俱乐部成本支出，也会打乱人家的青年队计划，奥德里奇便就作罢，人家不愿意来，咱们上门挑战就行了。

　　至于米尔沃尔把挑战书送到了门前，这些球队就无法拒绝了，不管怎样，还事关一个面子问题。

　　当米尔沃尔一线队内有名气不俗的球星时，青年队的球员也会被冠上二世之名。

　　比如哈维·阿隆索，他在中场组织调度的能力非常出色，有了皮尔洛二世名头，佩德雷蒂则有了法国前辈马克莱莱的影子，人称“小马克莱莱”。

　　所以这两人能力压那些比他们年长一两岁的球员被列入青年队出征大名单，让他们更早地接受多样化的锻炼。

　　结束了晚上的牌局，教练们相继休息。

　　翌日，球员们起床后各自汇报情况，尤其是身体状态，千万不能隐瞒任何不适的身体反应。

　　这方面球员们非常慎重，他们也都知道健康的身体才能确保良好的发挥，米尔沃尔在奥德里奇管理下也非常具有人情味，像尼尔那样重伤废了一年，奥德里奇帮助他重新回到球队花了很多精力与时间，这些球员们都看在眼里记在心里。

　　得知青年队没有增添感冒的病员，奥德里奇松了口气，白天青年队与基辅迪纳摩青年队的比赛会照常进行。

　　常人眼里，感冒是很普通的病，甚至多半都能不药自愈。

　　可是对于足球运动员来说，感冒就是大问题，在剧烈运动时会引发呼吸道疾病，身体也会变得脆弱，也许一个不规范动作就会受伤。

　　像历史上未来基耶利尼说：我希望克拉西奇患上流感。

　　这在普通人听来，感觉是开玩笑。

　　实际上这算是足坛最恶毒的诅咒之一。

　　下午在基辅迪纳摩俱乐部青年队使用的球场上，米尔沃尔青年队与对方进行友谊赛，奥德里奇没去观战，最终结果是纳吉在赛后告知他的：4:2。

　　米尔沃尔青年队两球之差败北。

　　奥德里奇知道之后就抛之脑后了。

　　原本一场关注度在意料中不会太高的比赛引起了欧洲媒体的蜂拥而至。

　　欧冠赛前新闻发布会现场，奥德里奇静坐如山。

　　各国记者们都想看看这个小组头两名之间的比赛会如何发展。

　　“只是打了一轮小组赛，米尔沃尔现在的小组第一没有任何意义，我们既没有确保出线，别的球队也都没有被淘汰，所以，排名没有任何意义，也许只有到第四轮，第五轮小组赛打完之后，我们才会知道究竟是谁出线，谁又确定了出局。”

　　奥德里奇显得非常淡定，他不想引起太多的关注，进而使得球队成为热门。

　　所以，他在发布会上就高度赞扬基辅迪纳摩。

　　“这是一支常年参加欧冠比赛的球队，只不过有时候他们运气稍差，不能进入正赛。可今年他们很早地进入了欧战状态，在外围赛淘汰了威尔士冠军和丹麦冠军，毫无疑问，基辅迪纳摩是一步一个脚印登上这个舞台的，再加上这个夏天回到球队的传奇主帅洛巴诺夫斯基，基辅迪纳摩非常强，他们在诺坎普击败巴塞罗那并非偶然，而米尔沃尔只打了一场欧冠比赛，虽然取胜了，但我不认为我们比基辅迪纳摩更具备欧冠，甚至欧战传统，我不会允许球员们轻视这里，决不能，因为那样的话，我们肯定会带着失望与失败离开这里。”

　　在谈到比赛前景时，奥德里奇表达了对基辅迪纳摩的万分重视，有英格兰媒体记者提出假想，引来了欧洲各国同行们的耻笑。

　　“基辅迪纳摩如果在主场也采用极度保守的防守反击战术，米尔沃尔还有机会吗？”

　　这是英格兰记者的原话。

　　欧洲各大主流媒体的记者们都暗自摇头。

　　奥德里奇也是一笑而过，说：“能够登上欧冠舞台的球队，一来是有着自己独特标签的风格，二来激烈残酷的竞争形势，令每支球队都必须对每场比赛全力争胜。我刚才说了，基辅迪纳摩很强，米尔沃尔不是赢球热门，所以，我该思考的问题是：米尔沃尔是不是该打得极度保守一些。”

　　英格兰媒体记者们心里有些不服，他们觉得米尔沃尔代表英格兰出战欧洲，就要拿出冠军之师的底气，理直气壮地要在这里豪取胜利。

　　欧洲其他记者们则又点了点头。

　　这位少帅脑子还算清醒，不管心里是不是真的重视基辅迪纳摩，起码说话方面八面玲珑。

　　在欧冠这个舞台上，米尔沃尔算哪根葱？

　　如果以为上赛季拿了个欧洲优胜者杯便可以目中无人，那只能说这支球队还是井底之蛙。

　　真正的豪强，你们碰到过几个？

　　英格兰之外的媒体也都听说米尔沃尔在英超联赛中遭遇了艰苦的大巴战术狙击，但因为对英超战术落后球风粗野的印象还依然存在，所以他们都没当回事，只认为是英格兰那帮没见识的球队被欧洲风格的强队打懵了而已。

　　英格兰记者们遭遇同行们轻蔑讥讽般的眼神，心里愤愤不平。

　　他们坚定地认为，如果排除天气因素，米尔沃尔即便打客场，基辅迪纳摩也不可能占据优势。

　　在这样的背景下，欧冠联赛小组赛第二轮拉开战幕，万众瞩目的英超冠军米尔沃尔做客挑战基辅迪纳摩，大战一触即发。


第266章 与传奇对战

　　喜欢舍甫琴科的球迷也许绝大多数是因为乌克兰核弹头引爆了亚平宁，赛场上的舍甫琴科无论高光还是沉沦，都留给了球迷无数永生难忘的瞬间，而在场外，即便上辈子的奥德里奇不是舍瓦的球迷，但还是有一副画面令他印象深刻，久久难忘。

　　那个画面中的舍甫琴科一袭黑色大衣，手拿欧洲金球奖伫立在一座人物塑像旁边，平静却令人感到震撼：假如了解这个画面背后故事的话。

　　那座塑像的主人翁，正是历史上舍甫琴科的恩师：洛巴诺夫斯基。

　　原历史上调教出了布洛欣，别拉诺夫，舍甫琴科三位欧洲金球奖得主的传奇教练，单论这一功绩与之比肩的是另一位传奇：米歇尔斯，荷兰教头麾下的三个名字是：克鲁伊夫，古利特，范巴斯滕。

　　可惜，在舍甫琴科获得金球奖之前，洛巴诺夫斯基就在举国葬礼中与世长辞。

　　奥德里奇觉得自己有些残忍，他夺去了这位与病魔抗争并且会在五年后长眠地下的教头与舍甫琴科的师徒缘分。

　　基辅迪纳摩每一段辉煌，几乎都能看到洛巴诺夫斯基的身影，这一次也不例外，而他第三度执掌基辅迪纳摩的开始，正是97年的夏天，奥德里奇先下手为强，在两年前就带走了舍甫琴科。

　　在这一点上，奥德里奇觉得自己残忍，但他不后悔，因为他认为舍甫琴科比历史上同期更优秀，也更有名气！于米尔沃尔俱乐部和舍甫琴科两者而言，是双赢的局面，基辅迪纳摩也许早已后悔卖走了舍甫琴科，可谁让他们当年接受了米尔沃尔开出的支票呢？这是一个自由的抉择。

　　奥德里奇心怀敬意地走到主队教练席前，洛巴诺夫斯基是一位睿智的教练，如果不是后来身体每况愈下，他肯定会和以前一样站在场边指挥弟子们战斗。

　　今天，他就站在场边，奥德里奇走到他面前，毕恭毕敬地打了招呼，用最简单的英文送上自己的崇敬之意。

　　洛巴诺夫斯基诧异于这位来自英格兰的少帅展现出的谦卑姿态，他看过新闻，心头有过少帅的模糊印象。

　　那些被媒体渲染出的恣意轻狂傲慢不羁的小子，完全跟眼前这个年轻人对不上号。

　　尤其上一场在三球领先的情况下，奥德里奇还如疯如狂地让球队继续进攻，展现出了强势逼人的特点。

　　洛巴诺夫斯基有自知之明，活到他这个年过半百的岁数，没必要跟小辈在气势上针锋相对，他则显得更老辣沉稳，不过跟奥德里奇交谈起来也很轻松。

　　奥德里奇用他的方式表达了敬意。

　　前辈，我们好好较量一场！

　　洛巴诺夫斯基则笑言米尔沃尔是一支不可忽视的强队，奥德里奇年少有为，用了一种鼓励后辈的口吻。

　　奥德里奇在转身离去时微微摇头。

　　他知道自己有几斤几两。

　　如果不是提前霸占了金矿，他又怎能富甲天下呢？

　　相比起其他教头的成功是实打实靠真本事，奥德里奇可不敢认为自己就能与他人比肩，更别说和洛巴诺夫斯基这种传奇教练平起平坐了。

　　当然，来到球场上较量的时候，该怎么做就怎么做，那点儿对传奇心怀的谦卑之心也会立刻收起来。

　　当欧冠主题曲在球场内奏响时，双方球员已经在场上站好，昂首肃穆等待着比赛开始。

　　“97/98赛季欧洲冠军联赛小组赛第二轮鸣锣开打，今天在基辅迪纳摩的主场，他们将迎战排在小组头名的米尔沃尔，两队目前积分相同，都是三分，但基辅迪纳摩净胜球比米尔沃尔少一个，今天这场比赛对两队来说是一场关键战役，如果比赛最终结果是分出了胜负，那么获胜的球队就占得了出线的一丝先机。”

　　奥德里奇在场边看着双方首发阵容，他对小组出线的形势，除了第一场之前跟队员们讨论过，之后就让队员们忘掉积分榜，每一场比赛全力争胜就对了。

　　这种小组赛最忌讳的事情是心里盘算还剩下几场比赛，形势会如何发展之类的。

　　盘算来盘算去，心里就会多留一条退路，这是十分不智的做法，除非球队的状态和实力完全处于下风，那么目标定得现实一些，每一场比赛斤斤计较一下得失，这倒是情理之中的。

　　可米尔沃尔并不惧怕同小组任何球队，主教练不怕，球员们更不能怕，心理层面就要怀着“我能战胜对手”的想法，一鼓作气杀出重围拿到淘汰赛的门票。

　　米尔沃尔今天首发摆出了一个他们不常打的阵型：4321。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔。

　　三后腰：巴拉克，马克莱莱，兰帕德。

　　前腰：拉尔森，内德维德。

　　前锋：舍甫琴科。

　　现场看球的英格兰记者以及狂狮球迷们看到今天球队摆出这么一个阵型，顿时心中升起一种错觉：奥德里奇真怕了基辅迪纳摩！

　　实际上这场比赛是做客，保守些是正常的，其次，结合对手情况和场地天气等因素，奥德里奇认为这个圣诞树阵型是最合适的。

　　谈起圣诞树阵型，两千年后也许最被津津乐道的便是安切洛蒂喜欢用。

　　不过这种阵型在当代欧洲根本算不上什么奇招妙计，没人会觉得这个阵型有什么新鲜的。

　　卡佩罗在意大利就用得很成功，上赛季去皇马履新，也基本沿用这种圣诞树阵型，只不过在比赛中时常是4321和4312之间切换，以此让皇马在联赛中压制了拥有外星人的巴塞罗那，两分优势西甲折桂。

　　而这场比赛，由于天气原因，基辅迪纳摩坐拥主场之利，球员表现肯定会比米尔沃尔活跃，倒不是说米尔沃尔的球员没有在六七度的天气里踢球，但是骤然从十几度的环境来到六七度的环境中，正常人都会有一些不适应，天气突然变得更寒冷，球员自我保护意识会拉响警报，加上对场地不熟悉，跑动方面肯定没有对手那么灵活自如。

　　正因如此，米尔沃尔惯打的433就太冒险和激进了，即便是4231，奥德里奇也认为不保险，因为在跑动可能会不如对手的情况下，前场球员一旦回撤速度变慢，就会被打穿防线。

　　所以今天奥德里奇用三个后腰，其中巴拉克和兰帕德都是活动范围大能拼能抢的球员，稳固后防线，全方位覆盖后半场的防守，做到以稳为主。

　　拉尔森打前腰只是个幌子，实际上是二前锋，能传能射，就像劳尔在卡佩罗手下一样，单箭头奥德里奇选择了乌克兰人，很显然，他比特雷泽盖更适应今天的比赛。

　　基辅迪纳摩这边，虽则看起来是一批非欧洲主流大名鼎鼎的球员，但在洛巴诺夫斯基的调教下俨然开始大放光芒，特别是在下个赛季，基辅迪纳摩更成熟时，简直是大杀四方，历史上如果不是半决赛首回合3:1领先情况下被拜仁连扳两球，搞不好成就三冠王伟业的就是基辅迪纳摩了。

　　今天对手排出了一个451的阵型。

　　门将：肖夫科夫斯基

　　后卫：卢兹尼，赫罗夫卡，瓦什丘克，卡拉泽。

　　中场：哈斯科维奇，胡辛，卡达什，科索夫斯基，贝尔科维奇。

　　前锋：雷布罗夫。

　　这个首发阵容中，有两人未来名气大涨，一位是投身圣西罗的卡拉泽，还有一人则是历史上AC米兰也想带去和舍甫琴科重组黄金锋线的雷布罗夫，但最终雷布罗夫转战英超以失败告终，没能完成跨越瓶颈成为世界级前锋。

　　这里面大多数人都名气不响，因为他们都不曾西行踏上欧洲主流联赛的舞台，除了雷布罗夫和卡拉泽之外，也只有卢兹尼也登陆了五大联赛，却在阿森纳和狼队都表现不出在基辅迪纳摩的强悍水平，比较奇葩的是，有两名球员没有西行，却东进亚洲，在中国短暂效力过。

　　奥德里奇为什么心中佩服洛巴诺夫斯基？

　　可不是因为见到知名人士崇拜之情在作祟。

　　而是基辅迪纳摩明明已经少了舍甫琴科了，但是洛巴诺夫斯基仍旧能让球队表现得很出色，虽然比历史上稍稍逊色了些，比如他们在诺坎普就没能进第四个球，而雷布罗夫看起来比原本历史上更加优秀出色，基辅迪纳摩在没有更好的前锋苗子前提下，洛巴诺夫斯基硬是把贝尔科维奇这位攻击型中场打造成更全面的进攻球员，能组织能破门，在雷布罗夫掩护下，他在角色转换时的插上破门简直防不胜防，在诺坎普，贝尔科维奇就进了很漂亮的球。

　　正因如此，奥德里奇觉得换了是别人，肯定不会比洛巴诺夫斯基做得更好，他能在短短几个月时间里把后腰型球员改造成出色的边前卫，譬如科索夫斯基，这就体现了主教练的过人之处了，这方面，奥德里奇甘拜下风，让他对非“先知先觉”了解的球员改变场上位置和作用，他恐怕要在家里研究和琢磨几个星期未还必敢下决心，因为他很怕毁掉这名球员的前途。

　　比赛即将开始，两队拉开阵势，看台上狂狮球迷今天只有数百名球迷来到这里加油助威。

　　毕竟太远了，比赛又是周中进行，要来这里给球队加油，有工作的球迷起码要请两天假，来回飞行就超过二十小时，更别说旅途前后的耽搁了。

　　能有几百名球迷来到这里，这足以令奥德里奇感动。

　　但是在看台上的狂狮球迷都傻了眼。

　　基辅迪纳摩的球迷群体中，有一群人光着膀子张开双臂疯狂地高喊着为球队加油。

　　狂狮球迷很想问问他们：不冷吗？

　　世界各地都有疯狂的球迷，若然基辅迪纳摩拥趸知道狂狮球迷心中所思，必然会以不屑口吻回道：冷？这才哪儿到哪儿？你们运气好，如果十二月来，就会知道我们冷不冷。


第267章 忘掉冠军身份

　　从比赛开始的第一分钟，奥德里奇的心就悬了起来。

　　不是基辅迪纳摩表现太出色，估计也只是正常水平发挥。

　　可是米尔沃尔这边几乎就没有几个发挥正常的球员。

　　刚开场，赞布罗塔在边路对位防守时滑倒在地，如果不是兰帕德回追第一时间将哈斯科维奇脚下的皮球铲出底线，恐怕哈斯科维奇能在加速过程中突破掉米尔沃尔整条防线，禁区前雷布罗夫也包抄到位，就差队友的致命一传了。

　　基辅迪纳摩跟着开出角球，米尔沃尔禁区内的两大后卫好似反应迟缓，移动上明显比平时缓慢，在后点的施奈德刚要头球解围，却被身后一人力压起跳头球攻门。

　　“卡拉泽的头球攻门！布特立功了！他稳稳地将皮球抱在怀中，这是一个世界级的扑救！”

　　按照以往习惯，布特只要控制皮球，必然会选择反击，但是他现如今在门将位置上表现得更成熟，他察觉到了队友们的发挥失常，于是抱住皮球先缓一缓节奏，让队友们有个喘息和镇定的缓冲空间。

　　奥德里奇见到此情此景，面沉似水地给前场球员打个手势，两前腰和前锋都收缩回来，以后场为起点，各条战线之间的空间压缩一下，加强对危险区域的保护。

　　虽然米尔沃尔的球员们热身时很认真，但热身之后，在这寒冷的气温下，身体又迅速凉了下来，让他们有一种有力使不出的感觉。

　　这是最正常的人体反应，普通人在寒冷天气下做剧烈运动，频率和节奏都会刻意控制，这是自我保护神经在发挥作用，米尔沃尔不如对手熟悉在这个季节就进入了堪比冬天的冷秋，跑动不如对手是一方面，不敢做大幅度的动作是另一方面，这都限制了他们的发挥。

　　更糟糕的是，因为不能发挥出自己的实力，球员们开场后变得有些焦躁。

　　总觉得好像不甘心，仿佛对手开了挂，自己却被套上了紧箍咒，这怎能让他们不着急？

　　奥德里奇给球员传达指示，临场指挥根本不可能跟球员们长篇大论讨论心态方面的调节。

　　但是主教练可以通过让球员们通过比赛行为来调整。

　　阵线收缩，先多传球，回传也没关系，先保证不丢球，在传接球的过程中跑起来。

　　在这样边跑边传，枯燥的控球过程中，米尔沃尔在比赛前二十分钟，控球率一度超过了80%！

　　可是，这80%的控球率对比赛直观走势是无影响的。

　　深层次的影响是：米尔沃尔的球员们在这二十分钟的传递皮球过程中，身体跑热了，心态稳定了，自信心也回来了。

　　这种控球不是为了威胁对手，而是调整自我。

　　基辅迪纳摩并不敢全线压上，因此当米尔沃尔在后场倒脚，做着看似无意义的来回传切跑位又把球回传无功而返时，基辅迪纳摩的球员们很不理解，他们大概以为米尔沃尔是要在后场把时间消耗干净，然后带着平局离开乌克兰。

　　基辅迪纳摩的球迷们不干了，在看台上嘘声四起，嘲笑不断。

　　“这就是英超冠军？”

　　“你们连半场都不敢过？”

　　“这就是上赛季欧洲最佳球队？我儿子的校队踢得都比他们有看头。”

　　“传吧传吧，缩头乌龟！”

　　狂狮的球迷满面忧色。

　　球队这是怎么了？

　　首发阵型偏保守，踢法也保守，真是怕了乌克兰班霸吗？

　　直到比赛第二十六分钟，米尔沃尔才迎来了一次有威胁的攻势。

　　施奈德在边路上前参与进攻，巴拉克在进攻中位置前提，内德维德从前腰位置回撤接应，三人在中前场完成了连续一脚传球后施奈德在边路突破了科索夫斯基的防守。

　　但是施奈德今天发挥不出速度优势，他有种错觉，对面的乌克兰人各个都比他跑得快，虽则他并不以速度见长，但在有前进空间的情况下，他瞄准时机爆发启动冲个三十米，英超赛场上并没有多少人能追上他，因为对手还要转身再启动。

　　可是今天他过掉科索夫斯基后，始终没能拉开与对方的距离，不得已之下，施奈德把球又横敲给了内德维德。

　　内德维德不做停球，一脚直塞将球精准地传过基辅迪纳摩防线卡拉泽和瓦什丘克中间，打穿整条防线。

　　同时今天进入比赛状态最快，发挥几乎没有任何影响的舍甫琴科斜插肋部，在底线位置将球拿到，就在基辅迪纳摩整条后防线回撤朝他施压时，舍甫琴科将球回做禁区顶位置。

　　跟进上来的拉尔森从胡辛和卡达什包夹中杀出来，迎球一脚劲射！

　　这是一个绝佳的机会，但是上赛季的欧洲射手王却把球踢飞了。

　　在这个不适应的天气和场地下踢球，拉尔森也没能发挥出正常水平，起码这脚球，在英超就算状态差，也能命中球门范围内。

　　奥德里奇在场边朝弟子们鼓掌，表扬这次进攻，让他们别泄气。

　　简森看到这次进攻后站起身走到奥德里奇身边，低声道：“不如就让球员们像刚才那么打吧，感觉有奇效。”

　　奥德里奇听后摇了摇头道：“不行，那不是我们的风格，假如这样踢赢了球，球员们会将这纳入一个战术选择中，我不希望出现那样的事情，而且，这种战术不一定能打穿顶级球队的防线。”

　　简森想了想后没再坚持，扭身坐了回去。

　　其实刚才米尔沃尔保持长时间控球后突然发动的进攻，有点儿类似瓜迪奥拉的巴塞罗那，在保证控球的基础上耐心倒脚。

　　这对两方球队的士气与心态影响截然不同。

　　米尔沃尔的球员们处于运动中，思维节奏越来越快，而基辅迪纳摩中前场球员在拼抢，但一次不成功，两次不成功，三次不成功后就会渐渐失去理智，防守环节会出现漏洞，与队友之间的距离也会在不冷静的拼抢中拉开空当，而后卫线上的球员则是一直被“催眠”。

　　他们看着前面皮球在来回传递，从左到右，从右到左，本方球员碰不到球，他们再澎湃的战意也渐渐被消磨，身体也冷却下来。

　　在这样的情况下，米尔沃尔再突然发动一波向前渗透的攻势，对方会突然被节奏的加快而暴露出空当。

　　刚才内德维德的直塞球就是，若然是高速运转的比赛节奏中，卡拉泽和瓦什丘克岂会眼睁睁看着皮球从两人中间滚过去，更别说舍甫琴科斜插肋部去接球，赫罗夫卡慢了至少两步，等他们反应过来时，防线漏洞百出，情急之下都扑向了舍甫琴科，却又漏掉了后插上跟进的拉尔森。

　　但这样的攻势是建立在二十脚，三十脚传递的基础上，奥德里奇不认为这是一个可以普及或者说现在狂狮可以拿来打的战术。

　　光靠控球压迫，不足以解决问题。

　　梦三巴塞罗那之所以辉煌，很关键的是有一个人球结合能在一米范围内连续突破任何人的梅西，巴塞罗那传球传不出威胁的情况出现时，总是梅西站出来一个人解决了战斗，而当巴塞罗那输掉关键战役时，最大的问题不是他们会不会传球了，能不能控球了，而是梅西在不在状态，所以每当巴塞罗那输球，梅西就被千夫所指，这很奇怪，因为梅西是进攻核心，却不是战术核心，大概因为这种战术在西班牙国家队取得了无比的辉煌，所以外界不会质疑战术，反而质疑本应一个人解决战斗的梅西。

　　现在米尔沃尔没有巅峰期的梅西，或者能与之突破技术媲美的球员，拉尔森是进攻核心，因为传威胁球给他破门几率最大，可他并不具备一人单挑对方整条防线的能力，奥德里奇不能让球队打这种控球压迫的战术，万一碰上世界级的后防线，那将会显得狂狮破门乏术。

　　洛巴诺夫斯基从座位上站起来，给球员们下达了指示。

　　加强中场的逼抢力度，不能让米尔沃尔舒舒服服地控球。

　　有了之前那次进攻中防线告急敲响了警钟，基辅迪纳摩的球员们再也不敢掉以轻心，前场球员逼抢力度更强，而他们更适应今天的比赛，在发挥上更胜一筹，导致了两队在中场进行着激烈的角斗。

　　两队球权丢得快，内德维德回撤接应刚与巴拉克做了一次配合，结果脚下停球打算再传出去，却被胡辛断掉，胡辛立刻直塞边路科索夫斯基。

　　后腰改打边前卫的科索夫斯基触球的瞬间完成了急停变向，在施奈德面前完成了内切。

　　施奈德咬牙切齿去追。

　　今天真是奇了怪了，面对菲戈，麦克马纳曼，吉格斯这种级别的顶级边路球员他都能在立足防守的前提下跟上对手节奏，名不见经传的科索夫斯基居然能在他面前连停带过一气呵成，他思维意识是跟上了，但身体就是慢了一拍。

　　科索夫斯基眼看贝尔科维奇被兰帕德紧跟着，雷布罗夫也没有跑出好空当，他选择了自己带球，刚带了一步，马克莱莱杀到，他仓促间又将球往边路带，正好被施奈德挤掉身位，进攻失败。

　　奥德里奇在场边暗暗点头，这是一次成功的团队防守。

　　米尔沃尔今天三后腰配置能够最大弥补球员个人发挥下降的弱点。

　　至于米尔沃尔的进攻该怎么打，很大程度取决基辅迪纳摩的进攻策略。

　　如果对方就想靠少数兵力解决战斗，像对阵巴塞罗那取胜时做到的那样，那么米尔沃尔不会给对方这样的机会，因为米尔沃尔放得下身段，可以忘掉英超冠军的身份，不介意打得更保守一些。

　　如果基辅迪纳摩立志在主场取胜，则必须在进攻中投入兵力。

　　这样一来，攻防转换中的提速和寻找对手破绽是米尔沃尔擅长的。

　　足球比赛就是如此，风险与机遇并存，无论进攻还是防守，利弊一体。

　　枯燥乏味的上半场结束，上半场可以分两段，米尔沃尔“统治”了皮球前二十分钟，后面二十五分钟，双方精力全部耗费在了争夺球权上，威胁进攻屈指可数，卡拉泽的头球攻门以及拉尔森的射门打偏，是两队最好的机会。


第268章 反击的反击

　　客队更衣室内，米尔沃尔的球员坐下休息，按摩师过来给球员们放松肌肉，询问他们的身体感觉。

　　奥德里奇迟迟没有走进更衣室，他在洗手间外点了根烟。

　　他不用去更衣室也知道，球员们很累。

　　尽管今天这个上半场不是他们跑动距离最长的一个半场，也不是拼抢最激烈的45分钟，但却是他们最疲惫的上半场，除了本来长途旅行后的身体负荷，心理压力也在无形中加重了他们的体能消耗。

　　情况比他预想中要糟糕。

　　在不想输球的基础上，战术打法上不能太过奔放。

　　纵然米尔沃尔立足三后腰控制中场，耐心地创造机会，但无法形成有效的持续性施压，所以上半场末段两队在中场开始激烈的绞杀。

　　一根烟抽完，大致有了头绪，奥德里奇走回更衣室中，球员们不约而同抬头向他望来，静悄悄的更衣室内，大家都在等待他。

　　所有球员心中都明白，这场比赛米尔沃尔如果真的打他们惯常的攻势足球，那么必然会三条线脱节，被对手反击摧毁城门。

　　在这样的情况下，米尔沃尔上半场没有给对手太多机会，算是成功限制住了对手，但是他们想要赢球，对方也肯定想，下半场才是最关键的决胜点！

　　奥德里奇拍拍手道：“好了，废话我不多说，下半场我们要做一些调整，每个人记住我的话，正面阵地战进攻时，我们打得再简单一些，一些五十五十的机会也尽量去尝试，但这不是重点，重点是，我们要遏制对方由守转攻后发起的反击，一旦我们第一时间能够化解对手的反击，那之后的进攻，利用对手阵型前压后的空当打最直接的配合。一句话，我们要打对手反击的反击！”

　　打对手反击的反击？

　　球员们都听得明白，理解后相继点头。

　　新赛季首场比赛，他们打阿森纳，有几个球就是这样打穿对手防线的。

　　当阿森纳由守转攻打米尔沃尔反击时，就在那几秒之间，对方失误，或者米尔沃尔防守成功，迅速发起二次进攻，直接摧毁了阿森纳。

　　而与那场比赛不同的是，在伦敦德比中，米尔沃尔除了抓对手反击失误的同时，其他时间也会用强大的进攻火力压制对手，压迫对方紧张的神经，只要一犯错，立刻就会被米尔沃尔利用。

　　可是今天，米尔沃尔做不到持续性地施加压力，这种持续性压迫，需要有超强的体能与精准的中后场拦截为基础。

　　球员们的精力有限，今天就要最大限度地合理利用。

　　奥德里奇开始在战术板上布置任务以及重点提醒防守球员下半场可能出现的变化。

　　基辅迪纳摩也必然会有所改变。

　　奥德里奇不相信洛巴诺夫斯基会在主场只甘心要一个平局。

　　东欧球队最大的优势就是主场，基辅迪纳摩过去两年没能参加欧冠正赛，止步外围赛的原因就是客场打得不好，主场往往是遇神杀神。

　　当下半场比赛开始后，场上风云突变，两队上半场的谨慎风格消失不见，取而代之是更坚决地进攻意图。

　　拉尔森在前腰区域拿球，横向摆脱了胡辛后无法过第二个人，将球交给内德维德，捷克人突破掉卡达什，在卢兹尼过来逼抢之前就直接起脚远射，皮球偏的有些离谱。

　　基辅迪纳摩发动快攻，科索夫斯基在中线左路拿球，横向内切走中路，刚带球两步，在巴拉克来封堵他之前又将球交给左边路，卡拉泽套边上来，拿球刚趟了一步，被施奈德干净利落地将球破坏出边线。

　　卡拉泽将界外球直接丢给了大范围回撤接应的雷布罗夫，这让所有米尔沃尔防守球员都大吃一惊，雷布罗夫胸部停球后把球吊入禁区，贝尔科维奇在禁区外居然选择了头球攻门，虽说毫无威胁，却也让索斯盖特和埃尔格拉吓了一跳，后卫最怕的就是眼前盯着的前锋不见了，换了另一名不知道从哪里冒出来的球员冲了上来。

　　两队都开始用一种不讲理的方式在踢球。

　　拉尔森在禁区前向后尝试了三次停球摆脱后顺势一脚远射，内德维德带着球似乎要直接冲进球门，但连续两次都在最后关头被瓦什丘克化解。

　　基辅迪纳摩这边更夸张，四十码开外的远射打得技惊四座。

　　布特刚挡出雷布罗夫的远射，跟进的贝尔科维奇机敏地冲入禁区准备进行补射，索斯盖特飞身出去将球铲走，他爬起身后和布特交流两句，希望对方把球扑出外面，最好不要把球挡在禁区内。

　　布特很是无奈，刚才雷布罗夫的远射打得有些飘，他也无法控制皮球落点，守门员也最怕这种轨迹飘忽的远射。

　　时间一分一秒流逝，两队你来我往，似乎都想靠单兵能力解决战斗。

　　舍甫琴科在锋线上最可怜，他几乎消失在了镜头中，因为他一直在用跑位为队友创造机会。

　　下半场开始后二十五分钟时间里，狂狮一直没有等到机会，一直没有。

　　基辅迪纳摩并不追求打快，因此即便由守转攻后的反击，也总会稳下阵势向前推进，这样一来，米尔沃尔想打对手反击的反击，就寻觅不到良机。

　　过了七十分钟之后，比赛的节奏开始变快，越来越快，基辅迪纳摩按捺不住了，在主场争取胜利是他们的追求，比赛越到后面，形势对他们越不利。

　　舍甫琴科带球突破被断，赫罗夫卡第一时间将球交到边路卡拉泽的脚下，卡拉泽带球上前，在巴拉克协防边路阻挡他之前，他将球分去了中路给贝尔科维奇，结果贝尔科维奇被马克莱莱从后抢断，他踉跄地摔倒在地，向裁判投诉要犯规，但是裁判不予理会。

　　就在这一刻，马克莱莱将球传给了已经开始向前跑位的巴拉克。

　　巴拉克与卡拉泽擦肩而过，基辅迪纳摩左路防守无人在位！

　　这就是米尔沃尔等待许久的机会，前场球员们都知道这一刻不能再靠单兵作战了，需要米尔沃尔团队机器精密地运转起来。

　　巴拉克带球向前，眼瞅卡拉泽回防就要追上他，巴拉克顺势将球踢向前，拉尔森积极地套边接应，同时吸引了卡达什和瓦什丘克的注意力。

　　接球后的拉尔森直接将球直塞基辅迪纳摩后防线身后空当，早已形成默契的舍甫琴科果然跑到了位，拿球后转过身来正是基辅迪纳摩整条防线收缩时，他冷静地将球回敲禁区外，传球给拉尔森后就向中路跑的巴拉克正好到位，盯防内德维德的胡辛不得不放弃捷克人，在他来到巴拉克面前时，却惊愕地发现德国人顺势将球直塞左前方。

　　胡辛如芒在背，他奋不顾身地转身去追，那里有个人，是他一秒前放弃了的危险人物！

　　内德维德前冲，触球后向前一趟，直接从赫罗夫卡身边一米处冲了过去，单刀球！

　　门将肖夫科夫斯基弃门而出，一向喜欢大力抽射的内德维德在这一刻却反常地用脚尖一捅，皮球贴着草皮从肖夫科夫斯基身边滚入了基辅迪纳摩的球门！

　　“七十九分钟，做客的米尔沃尔领先了！进球的是内德维德！米尔沃尔打出了一次精妙的反击，将团队配合发挥得淋漓尽致！基辅迪纳摩能追平比分吗？两队在之前的比拼旗鼓相当，谁也没有明显优势，但还是米尔沃尔先敲开了对手的城门。”

　　进球之后球员们冲向了内德维德，捷克人没有去场边庆祝，本来就没有多少客队球迷来这里，而且为了节省体能，他还是选择了站在原地与队友庆祝。

　　奥德里奇在场边看到进球出现，立刻换人。

　　已经热身了二十分钟的加图索上场，替换下体力明显跟不上了的兰帕德。

　　毕竟兰帕德刚刚伤愈复出，又是在这个艰难的客场比赛，他能坚持到80分钟，奥德里奇对他很满意。

　　而且对手的进攻是打边路，贝尔科维奇在中路组织调度不起来，扮演着一个与边路球员串联策应的角色。

　　上了加图索，三后腰站位就重新安排了一下。

　　马克莱莱去右侧协助施奈德抵挡卡拉泽与科索夫斯基的冲击，加图索去左侧协助赞布罗塔对抗卢兹尼与哈斯科维奇的边路组合。

　　巴拉克在中路调度组织，进可攻，退可守。

　　看台上数百名狂狮球迷欢欣鼓舞，挥舞起狂狮的旗帜放肆庆祝。

　　基辅迪纳摩的球迷比较郁闷。

　　他们看不出这支来自英格兰的冠军球队有啥厉害的。

　　除了刚才那个进球配合精妙之外，他们没有那种超级强队的影子。

　　像欧洲射手王拉尔森，过人也就那么一下，射门质量也不高，舍甫琴科触球次数不多，感觉上也没啥威胁。

　　他们显然忘记了，即便是群星云集的巴塞罗那，在诺坎普也没有球星能发挥得多么出色，足以可见基辅迪纳摩防守的出色。

　　米尔沃尔也就抓住那么一次机会，如果错过，本场比赛恐怕不会再有第二次了。

　　就在米尔沃尔换人之后，基辅迪纳摩拿出了破釜沉舟的决心，后腰后卫一起上，大军压境！

　　不过球场就那么大，堆积的人多了，就要传球更准，米尔沃尔后腰后卫线加上前腰内德维德一起回收门前三十码区域内，当对方的进攻打到危险区域时，米尔沃尔凶猛的拦截能力就体现出来了。

　　加图索，马克莱莱，巴拉克，再加上内德维德，有哪个不是防守悍将？

　　基辅迪纳摩实在找不到出球点，他们大概也不习惯这种全军压上的踢法。

　　那些冲上去的人直接跑到锋线上，毫无体系层次感可言，米尔沃尔的人数不处劣势，防守分布也有针对性。

　　贝尔科维奇扯到边路拿球后只能选择传中球赌运气！

　　索斯盖特，埃尔格拉都没有碰到皮球，皮球是被出击的布特一拳击飞。

　　皮球在禁区外弹地向前滚，跑回来接应的拉尔森控住球，身后瓦什丘克也压迫了上来，就在对方要断他球的瞬间，拉尔森早就准备着对方冲上来，横向将球一拨，然后再启动加速，拉尔森来了个迂回，却速度更快地将瓦什丘克甩开。

　　赫罗夫卡本是盯防舍甫琴科的，但现在后场就剩下他一个，眼见对方的前锋带球奔袭，在拉尔森即将进入大禁区前，他放弃了舍甫琴科，而舍甫琴科也压着越位线横向移动，在赫罗夫卡移动之后，拉尔森灵巧地传了脚过顶球，皮球稳稳落在舍甫琴科面前，他面对着老东家的大门，选择了一种非常平静的方式将球射出。

　　推射。

　　皮球速度不快，但是肖夫科夫斯基却没能碰到皮球，因为角度太刁钻，皮球是打在另一边球门立柱内侧弹进去的。

　　舍甫琴科进球后低下头缓缓朝后场走。


第269章 梦游的里奥

　　队友们都知道基辅迪纳摩是舍甫琴科的老东家，因此当舍甫琴科帮助球队锁定胜局时，拉尔森走过去只是摸摸他的脑袋，其他球员也相继用平静的方式来祝贺他破门得分。

　　球场沉寂下来，主队球迷显得有些沮丧。

　　小组赛开了个好头，连出线大热门巴塞罗那都被他们在客场干掉了，预想中坐镇主场迎战英超的球队，3分到手是十拿九稳的。

　　可纵观全场，基辅迪纳摩真正有威胁的进攻屈指可数，最接近破门的还是刚开场时卡拉泽的头球攻门，下半场雷布罗夫的远射打得漂亮，但距离太远，给守门员足够的反应时间，也不算太具威胁。

　　奥德里奇又接连用两个换人名额消耗掉时间，当比赛结束时，他平静地走向洛巴诺夫斯基，虽然自己赢了，却没有丝毫的张扬之态。

　　两人握手之后，奥德里奇就扭身走进了球员通道。

　　米尔沃尔的球员们则在比赛结束时松了口气，然后大吼一声。

　　这场让他们踢得难受又辛苦的比赛，终于结束了，而且拿到了他们想要的结果！

　　3分，独占小组头名。

　　同组另外两支球队，巴塞罗那客场出击，却在埃因霍温只收获了一场平局。

　　巴塞罗那只积一分，出线大热门球队的形势岌岌可危。

　　赛后新闻发布会上，奥德里奇表情平静，言谈中却透着一股骄傲。

　　“我们取得了一场伟大的胜利，球员们不但在球场上战胜了出色的对手，同时，他们也战胜了自己，在这样不适应的天气和场地条件下，需要他们具备更多的精神气质来克服不利因素，我很高兴他们做到了，今天这场胜利对米尔沃尔很关键，我不是指小组积分榜排名，而是这批球员会在经历了这场比赛后又有新的提高，有助于他们变得更成熟，让米尔沃尔也变得更加强大。”

　　由于米尔沃尔是英超冠军，基辅迪纳摩虽然坐拥主场之利，但毕竟不是欧洲主流联赛中的冠军，所以赛前外界都认为米尔沃尔是赢球热门，这也是为什么赛前奥德里奇一直强调米尔沃尔不是热门的原因，要低调迎战。

　　因此比赛结束后，记者们不觉得有什么意外，米尔沃尔赢球了，赢了基辅迪纳摩，这也算不得什么丰功伟绩。

　　毕竟狂狮的球员班底一目了然，基辅迪纳摩又有几个球员的名字是欧洲主流媒体都熟知的呢？能听过就不错了。

　　基辅迪纳摩无人问津，有记者问：“米尔沃尔已经占据了出线主动权，但是在这两场小组赛中，我们并没有看到在英超中的米尔沃尔，作为主帅，你难道不希望让球队在欧洲舞台上展示一下吗？”

　　奥德里奇面色淡然回道：“第一，我们两连胜，命运是掌握在我们手中，但这并不是绝对的优势，甚至可以忽略不计，接下来我们要背靠背两回合打巴塞罗那，如果表现不好，兴许这两场比赛打完，我们就没有了所谓的主动权。第二，我不是一个一成不变的主教练，我会根据球队，对手，环境等因素排兵布阵，踏上欧冠的舞台，每一分钟，我们都在展示自我，而不只是技战术本身，还有我们的精神面貌，球迷文化，俱乐部传统等等，我们赢球了，这是最重要的，面对埃因霍温，基辅迪纳摩这样的强队，我只会选择最合适的战术风格，而不是外界最想看到的，这一点，没有人可以影响到我。”

　　现场的记者们有些泄气。

　　说实话，如果不是他们研究了上赛季米尔沃尔的比赛，恐怕根本不会对米尔沃尔抱很高的期望。

　　外界的期望值本身并不是米尔沃尔赢球。

　　他们只想看到激情四射的足球比赛。

　　只要打得天崩地裂，米尔沃尔就算输了，也会是焦点，有话题可以炒作。

　　像今天这样平淡枯燥缺乏创造力和亮点的比赛，米尔沃尔两球客场击败基辅迪纳摩，又有什么看头？

　　欧冠这个舞台上，影响力和名气远胜米尔沃尔的球队多得是，如果米尔沃尔不能打出风格，让比赛激动人心些，跌宕起伏些，除非他们最终能取得出人意料的成绩，否则也不过是这个舞台上跑龙套的，陪那些真正的豪门主角搭台唱戏罢了。

　　除了英格兰的媒体之外，其他国家的主流媒体对米尔沃尔的追捧热情顿时消散。

　　看了两场他们的欧冠小组赛，赢是赢了，但都没有验明球队成色的试金石。

　　场面打得也不够奔放，唯一让人期待的就是第三轮和第四轮小组赛，米尔沃尔和巴塞罗那的对决了。

　　奥德里奇率队回到伦敦已经是第二天了，身心俱疲的球员们长途旅行回来又是头晕脑胀，奥德里奇只好给他们放多一天假，让他们回家好好休息。

　　这种情况真让人发愁。

　　今年还算运气好，十月份远征乌克兰，要是小组赛最后两轮的时间做客乌克兰，那冰天雪地真不知道狂狮会不会成了冰狮。

　　奥德里奇一想到未来欧冠扩军，更大几率会去北欧，去更东的俄罗斯打欧冠，这旅途奔波连他不踢球的人也吃不消。

　　周末联赛对阵升班马博尔顿，奥德里奇几乎被费迪南德气死！

　　周中打冠军杯，奥德里奇为了保险起见，两名替补中卫都带去了，最后关头是用马特拉齐上场消耗时间，费迪南德就坐在替补席上度过了90分钟。

　　周末打博尔顿，主力休息，双中卫组合就是马特拉齐和费迪南德。

　　结果在场上的费迪南德从开场就进入了梦游状态！

　　博尔顿一开场就靠运气打远射，碰到费迪南德身上出了底线，给了对手角球那倒罢了。

　　结果博尔顿开出的角球，费迪南德一头把球顶进了自家大门。

　　奥德里奇实在不想给对方太大心理压力，毕竟他还不到19岁。

　　但是接下来二十分钟内门前险情不断，费迪南德又送给对手一个点球。

　　奥德里奇叉着腰站在场边，等博尔顿将点球罚进之后，他立刻把费迪南德叫到面前。

　　费迪南德沉着脸不说话，估计自己都觉得没脸见人。

　　“里奥，我如果现在把你换下场，你在球队里抬不起头，心里也不好受，现在是27分钟，我们在主场两球落后，我不可能放弃比赛，但今天博尔顿还真有勇气要和我们打对攻，你的位置还会经受考验，你现在亲口告诉我，你还想留在场上吗？”

　　费迪南德沉声道：“头儿，我会调整好状态，不会再犯错了！”

　　“别跟我说这些，你就告诉我，你还想不想踢？”

　　“想。”

　　“大点声。”

　　“想！”

　　“回去，打起精神来，乌龙球加送点球就把你搞得心事重重的，拿出点男人的样子，比赛结束前我不会把你换下，除非你主动申请，但光留在场上还不够，你要证明给队友看，让队友信任你！”

　　费迪南德总算清醒了些，跑回去后逐渐进入了比赛状态，但这种迟到的进入状态让米尔沃尔在主场两球落后。

　　奥德里奇真觉得指挥替补阵容打比赛太累了。

　　“安迪，安迪！回来防守！”

　　“米夏埃尔，告诉达米恩，让他别总是把球往死角带，耐心一些和队友配合，你就告诉他是我说的！”

　　由于兰帕德和内德维德都休息，加上皮尔洛还没伤愈，奥德里奇今天打了个442阵型。

　　让达夫和范德梅德去打边锋有些强求现在的他们，两人都才18岁。

　　为了让他们有防守意识，并且培养防守技术，所以让他们先打边前卫。

　　加图索和巴拉克组成双中场，双前锋是周中没出场的特雷泽盖和范尼。

　　前几轮英超失分的比赛，奥德里奇就觉得他对达夫和范德梅德要求太高了，既要兼顾防守，又要干现代边锋的活儿，他们在比赛中打着打着就脱离了团队战术体系。

　　自己潜意识里对他们的高期望值其实是错误的。

　　所以还是让他们在比赛中做比较简单的任务，他们更能胜任，起码能和队友们踢到一块儿去。

　　现代边锋活动区域太大，他俩肯定还找不到感觉，边前卫就简单一些，防守回撤，进攻套边，偶尔空当大时能穿插中路。

　　上半场结束时米尔沃尔仍旧两球落后。

　　不过到了下半场，随着费迪南德不再成为后防隐患，达夫和范德梅德在两个边路也愈发活跃，让米尔沃尔的攻势一浪高过一浪。

　　奥德里奇在场边看着范德梅德和达夫一左一右沿边路带球突破后下底传中，暗暗点头，两个18岁的新人开始在赛场上找到感觉了，越来越自信，能够在小范围内也控制住皮球就是个很好的证明。

　　就是身体还有些弱，正面对抗不靠脚下技术，基本上会被博尔顿的球员撞飞。

　　随着两个边路球员逐渐发威，米尔沃尔开始占据优势。

　　比赛第71分钟，范德梅德右路下底后传中，特雷泽盖抢前点头球破门，为米尔沃尔扳回一球。

　　进球后球队士气大涨，一时之间攻势如潮，打得博尔顿开始龟缩门前三十码。

　　达夫边路突破制造犯规，范德梅德主罚任意球传中，尼尔在前点头球一蹭，在门前的费迪南德接力将球顶入博尔顿的球门内。

　　这个进球打进之后，费迪南德总算能昂起头了，比赛还剩下不到四分钟，他进球后立刻抱着皮球往回跑，队友们也都众志成城地要上演逆转。

　　奥德里奇在场边依旧叉着腰，眼神坚定无比。

　　博尔顿全线退守，米尔沃尔全军压境！

　　当比赛补时的时间已过，米尔沃尔还有一个角球进攻。

　　博尔顿主帅科林·托德朝主裁判高举双手表达抗议，认为比赛该结束了。

　　同时托德还朝第四官员咆哮。

　　“补时已经过了三十秒，还要补多长时间？多长？是不是非要米尔沃尔再进一球比赛才结束？！”

　　奥德里奇站在旁边只是满面严肃地盯着博尔顿球门方向。

　　人头攒动看得眼晕。

　　范德梅德开出角球，皮球飞去了后点，米尔斯争抢到了落点，然后头球摆渡中路！

　　妈的，这是什么摆渡啊。

　　人家摆渡，皮球是从天上来，他的摆渡，皮球是往地上砸。

　　但博尔顿球员都吓得慌乱，皮球竟然在禁区内弹地了一下，然后不知道是谁来了一脚，只见球门后面的球迷都兴奋地站起身挥舞胳膊。

　　球进了！

　　奥德里奇冲进场内又蹦又跳，鼓掌之后挥舞拳头显得异常激动。

　　虽然绝杀的是升班马，但是两球落后逆转这种比赛是十分提振士气的。

　　从人群中跑出来庆祝的球员是范尼斯特鲁伊，反正他也不知道是咋回事，那个球明显不是往他这个方向弹过来的，但在禁区内弹了一下，不知道碰到了谁，然后就鬼使神差地出现在他脚下，他想也不想就是一脚，结果还真就进了！

　　费迪南德抱着范尼的脑袋亲了一口。

　　有了这个绝杀，开场后梦游的费迪南德总算卸下了所有精神压力。


第270章 闲暇之旅

　　球队最后时刻逆转取胜，奥德里奇心情自然不错。

　　赛后在混合区接受采访，记者却揪住两个问题不放。

　　一个是博尔顿主帅科林·托德抱怨过了补时时间裁判却还给了米尔沃尔差不多四十秒的时间，这直接影响了最终比赛的结果。

　　虽说博尔顿只是从1分变成了0分，可保级球队不但需要金子般的1分，在客场逼平卫冕冠军的士气提升也是难以言喻的。

　　奥德里奇则不愿在这个问题上过多纠缠，只是公式化地表示裁判有自己的标准，最后时刻博尔顿有拖延时间的行为，适当地多补一些时间是正常的。

　　“里奥·费迪南德今天在开场后半个小时的表现简直是灾难，他打进了一个乌龙球，又在禁区内犯规鲁莽地送给对方一个点球，你认为他是否还配得上米尔沃尔？米尔沃尔是否会考虑引进更优秀的替补中后卫？”

　　奥德里奇听到这个问题，表情依旧轻松，但口气就夸张了许多。

　　“哇哦，注意你的用词，灾难太过分了，没错，他一开始是没有进入比赛状态，但后面他找到了感觉，帮助球队打进一球，在防守端也没有再犯下任何错误。我认为他有潜力成为世界级的中后卫，米尔沃尔的未来还要仰仗他，所以，我不会考虑寻找他的替代者，他才19岁，职业生涯刚刚起步。”

　　“目睹了他今天犯下的低级错误，你还坚持他会成为世界级后卫？”

　　“没有谁是生来就完美的，优秀球员和普通球员的差别在于意志力的坚韧程度，面对逆境时，有的球员放弃了，投降了，于是成就也就泯然众人了，可里奥不是，他拥有强大的心脏和意志力，所以，他能迅速弥补自己的错误，今天的比赛肯定是他永生难忘的，我也希望他不要忘记，这样他才能在汲取教训的基础上变得更加优秀，我很厌恶外界吝啬给予年轻球员耐心，对于一两场比赛发挥糟糕的球员就冷嘲热讽，断定他前途灰暗，可太多人忽略了他们的年龄，你们应该看看，更多的18，19，20岁的球员在这个年龄，打得上英格兰顶级联赛吗？”

　　奥德里奇借着这个机会抨击一下外界，保护自己的弟子，不说年轻球员技术能力经验等等方面还都不成熟，哪怕是世界级球星，一个赛季中也总会有表现起伏的时候，本来挺正常的事情，却在媒体渲染下制造出了烦人的声音。

　　欧战过后的周末联赛，英超冷门迭起。

　　曼联客场战平德比郡，阿森纳客场战平升班马水晶宫，利物浦在默西赛德郡德比中两球败北，阿斯顿维拉主场败给了狂帮温布尔登，纽卡斯尔联队在客场被利兹联4:1痛击。

　　上赛季排名前六的英超强队，只有卫冕冠军米尔沃尔在最后时刻赢得了一场胜利，其他五支球队非平即负，再加上莱切斯特城客场输给切尔西，积分榜形势发生了巨大变化。

　　米尔沃尔杀回来了！

　　在积分榜上与曼联平分，但是依靠净胜球的优势，米尔沃尔相隔两个月后重回积分榜榜首。

　　明年是世界杯年，因此FIFA比赛日比单数年来得早，刚打完联赛，球员们又要征战国家队。

　　风和日丽的下午，奥德里奇坐在青年队比赛场看台上观看青年联赛的比赛。

　　一些没有列入比赛名单的球员也都坐在看台上，还有无所事事的小罗。

　　他就坐在奥德里奇身边，一脸得意之色。

　　奥德里奇一开始还以为他遇到什么好事自己高兴，但是慢慢地，他觉得有些古怪。

　　小罗呲牙咧嘴地笑容好像是冲着他来的，眼中有着几分“针对性”的示威。

　　“你干嘛？”

　　“嘿嘿。”

　　“别这样，让我毛骨悚然。”

　　“嘿嘿。”

　　“我换个座位吧。”

　　能把主教练吓走的球员，估计小罗是第一个。

　　小罗急忙挑眉道：“你马上就要兑现诺言了。”

　　奥德里奇表情一愣，顿时明白过来这小子的笑容是啥意思了。

　　“进了几个球？”

　　“你猜。”

　　“我还是换个座位吧。”

　　“诶诶，没意思，我已经打进11个球了。”

　　“助攻呢？”

　　“12个。嘿，那个德国人真好，把球传到他头顶，他就能把球顶进对方球门，我比较喜欢他，荷兰人就差一点。”

　　奥德里奇一脸讶然，没想到小罗在预备队干得这么出色，打边锋能打出这样的数据，真让人意外。

　　德国人是克洛泽，荷兰人是范尼斯特鲁伊。

　　小罗这“爱憎分明”也太明显了。

　　“他俩特点不一样，你的评价有失偏颇，尤其这话不要跟队友说。”

　　“我又不是傻子，直接跟他们说，我喜欢你，不喜欢他，这不是自己找郁闷吗？”

　　奥德里奇吭哧一笑，摇摇头不再说话。

　　小罗则详细阐述他为什么喜欢克洛泽，不喜欢范尼的原因。

　　因为德国人谦逊，没那么强势。

　　小罗给他送高球助攻，对方破门几率大，对小罗来说，刷助攻就轻松。

　　再者克洛泽会主动为两个边锋做掩护，小罗的进球也大多来自克洛泽的助攻。

　　两人有点儿“好基友”的意思了。

　　毕竟小罗打了预备队比赛才知道有多么艰苦，他身体对抗还有些吃亏，特别是其他球队的预备队成员，有不少都是23岁以上球员，对抗上他根本讨不到便宜，所以踢起球来不可能闲庭信步，跟同年龄段球员打比赛，他过人如麻，在预备队，这招就不好使了，人家就直接用身体撞翻他。

　　至于范尼，小罗不喜欢他的原因就是对方只把自己当中锋，加上队内资历缘故，范尼在预备队打比赛时，总会要求两个边锋传球给他，让边锋给他服务，而给他做球相较克洛泽，又没那么轻松，往往小罗要彻底找到空当才能把球传给他，然后自己想要插上刷个进球，对方却不传球，自己选择射门。

　　听完小罗长篇大论的阐述，奥德里奇心头叹息一声。

　　球队不一样了。

　　三年多时间，米尔沃尔发生了巨大变化。

　　94年夏天的那支球队，肯定不是最好的米尔沃尔，俱乐部不但一无所有，而且声名狼藉。

　　可是，那些来到球队的球员，也都差不多一无所有，名利两方面都是空白的。

　　所以大家可以十分团结，互相牺牲，只为让团队变得更好，大家的利益也会同期增长。

　　可现在，俱乐部有了名气，有了冠军光环，竞争变得残酷和激烈。

　　球员们或许首先想的不是为这支球队贡献什么，而是先要在这里有怎样的地位，特别是打不上主力的球员。

　　因为大家都知道，只要能够在一线队站稳脚跟，成为主力球员，那么随之而来的是合同的翻倍，外界目光的聚焦，名气一定会大幅飞涨。

　　青年联赛今天的比赛最终以米尔沃尔青年队在主场3:1战胜了对手，瓦塞尔，卡希尔，布雷西亚诺各建一功帮助球队取胜。

　　到场观看比赛的只有一千多本地球迷，由于不是周末的缘故，比平时上座率低了很多。

　　率领青年队的纳吉新赛季以来带领球队表现强势，青年联赛中保持全胜，青年足总杯也高歌猛进，得失球统计也冠绝英格兰青年联赛，新赛季唯一一场输球，就是做客基辅迪纳摩被对手击败。

　　奥德里奇来观战是消磨时间的举动，明天球队还是放假，在走出球场时，小罗跟着他问道：“头儿，明天有什么去处吗？”

　　“没有，干嘛？”

　　“你带我去别的城市玩儿吧？听说夏天你就带着新来的意大利小子逛了欧洲各国。”

　　“你咋知道的？”

　　“我在他的更衣室中看到柜子里的照片，就问他了。”

　　“哦，是啊，夏天顺道而已。”

　　“那明天也带我去玩儿吧。”

　　“呃，我想想，明天去健身吧。”

　　小罗一脸不情愿，摇头道：“那多没意思？健身房我都跑坏两台跑步机了，你家的修好了吗？”

　　“不，我打算踩单车去乡村看风景，这样来健身。”

　　小罗想了想后说：“那带上我吧，反正我也没地方去，明天打算给自己也放假，不加练了。”

　　奥德里奇狐疑地盯着他，问：“你女朋友呢？”

　　“早分了。”

　　“为啥？”

　　“我不喜欢她的朋友，都是学生，也感觉那里面有人看不起我。”

　　“真的？”

　　“呃，还有她不够漂亮。”

　　“你要求真高啊。”

　　“还好吧。”

　　奥德里奇答应了小罗的提议，然后摇摇头回家。

　　总是让球员们待在俱乐部枯燥地训练，肯定不是一个好的教育方式，对于年龄小住在俱乐部宿舍的球员，米尔沃尔会安排他们进入附近的学校学习，时间安排上会稍稍自由。

　　偶尔也会组织一些活动丰富他们的生活。

　　于是第二天，奥德里奇从家里踩着单车出行，带上了不少人。

　　小罗的大嘴巴在昨晚就通知了他的朋友们，拉上了一票人一起出行。

　　就连阿圭罗和梅西都踩着小单车跟在他们身后，奥德里奇骑单车在最前面带路，脸上烧得慌，他看上去就像是个“孩子王”。

　　不知道为啥，看到了稚嫩的梅西，奥德里奇就自然而然地想到了C罗，再一看出行的球员。

　　比利亚，卡里克，梅克斯，阿隆索，德罗西，梅西，阿奎罗，加上小罗，还真没看到C罗的人影。

　　奥德里奇在离开社区之前，特意去了训练基地，果不其然逮住了C罗，这小子还在苦练，苦练，苦练……

　　不管他乐意不乐意，奥德里奇反正拽着他，给他弄了辆单车，也让他跟着大伙儿出行。

　　12岁的C罗起初不乐意，觉得这是浪费时间。

　　可等到下午他们在乡村外享受美景和美食时，这小子几乎都不想回训练基地了。

　　恰好在他们踩单车路过的乡村，有个小学在举办秋季运动会，奥德里奇他们参观了一下，然后C罗和阿奎罗打破了这所小学百米记录……

　　出门时奥德里奇一脸尴尬，因为路人看到他们这一帮踩着单车的人，眼神古怪，脸上憋着笑，但是当黄昏降临踏上归途时，奥德里奇看看身边这帮小子，心里真是有说不出的愉悦。

　　可恨啊，忘了带相机。

　　不然把他们在河边排排坐的景象拍下来，将来也绝对是经典啊。


第271章 伯乐与千里马

　　十月底，冷风萧瑟，冬天的脚步越来越近，欧洲足坛却硝烟弥漫战火连天。

　　米尔沃尔一线队登上飞往巴塞罗那的客机出征冠军杯小组赛第三轮。

　　他们坐在头等舱中，奥德里奇面沉似水单独坐在靠窗位置看风景，他有些心烦意乱。

　　本月中，结束FIFA比赛日国家队征程的球员们归队，结果特雷泽盖在为法国出战时受伤，需要养伤五个星期，其他国脚也都筋疲力尽地回到俱乐部。

　　明年夏天将有世界杯，这个时候被国家队征召的球员只要有机会必定非常卖力，力争拿到世界杯的门票，而一些注定无缘世界杯的国脚，也会为了国家荣誉或是一线希望而拼尽全力。

　　特别是舍甫琴科，内德维德，拉尔森这种奔赴国家队一来一回的旅途路程就很遥远的国脚们，受影响非常大。

　　FIFA病毒导致米尔沃尔在近两轮联赛面对弱旅还是丢了分。

　　客场与考文垂战平，主场在伦敦德比中战胜了死敌水晶宫。

　　而曼联却连续两轮刷出了大比分，在对阵巴恩斯利和谢周三的比赛中，曼联总共打进了13球只丢一球，不但净胜球上与米尔沃尔拉近，更是直接又将两队积分差距拉开两分。

　　联赛才打了13轮，这都显得无关紧要，同期联赛杯，米尔沃尔依旧延续着好运，抽到了上赛季降级的诺丁汉森林，在主场轻松战胜对手晋级八强。

　　让奥德里奇心底感到烦恼的是FIFA病毒，米尔沃尔能打能战只有近乎1.5套班底，加上球员年轻，在国家队中有的人是在争取进入23人大名单，有的人则是竞争主力，特别是传统强国的国家队中，这就导致球员们去国家队比赛时消耗非常大。

　　出征巴塞罗那之前，奥德里奇从昨天心里就憋着一股火。

　　被藐视了，被鄙视了，甚至让奥德里奇觉得尊严被践踏了！

　　来源于西班牙媒体报道的巴塞罗那主帅范加尔发表的比赛展望。

　　范加尔的原话是：鉴于英格兰足球的落后，米尔沃尔成为英超冠军没什么了不起，霍尔作为21岁的主教练，他干得不错，可欧洲冠军杯是截然不同的舞台，他现在一定很得意，但等两场比赛之后，他就会知道米尔沃尔与巴塞罗那的差距。

　　在长篇报道中，米尔沃尔被范加尔批得一文不值，不但贬低米尔沃尔的成就，也瞧不起奥德里奇，甚至不屑将奥德里奇作为对手来看待，他觉得米尔沃尔与巴塞罗那相遇，是米尔沃尔一次学习的机会，也是奥德里奇向他学习的机会。

　　至于米尔沃尔半年前击败巴塞罗那捧起欧洲优胜者杯，范加尔则直言不逊道：英国人击败了英国人，巴塞罗那本应取胜，但没有，巴塞罗那本应在联赛中夺冠，也没有，所以罗布森走了，真正够豪门级别的冠军教头来到了这里，没错，我说的就是我自己。

　　这得是多狂妄的人才能说出这样的话？

　　教练界的狂徒不少，未来鼎鼎大名的穆里尼奥就是典范一个，可奥德里奇觉得，范加尔比穆里尼奥狂妄百倍！

　　穆里尼奥入主切尔西，平心而论，的确是一个冠军级教头“屈尊”执教屌丝球队，他狂一些没错。

　　可是范加尔去巴塞罗那履新，新闻发布会上直截了当地说：我在阿贾克斯六年获得的荣誉比巴塞罗那一百年获得的还多！

　　这位现如今已经在媒体评价中有着“足球暴君”的荷兰教头让奥德里奇燃起了强烈的愤怒。

　　由此而来，他也终于将注意力放在了巴塞罗那这边以及范加尔身上。

　　换做十年后，了解范加尔的球迷都知道，他瞧不起英格兰足球，也傲慢自负得令人发指，即便是弗格森开辟了几代红魔王朝，两度问鼎欧洲冠军杯，范加尔仍旧鄙夷弗格森的成就，认为没有一个名帅能比得上他，话中直指弗格森的成就是在英超获得，完全证明不了什么。

　　等飞机起飞后看着窗外云海美景，奥德里奇才忽然冷静下来。

　　这他娘的会不会是心理战？

　　范加尔藐视自己，激怒自己，让米尔沃尔即便是客场出战也要大打攻势足球。

　　奥德里奇摸着下巴左思右想，忽然感叹道：“差点儿就上当了，呃，就算对方说的都是心里话，可我要是失去了理智，岂不是便宜了对方？”

　　就在他自言自语时，身边突然有人走近，朝他友好地伸出手，说：“霍尔先生，介意我在你旁边坐下吗？”

　　奥德里奇抬头望去，他身边的座位没人，给对方坐也没关系，反正有问题也是机务人员的问题。

　　他和对方握了握手，只当对方想换个座位。

　　自己是名人，有人在飞机上认出来，没啥可大惊小怪的。

　　“这是我的名片，自我介绍一下，我叫史密斯·卡特。”

　　奥德里奇接过对方名片低头一瞧，这才意识到对方可能是故意找自己的。

　　英国渣打银行的高管。

　　“呃，有何贵干？”

　　“呵呵，我打算去巴塞罗那看球，正是米尔沃尔的比赛。”

　　“那你应该明天再去。”

　　“没什么，我顺便给自己放个假，在巴塞罗那玩一天。”

　　“卡特先生，如果你有事，就请直接说明来意，我不是很喜欢用不咸不淡的对话来消磨时间。”

　　卡特长得一表人才，西装革履打扮得斯斯文文，加上四十岁左右的年龄，看上去极有成熟魅力。

　　他今天专程查了米尔沃尔的行程，特意跟米尔沃尔一起去巴塞罗那，也幸好米尔沃尔没有包机，这么做，无非是体现自己的诚意，也让奥德里奇无法拒绝他的上门接触。

　　卡特于是开门见山将他的来意告诉了奥德里奇。

　　其实是想与米尔沃尔合作。

　　明年夏天，米尔沃尔两项重要的赞助合同将会到期。

　　一是球衣赞助，与彪马的续约事宜俱乐部已经在进行了，再者这种赞助，业界无非就那么几家国际一线品牌，最出名的是阿迪达斯和耐克。

　　二是球衣胸前广告，巴莱克银行那边迟迟没有动静，看起来是不打算在夏天续约。

　　卡特就是代表渣打银行来争取新的球衣胸前广告赞助，成为米尔沃尔的合作伙伴。

　　“从我们得到的消息来看，巴莱克银行无意与米尔沃尔续约，他们想要更大影响力的宣传平台，譬如，英超的冠名权。”

　　奥德里奇多数时间在听，没有发表言论，这种事情本该是亚当去负责的，他也跟亚当说的很清楚，不过，有人主动上门找他，他又不能扫了对方的兴。

　　真要是自己说让对方去找亚当，则有摆架子嫌疑。

　　“能给我看看渣打银行的介绍吗？”

　　奥德里奇反正觉得这飞行旅途无所事事，不如就谈一谈吧。

　　卡特有备而来，给奥德里奇讲解他们公司的情况。

　　虽然渣打银行总部是在伦敦，是英国银行，但银行业务却是全球化范围内的，相反在英国本土的客户却很少。

　　所以，他们选择米尔沃尔，考量因素最重要的就是英国以外的宣传影响力。

　　“我觉得你们应该去找曼联。”

　　奥德里奇翻看着渣打银行介绍文件，漫不经心地说道。

　　“实不相瞒，爱德华兹要价太高，我们更希望拥有长期的合作伙伴，而且，我们无法确定曼联的前景。”

　　“嗯？什么意思？”

　　卡特表情略显讶异，随后笑道：“难道你还不知道吗？在英格兰足球圈这应该已经不是秘密了，马丁·爱德华兹想出售曼联，英足总在阻挠，但他们无能为力，于是已经开始联系政府来出面压制。”

　　奥德里奇愣了两秒后摇摇头道：“没听说，因为我不关心俱乐部政治斗争，也对别的俱乐部股权交易没兴趣。”

　　“呵呵，以你的身份，当然可以不关心这些。”

　　渣打银行不确定曼联的前景是有根据的。

　　如果奥德里奇没记错，应该就在这一时期，传媒大亨默多克酝酿曼联的收购案，在明年正式出手，收购价超过六亿英镑！

　　但是英国政府却出面阻挠了这次的收购案，让爱德华兹家族错过了把曼联卖出最高价的时候。

　　其实这种交易国外球迷看起来觉得很无稽，俱乐部换个老板，政府也管得着？一买一卖，童叟无欺，凭啥管？

　　可曼联毕竟是英国足球的一个象征，人们的观念也没有转变，看待足球这个行业，还没有十年后那样的“资本主义”。

　　毫不夸张的说，如果霍尔家族不是伦敦本地的，哪怕是英国非伦敦的家族，收购米尔沃尔都会被球迷们不接受，甚至掀起巨大的反对运动。

　　这无关外来者能否振兴球队，而是一个所有权的问题。

　　俱乐部是属于社区的，属于球迷的，这种旧观念根深蒂固，而不是俱乐部老板的！

　　曼联的商业化让球迷深恶痛绝，因为他们明目张胆地把足球俱乐部变成了赚钱工具，爱德华兹成为足球历史上第一位领取薪水的主席，将一个公益性质的职务变成了打工者的角色，不仅如此，英足总规定中注明了俱乐部非盈利机构性质，可是曼联还是大张旗鼓地进行年度分红。

　　在商业足球发展历程上，曼联是引领者，是最早吃到螃蟹的，也是最受争议的。

　　不过，当俱乐部变成股份制企业之后，英足总也好，政府也罢，都对其制约力消失得荡然无存。

　　爱德华兹家族在默多克收购案腰斩之后学聪明了，又等了数年后秘密完成了股权交易将曼联出售，等英足总和英政府反应过来时，一切交易都已经完成，覆水难收。

　　奥德里奇合上手中的文件，淡淡道：“能说明一下渣打银行的合作理由吗？你们想赞助米尔沃尔，但我想应该你们会有竞争者，我不是想坐地起价，我只是想知道，你们凭什么击败竞争者？”

　　卡特谈吐洒脱，自信地说道：“我是个信奉高瞻远瞩理念的人，我极力想促成这次的合作，因为我们想成为米尔沃尔的长期伙伴，也坚信米尔沃尔会为我们带来很好的市场效应。”

　　“信心的理由呢？”

　　“第一，米尔沃尔拥有雄厚的财力背景。霍尔家族现如今仍在东南亚洗劫各国，这场金融战争的结果已经无法扭转，而霍尔家族保守估计，已经拥有了超过十亿英镑资产，虽然这些你都不参与，不过，我相信作为米尔沃尔的老板，你不会缺乏财力支持，以你对这支球队倾注的心血来看，你不会眼睁睁看着球队衰落，会一直保持球队的竞争力，也许无法保证每年都成为英超的冠军，但从你带领球队登上欧洲舞台之后，我想，今后很长一段时间里，米尔沃尔会留在这个舞台上。第二，米尔沃尔现在是潜力股，越早下手，收益越大。第三，米尔沃尔本身的宣传力度，在我研究米尔沃尔的过程中发现，你们极力地用新兴互联网制造宣传影响，几乎每一个有关足球的网站中，都有你们的广告，换句话说，成为米尔沃尔胸前广告赞助商，我们银行本身就通过互联网有了宣传。”

　　奥德里奇扭头盯着卡特，忽然笑了笑，说了句让卡特一头雾水的话。

　　“原来在你眼里，你是伯乐，米尔沃尔是千里马啊。”


第272章 “受伤”

　　有的人一见如故，有的人第一眼见到就知道与自己八字不合，奥德里奇在与卡特交谈过程中，两人迅速喜欢上了对面的家伙。

　　因为两人言谈直爽，都不是那种老谋深算城府极深的阴柔角色。

　　“不不不，不可能，六年长约？四年我都不愿意，除非你给我每年500万英镑的赞助费。”

　　“每年230万英镑的赞助费，这已经是个很高的价格了。”

　　“是啊，六年前30万英镑的赞助费也是天价啊，可现在呢？”

　　“你觉得足球俱乐部的商业价值还会增高？”

　　“当然会！转播技术日益发达，对足球俱乐部来说，这才是刚刚起步呢，别看英超转播合同今年涨了两倍多，下一份合同还会翻倍。你对米尔沃尔的未来有信心，但你忽视了这个市场的前景。”

　　尽管奥德里奇也在短时间内觉得卡特是个值得一交的朋友，起码聊天交流时很舒服，可他不会廉价出售俱乐部的未来利益。

　　卡特给出的赞助费，在这个年头看起来是超级高的，而且他还提议两方签署长约，六年！

　　这样子，保守点看，米尔沃尔的长期利益得到了保障，可假如有一个情况出现，那么米尔沃尔的利益显然是遭受损失的。

　　这个情况就是：米尔沃尔年年进欧冠，换句话说，未来六年保持英超第一集团位置。

　　奥德里奇不会贪眼前之利而忽视长远，这种损失，历史上阿森纳损失是最惨重的。

　　在搬入新球场时，阿森纳签署了八年的胸前广告赞助合同，在当时看来，550万英镑赞助合同符合阿森纳的身价以及经济环境，再加上足球泡沫的崩溃，人们都认为市场已经饱和。

　　可是，在这八年中，切尔西，曼联，利物浦，获得的胸前广告赞助合同一路飙升，少的两千万左右，多的超过三千万。

　　阿森纳签下这样合同的第一年感觉是不赚不赔，但是时间越往后，越亏得离谱，前后累积相加，比其他同级别球队收入减少了一亿英镑左右。

　　尽管奥德里奇如果在这个时代签下六年长约，总计不会损失那么大，但他就是这么个人，自己精打细算经营俱乐部，从主教练变成老板角色时，就有点儿锱铢必较的小气劲儿。

　　这一点上，他也提醒了亚当，俱乐部的赞助合同，以搬入新球场为期限，最长不得超过三个赛季。

　　等他们搬入了新球场，一切赞助费都要在新的价码上重新谈判。

　　卡特坚持了一阵后发现奥德里奇无法被说服，或者说被诱惑击败，他不得不坦言承认奥德里奇也具备着非同寻常的远见卓识。

　　具体的合同细节，等卡特回到伦敦，会再和亚当去磋商，奥德里奇也不给出承诺，万一有其他竞争对手开更高的价格，米尔沃尔当然选择更多收入的那个选项。

　　距离飞机降落还有不短的时间，两人抛开了工作，开始像朋友那样聊天，让奥德里奇意外的是，对方作为英国人，居然是马拉多纳的球迷，奥德里奇只是披着英国人的外表而已，所以，他从不觉得有被马拉多纳伤害过的情感。

　　谈起马拉多纳，两人不胜唏嘘。

　　因为就在过去两天，马拉多纳是整个世界足坛的焦点。

　　阿根廷一代球王，正式告别绿茵场，宣布从球员退役。

　　奥德里奇真觉得今天交了个不错的朋友。

　　起码他和卡特一样，都是理性的球迷。

　　崇拜马拉多纳，只是崇拜球场上的马拉多纳，至于球场外的马拉多纳，两人谈起都是一副苦笑摇头的模样。

　　估计世界足坛再也找不出如此更形象的天使魔鬼结合体的伟大人物了。

　　当飞机在巴塞罗那降落时，奥德里奇与卡特分别，临行前，卡特祝愿米尔沃尔在诺坎普获得好运。

　　奥德里奇在机场外抬头看看冷秋中西班牙澄净的天空，好运吗？谁能把希望寄托在运气上呢？

　　来到巴塞罗那之后，米尔沃尔完全进入低调，下榻距离诺坎普更远的酒店，封闭式训练，奥德里奇除了出席欧足联安排的赛前新闻发布会之外，拒绝一切采访。

　　这场焦点大战受到各国媒体的追逐。

　　范加尔的豪言壮语已经放出来了。

　　奥德里奇却一个字都没有说过。

　　在新闻发布会上，奥德里奇出席时，全场灯光闪烁，大家都想拍下奥德里奇第一次做客诺坎普的样子。

　　他会以什么样的姿态驾临这里？

　　又会怎样回击范加尔的蔑视？

　　当奥德里奇坐下之后，他显得十分平静，而且，开场白就是用西班牙语和英语说了同样的一番话。

　　“我只会回答有关今天比赛的问题，无关比赛的提问，我会用沉默对待。”

　　记者们郁闷了。

　　我们就是来看你和范加尔打嘴仗的啊！

　　上赛季，奥德里奇就和西班牙媒体，尤其是加泰罗尼亚媒体关系特别僵。

　　起因是关于金球奖的争论，后来是因为欧洲优胜者杯米尔沃尔折桂而让这样的矛盾发酵。

　　只不过令外界看客啼笑皆非的是，加泰罗尼亚媒体因罗纳尔多是否配得上金球奖上榜跟奥德里奇结下了矛盾，可罗纳尔多却只在诺坎普待了一个赛季就飞去了梅阿查。

　　矛盾源头不见了，但矛盾却延续了下来。

　　现在，他们倒是站在范加尔这边，贬低抨击米尔沃尔和奥德里奇。

　　当记者们询问关于范加尔言论奥德里奇的看法，奥德里奇一言不发。

　　如他所说，跟比赛没关系的问题，他一个也不回答。

　　直到有人问道：“巴塞罗那前两场比赛一平一负，他们是否出线没有希望了？”

　　奥德里奇才面色平静地开口道：“他们当然有希望，两回合战胜米尔沃尔，然后基辅迪纳摩和埃因霍温在同时进行的两场较量中没有球队连赢两场，那么，巴塞罗那就自己掌握了出线的命运，在最后还剩下两轮比赛的情况下，他们将会占得先机。”

　　加泰罗尼亚的记者们嘴角弯弯，觉得这位少帅总算说了句人话。

　　嗯，听起来是没错。

　　巴塞罗那只是差一步才跌入深渊。

　　后面四场比赛全胜，他们就有13分，铁定能头名出线。

　　这还要感谢米尔沃尔在客场狙击了基辅迪纳摩，让巴塞罗那在其身上失分的不利因素降至最低，同小组的形势也变得极其微妙。

　　“听你的口气，似乎对两场对阵巴塞罗那的比赛比较悲观？你没有信心在巴塞罗那身上取分吗？”

　　奥德里奇长叹一声，扭头朝新闻官道：“我可以离开了吗？我不想陪一些蠢货在这里浪费时间。”

　　他这话一说口，顿时激怒了刚才发问的人，那是《世界体育报》的记者。

　　“霍尔先生，你是在当众羞辱我吗？”

　　奥德里奇没理会这人，只是看着新闻官，对方看看时间摇了摇头，示意规定的时间还没到。

　　奥德里奇只好回过头来淡淡道：“我不知道公众是如何看待巴塞罗那与米尔沃尔的比赛，可是，我觉得有些人认为米尔沃尔应该直接把6分送给巴塞罗那，然后米尔沃尔心悦诚服地接受失败，跪在巴塞罗那面前对其讨好献媚。很抱歉，现实是残酷的，巴塞罗那是加泰罗尼亚的豪门，是这里的旗帜，不但是代表着足球，也代表了加泰罗尼亚的精神与斗志，可这并不让巴塞罗那在竞技场上变得特殊，变得必定能压倒所有对手，变得可以傲慢无礼，可以缺乏对外国球队最基本的尊重，一个人狂妄没什么，可一群人都狂妄，我觉得这种心理是病态的。”

　　现场除了加泰罗尼亚的记者，其他人都笑了。

　　呵呵，刚失落了没几分钟，猛料来了。

　　“你口中那狂妄的一个人是谁？是影射范加尔吗？霍尔先生，你第一次出现在公众面前时，你好像就十分狂妄吧？宣称米尔沃尔会进入新的时代，呵呵，但是在欧洲，你们什么都还不是呢。”

　　加泰罗尼亚的记者们都气疯了。

　　不知道为什么，他们就是看不顺眼奥德里奇。

　　年纪轻轻就敢炮轰金球奖，质疑罗纳尔多的上榜，还从巴塞罗那手中抢走了奖杯。

　　今天他来这里做客，看上去摆出一副低姿态，实际上则给人感觉是用沉默来藐视他们。

　　无论记者们再问什么问题，奥德里奇都不回答，有的记者直接愤然离席，奥德里奇则时不时看一眼新闻官，在对方示意可以离开后，奥德里奇便起身离去。

　　不喜欢他的只是加泰罗尼亚媒体，而之外的媒体都喜欢他，因为他有新闻，或者说，21岁的主教练走到哪儿，本身就是新闻。

　　比赛当天晚上，球员们坐在更衣室内盯着奥德里奇。

　　今天更衣室气氛十分古怪。

　　奥德里奇受不了。

　　一半球员一副斗志昂扬之色盯着奥德里奇，一半球员用一种安慰似的目光凝视他。

　　新闻里的事情，他们都知道。

　　部分球员心底也有怒火。

　　他们努力奋斗，一刀一枪拼回来的冠军成就，被别人践踏，谁能视若无睹呢？

　　心里有火是正常，而一些心理成熟的球员则比较淡定，却比较担忧奥德里奇的状况。

　　从备战这场比赛开始到距离比赛还有二十五分钟，奥德里奇表现得太平静了。

　　有点儿像是被人欺负了没地说理只能自己把委屈藏心底的样子。

　　想想也是，明明已经是载入史册的少帅了，却被人轻而易举地否定，心里受伤是正常的吧。

　　奥德里奇只是觉得硬要回击显得不明智。

　　比赛没打，赛前打嘴仗也分情况，像现在这种情况，奥德里奇认为没必要理会对方。

　　没想到他的不还击，却被球员们误解为“受伤”，当他准备给球员们进行赛前训话时，更衣室内出现了让奥德里奇感觉在做梦的一幕。


第273章 等对方的杀招

　　施奈德突然站起来一脸坚定之色掷地有声道：“头儿，今天我们一定会赢下比赛！”

　　“对！我们也憋着一口恶气！”

　　“让巴塞罗那清楚认识到谁才是强者！”

　　“范加尔不就是拿过欧冠吗？有什么了不起的！狂个球！”

　　“干倒巴塞罗那！半年前我们就赢过他们，今天就要把他们彻底打服！”

　　“对，干倒巴塞罗那！”

　　……

　　奥德里奇一句话没说，更衣室内气氛却变得群情激奋。

　　等球员们七嘴八舌喊口号表决心足足有三分钟时间，他们才突然闭上了嘴巴，因为奥德里奇一脸平静地站在那里，任他们喊了半天，也不为所动。

　　“头儿，你没事吧？”

　　索斯盖特担忧地问了句，还以为奥德里奇精神受了打击缓不过来呢。

　　奥德里奇闭上眼低头轻笑起来，然后叹口气道：“你们有这么强烈的战意，我很满意。不过，我觉得你们现在这个状态不是个好苗头。”

　　球员们面面相觑，百思不解。

　　斗志昂扬也有错？

　　奥德里奇轻声道：“先坐下来，我不认为足球场上越是愤怒或越是有冲劲的球队就一定能赢得比赛，巴塞罗那藐视我们，我想这是一件很正常的事情。全欧洲各国顶级豪门遇上我们，都会藐视我们，瞧不起我们，只不过有的人把这份轻视藏在心底，有的人却口无遮拦地说出来，我在第一时间听到范加尔的言论时，我也很生气，可是静下心来想一想，就算这是对手的心理战，我也觉得是好事，你们要记住一句话，在欧洲冠军杯这个舞台上，越是显得不可一世的球队，多半都会摔得很惨。为什么意大利球队这些年一直能够闯入欧冠决赛？因为他们低调务实，外界抨击他们战术保守，却无法质疑意大利球队取得的优异成绩。”

　　球员们都冷静下来，他们也不是没脑子的人，乍然一听，还真对范加尔是玩心理战的说法信以为真。

　　“差点儿上当了，对呀，我们现在是榜首球队，巴塞罗那要破釜沉舟，我们急个屁啊。”

　　索斯盖特摸着脑袋说道，其他球员心有余悸地点点头。

　　心态是影响球队发挥的重要因素，他们觉得要是像刚才那样喊打喊杀冲出去跟巴塞罗那较量，指不定就被对手打成筛子了，平心而论，半年前的决赛，两队交锋其实米尔沃尔赢得辛苦，最后比分是4:1，但这与巴塞罗那最后全线压上后防漏洞百出有关。

　　奥德里奇看到球员们露出反思之色，欣慰地笑道：“现在不是自责和思考的时候，这也是一种经验，值得你们赛后再慢慢消化，强者的心态是不会被外界干扰的，尤其是不会被对手干扰，越是来自对手的干扰，就越不能让对方得逞。今天的比赛该怎么踢，大家都很清楚了，我现在只想问你们一句话，有没有信心赢？”

　　“当然有！”

　　米尔沃尔全队众志成城地喊道。

　　奥德里奇扭身走出更衣室。

　　这不是奥德里奇第一次来到诺坎普，很多年前，他曾来这里看球，全场球迷高喊巴萨巴萨的震撼场景依旧在记忆中难以忘记。

　　不过当他出现在场边时，附近看台上的球迷却对他发出了嘘声。

　　当现场播报员说出他的名字时，诺坎普更是嘘声震天。

　　这里不欢迎他，很正常。

　　如果米尔沃尔半年前输给了巴塞罗那，等巴塞罗那做客伦敦时，狂狮的球迷一样不欢迎巴塞罗那。

　　虽则这种心态并不是正面积极的，若以中立球迷角度来说，之前输球的一方，应该欢迎胜者的到来，这样可以有机会名正言顺再来一场较量，光明正大击败对手。

　　奥德里奇没有去和巴塞罗那主帅范加尔握手，对方就坐在教练席上，罗布森夏天被解雇，穆里尼奥却留了下来，不过现在穆里尼奥在队内的地位一落千丈，像范加尔这种超级控制狂，是不会给旁人，特别头衔是“翻译”的穆里尼奥插手球队的权力。

　　米尔沃尔的少帅站在场边，天气转冷，他身穿黑色阿玛尼大衣，时尚且冷酷。

　　“欧洲冠军杯C组第三轮的焦点大战即将在诺坎普上演，坐镇主场的巴塞罗那迎战来自英格兰的米尔沃尔，巴塞罗那出线形势岌岌可危，两轮过后，他们只拿到了一个积分，但命运还掌握在他们自己的手中，只要两回合击败米尔沃尔，他们的出线前景依旧是乐观的。”

　　奥德里奇看着双方的首发球员，至于阵型是什么，等比赛开始后观察一下就大致了解。

　　米尔沃尔今天打4231，除了特雷泽盖因伤缺阵外，阵容还是比较齐整的，范尼顶替特雷泽盖出任首发箭头，拉尔森，内德维德，舍甫琴科三人在前锋身后，双后腰是马克莱莱和巴拉克，施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，赞布罗塔这条防线在本赛季也打了不少比赛了，门将布特前几场英超状态有起伏，不过最近两场比赛迅速调整过来，可以令人稍稍放心。

　　巴塞罗那这边的首发阵容，看上去是个451，但可以随时变化成442，424，或者433。

　　门将：拜亚。

　　后卫：雷齐格，库托，阿贝拉多，塞尔吉。

　　中场：瓜迪奥拉，吉奥瓦尼，里瓦尔多，菲戈，恩里克。

　　前锋：安德森。

　　奥德里奇跟一句话没说过，现实中今天第一次隔着老远互相对望一眼的范加尔已然交恶，但不可否认的是，对方是名帅，也是荷兰足球历史上排的上号的人物。

　　巴塞罗那也是伟大的俱乐部，跟米尔沃尔的战争是俱乐部之间最正常不过的事情。

　　在名帅眼中，是不会较真于首发阵型是什么，也不会因为对方摆出了个什么样的首发阵型就开始开动脑筋去解密。

　　意大利的教头可以摆出442，433等看似平衡过激进的阵型，但实际上在比赛中，四个前卫能够有70%以上的精力投入防守中，谁还能说这样的442是平衡的？

　　今天巴塞罗那的首发阵型也一样，关键在于比赛中球员跑位的变化。

　　里瓦尔多显然是重点，他的跑位就决定了阵型的变化，他更向前，阵型可以变成442，或者4231，又或是4141等等。

　　如果因为里瓦尔多首发是在两个边锋和前锋身后就忽视他，那会是一个不可挽回的错误。

　　对方是一名隐形的杀手！

　　未来5年内的两届世界杯，巴西队内大放异彩的是头号人物是罗纳尔多，但是两届大赛进球都只比罗纳尔多进球少一个的人，名叫里瓦尔多，而且进球都如金子般宝贵。

　　比赛开始，做客的米尔沃尔率先开球，范尼开球后，拉尔森将皮球回传，然后阵型并没有向前压，米尔沃尔打了个单边简单的长传，舍甫琴科在边路拿球后尝试突破被塞尔吉化解，巴塞罗那反攻！

　　瓜迪奥拉，吉奥瓦尼，菲戈，经过三人次传递后，皮球经菲戈脚下来到了里瓦尔多身前。

　　奥德里奇在场边看着，不出意料。

　　里瓦多尔拿球后就向前突破，眼看已经过掉了马克莱莱，但是法国人却明明在被抹过后转身的同时放铲，脚尖将皮球踢飞，里瓦尔多摔倒在地。

　　巴塞罗那球员朝主裁判索要犯规判罚，但是主裁判不予理会。

　　马克莱莱真让人放心！

　　即便他的正面拦截失败，也不会被人轻易突破，就算被人突破，也会迅速回去补位，他对防守的贡献简直是无可替代的。

　　米尔沃尔由守转攻，赞布罗塔直接将球交给前面跑出空当的拉尔森，拉尔森拿了球用身体抗住瓜迪奥拉，然后用传球的假动作迷惑对手，进而自己单干，突破掉对方后再向前，却被雷齐格将球破坏掉。

　　开场后双方打得比较胶着，节奏很快。

　　瓜迪奥拉依旧是攻防转换的枢纽，但他太多精力要放在防守上，因此进攻才华得不到释放。

　　贝利自掏腰包让一个巴西人登陆欧洲，这名球员就是吉奥瓦尼，他从前锋被安排到了中场位置，范加尔必定是看重了他的传控技术。

　　再加上前场自由活动的里瓦尔多，两个边路能边能中的菲戈和恩里克，巴塞罗那的进攻体系威胁非常大，这一时期被称为“螺旋体系”。

　　理想总是美好的，范加尔就是想让巴塞罗那踢出最美好的攻势足球，螺旋推进时的进攻体系，层层撕破对手的防线，预想中应是立体式全面压迫。

　　不过，这一样是需要世界级球员来执行，他们今天偏偏碰上了防守强度颇为硬朗的米尔沃尔，在米尔沃尔中场前后围剿中，他们明显控制不住场面。

　　菲戈尝试突破施奈德，被后者将球踢出了边线。

　　半年之后，施奈德在右边后卫的位置上更加成熟，隐隐能跟上菲戈的节奏，断不下球，只要破坏也能达到遏制对方进攻和拖慢对手节奏的目的。

　　里瓦尔多在中前场和队友打配合，恩里克将球回传给他脚下的瞬间，马克莱莱杀到，直接伸脚挡住皮球，两人角力中马克莱莱胜出，皮球再一次转换控制权。

　　巴塞罗那很快意识到：对手仍旧是半年前的那支狂狮！

　　他们在一对一中没有绝对的优势，前场进攻人数与对方防守人数在劣势时，小范围配合也很难打穿对手的防线。

　　而米尔沃尔也不前压，打反击也靠个人能力。

　　两队都没有能单挑对手整条防线的超级球星，即便是半年前的罗纳尔多，那场比赛除了一个进球外，再无亮点。

　　这种比赛开起来不够精彩，但是奥德里奇觉得这种比赛对球队更重要！

　　会考验他们的耐心，大局观，心态，意志等等素质。

　　远比没有节制的狂攻而更有经验价值。

　　比赛打了十分钟，一脚射门都没有，两队都将精力放在了争夺中场控制权上。

　　奥德里奇有意无意地看了眼巴塞罗那教练席，面无表情观战的范加尔似乎仍旧自信满满。

　　范加尔，出杀招吧。

　　现在的巴塞罗那根本没亮绝活呢！


第274章 压迫进攻与防守反击

　　范加尔在奥德里奇心中到底是个什么地位呢？

　　用一个比较通俗的词语来形容就是：牛逼！

　　这种“牛逼”的评价与推崇，不是看客视角的追星心态，而是奥德里奇在学习如何当一个优秀主教练的道路上，将对方视为活教材！

　　曾经，他在荷兰逗留的时间最长，因为他除了亲身观察阿贾克斯的训练和比赛，还反复研究了范加尔时代阿贾克斯超过两百场比赛录像。

　　范加尔打造的阿贾克斯，在传统433的基础上进行了升级，确立了一个大菱形与小三角的体系，以立体式的阵线联系使得战术优势一目了然。

　　阿贾克斯在他手下也有一个四号位，但与橄榄球赛场上的四分卫，以及巴塞罗那的四号位是截然不同的。

　　阿贾克斯的四号位是由能攻能守的后卫或后腰来担任，防守时，四号位是后卫，进攻时，四号位是后腰，阵型也从433变成343。

　　组织核心后撤的观点，范加尔在九十年代初就提出了，并且比克鲁伊夫的后腰核心论更加大胆，用中后卫来组织进攻！

　　那一时期的阿贾克斯，在场上的阵型有四个大菱形，无数个小三角，包括门将在内，都成为传球点，是彻头彻尾地通过传球统治比赛，不能允许某一位球员过多的持球以及脱离战术体系。

　　有鉴于此，也就不难理解范加尔和里瓦尔多为何会矛盾重重了，越是自由发挥的超级球星，越是不被范加尔所容，这一点上，奥德里奇认为范加尔是对的，因为他也是个主教练，他同样不允许破坏球队战术体系的球员存在。

　　入主巴塞罗那不到半年，范加尔改造巴塞罗那的成果如何呢？

　　最起码他还不敢让球队在对阵米尔沃尔时进攻打343。

　　比赛第十三分钟，范加尔起身朝巴塞罗那众将发号施令，他们要开始全面施压了！

　　很快，奥德里奇看到巴塞罗那在进攻时的层次感越来越清晰，小范围内的三角体系一目了然，他们想要用这种紧密联系的传球来消耗对手的体能，同时也寻求撕开防线的空当。

　　但每一次当他们打纵深时，进攻就会宣告终结。

　　米尔沃尔防守时起码有四个后卫和三个中场回撤，边锋也会压着边后卫，骚扰对方出球。

　　这种战术本就是压迫性的，米尔沃尔防守阵型一收缩，对方在外面的来回传球就只是无用功。

　　于是，球星们开始发挥自己的能力，菲戈在边路内切被埃尔格拉勇猛地正面铲掉皮球，施奈德拿球之后观察一下前方形势，然后将球传给了跑位接应的内德维德。

　　捷克人在瓜迪奥拉上来逼抢之前，将球又传给了靠后的巴拉克。

　　范加尔要求队员们就地反抢，所以他们扑向了皮球所在球员，巴拉克在接球之前就想好了该怎么出球，他一个长传去了左边路，拉尔森回撤拿球，不世出的天才右后卫雷齐格还没压上来，却悚然一惊。

　　他们都知道米尔沃尔锋线最大的威胁是拉尔森，不仅仅是上赛季欧洲最佳射手的缘故，半年前在鹿特丹，瑞典人用两个进球摧毁了巴塞罗那。

　　所以，他们都重点盯防着拉尔森。

　　可是瑞典人今天很狡猾，他拿球之后直接直塞雷齐格身后。

　　小禁区之王范尼斯特鲁伊心领神会地冲过去拿球。

　　压迫式打法最大的软肋就在于后场空当太大。

　　后卫不压上形成出球点，压迫效果大打折扣，后卫线压上，那么被打反击，身后空当太大，这种打法需要的是顶级后卫以及定级防守型后腰来保护空间，瓜迪奥拉第一下没有阻挠住内德维德传球，让米尔沃尔的反击酝酿起来，这就为后面的一系列被动埋下了隐患。

　　范尼在大禁区前左路抢先触球，在库托贴上来之前强行转身横敲中路，他传球之后整个人摔倒在地，但他成功地将球传了过去。

　　从反击时把球回敲给巴拉克后就飞速向前奔跑的内德维德直插巴塞罗那禁区肋部，范尼的传球恰到好处，当门将拜亚和后卫阿贝拉多都来封堵他射门角度时，内德维德再次将球横传。

　　飞奔上来的舍甫琴科抢在塞尔吉之前将皮球推射进入空门。

　　诺坎普死寂无声！

　　“舍甫琴科首开纪录！米尔沃尔旋风一般的快速反击摧毁了巴塞罗那的防线！做客的米尔沃尔一球领先，巴塞罗那一只脚已经踏出了悬崖！如果不能逆转，他们就会跌入深渊，绝境，绝境，米尔沃尔已经将巴塞罗那逼入了绝境之中！”

　　舍甫琴科进球之后冲向了内德维德，跳起来被内德维德抱住，他们就在巴塞罗那的门前肆意庆祝！

　　范加尔面不改色，奥德里奇同样表情不见任何变化，连笑都没有笑过。

　　他双手插在风衣口袋中淡定地站在场边。

　　球员们习惯性地看向场边，见到奥德里奇的反应，他们都明白不能掉以轻心，不能因为先进球了便得意忘形。

　　比赛才打了二十分钟而已。

　　球员们互相鼓劲挥舞拳头，走回半场站好阵型时，大家也互相提醒要提高注意力，千万不能有丝毫松懈。

　　巴塞罗那的进攻力度更大了，但是，米尔沃尔就像是一块铁板密不透风。

　　场上形势给人直观感觉就是巴塞罗那更活跃，米尔沃尔则像是一片沼泽，无论是人还是皮球，只要进入了危险地带，就会陷没在沼泽之中。

　　奥德里奇在研究范加尔小三角传球体系之后，并没有将这种进攻手段移植，而是相反，在链式防守的基础上，他将这种三角体系应用在了防守中，在防守站位上，米尔沃尔小范围联防体系是小三角，包夹对手，在不断运动变化中的比赛中，球员互相补位，将这个优势对抗的小三角体系保持下去。

　　他们很少应用造越位战术，除非是碰到那种超级前腰组织的球队，则会让中场线压迫组织前腰，更容易预判对手出球的瞬间和接球前锋跑位联系，造越位成功的几率才更大，比如上赛季与巴黎圣日耳曼的首回合比赛便是如此。

　　巴塞罗那这种螺旋体系进攻，需要对手冲出来争抢球权才有更大的纵深空间，可米尔沃尔就是用略显静态的防守方式保证门前四十码危险区域的空间安全，四十码之外，你爱怎么传怎么传，随你玩得高兴，反正必须进球的是巴塞罗那，不是米尔沃尔。

　　差不多十三年后，今天就坐在范加尔隔壁的穆里尼奥，用了近乎相同的方式让范加尔的拜仁慕尼黑绝望地目睹国际米兰登上欧洲之巅。

　　十七分钟之后，巴塞罗那看似占尽优势，却连一脚像样的射门都没有，吉奥瓦尼传球中出现失误，马克莱莱断球后直接又是一脚贴地长传找锋线箭头范尼。

　　荷兰人在中圈附近拿球横向一拨，晃开角度后一个直塞左边路。

　　拉尔森走内切路线，与雷齐格齐头并进。

　　在冲刺过程中两人距离越来越大，雷齐格没有选择犯规，因为库托已经回追去前面封堵拉尔森的路线了。

　　但是拉尔森在带球两步之后又直塞右边，另一边内切冲上来的舍甫琴科速度飞快，接球后直入禁区，无人干扰下选择抽射！

　　皮球贴着草皮滚向球门左下角，拜亚横扑慢了一步，皮球从他腋下钻过滚进球门内。

　　“舍甫琴科梅开二度！乌克兰前锋今天表现真出色，他这样射术精湛速度飞快的前锋，就是巴塞罗那最害怕的！”

　　诺坎普看台上不少球迷抱着脑袋难以置信。

　　上半场还没打完，两球落后了！

　　舍甫琴科这回又冲向了拉尔森，两位射手抱在一起，然后同时朝跑过来的范尼张开手臂拥抱对方。

　　“巴塞罗那投入进攻起码超过七名球员，但是他们连一脚有威胁的射门都没有，反观米尔沃尔打反击就两三个人，却已经打进了两个球，这是一场典型的压迫进攻与防守反击战术之间的较量，目前来看，英格兰少帅霍尔技高一筹。”

　　今天比赛双方的主教练都很奇葩。

　　巴塞罗那丢了两个球，范加尔不动如山。

　　米尔沃尔两球领先，奥德里奇无动于衷。

　　领先两球才是最危险的心态，奥德里奇仍旧没有任何庆祝的动作，只是微微昂起了下巴。

　　仿佛在藐视整个诺坎普，摆出了强者姿态。

　　时势造英雄，奥德里奇认为范加尔在阿贾克斯的大获成功是有着特殊时代背景因素。

　　他领导的阿贾克斯还是博斯曼法则之前的时代，俱乐部对球员的绝对权威能够让他将大批天才牢牢地掌控住，球员们处于弱势时，也不敢随便造次，自当唯命是从。

　　所以，范加尔可以将他理想化的战术理念由球员们完美执行出来。

　　但是，博斯曼法则后时代，球星的派头越来越大，他那一套顽固不化的管理模式，就难以畅通无阻了。

　　这个时代范加尔执掌的巴塞罗那的确在联赛中压制了皇家马德里，可奥德里奇认为并不是巴塞罗那变强了，而是皇家马德里自毁长城。

　　这个赛季西甲进入20支球队的新时代，皇马虽然比上赛季少赛四场，但是积分却比卡佩罗执教时少了接近30分！就算减去四场12分，也比上赛季少了超过15分！

　　在巴塞罗那直接较量中压倒皇家马德里的背景下，巴塞罗那仍旧是西甲前六名中输球场次最多的球队，也是20支球队中丢球数并列第四的球队！可见他们的防守有多么糟糕。

　　这种糟糕就源自压迫式打法导致的防线空当过大，一旦狂攻压不住场面，就会被对手反手一击打崩溃。

　　至于被球迷津津乐道的3331战术，也不过是个数字游戏而已，其精髓变化仍旧在于同一名球员在后腰和后卫之间的角色转换，而一旦这名球员无法在角色转换时做到完美，本来脆弱的防线就更显得不堪一击。

　　这种压迫式的打法，需要球队极高的默契，所以阿贾克斯在几年磨合之后一度问鼎欧洲之巅，次年仍旧挺进决赛惜败尤文图斯。

　　其后的梦三巴塞罗那，深受荷兰足球影响，但也只有那一批在一起踢球数年甚至十年以上的球员们配合在一起，才能将战术效果发挥到最佳。

　　一旦这种战术在不成熟时遇到顶级球队，将会遭遇前所未有的困难，范加尔执教巴塞罗那的欧战成绩就是最好的证明。

　　不过，攻势足球是最有市场的，所以，球迷们喜欢这样的巴塞罗那。

　　今天的比赛，奥德里奇不会给对方比谁踢得更好看。

　　巴塞罗那可以把华丽赞誉带走，米尔沃尔只想带走三分。


第275章 羞辱

　　巴塞罗那两球落后，范加尔没有做出任何调整，球队的进攻依旧看似风生水起，但一直是干打雷不下雨。

　　巴塞罗那的球员们越踢越沉，越踢越显得进攻乏力，对破门显得没有一点儿办法。

　　米尔沃尔后场防守球员有条不紊地切割对手的阵型，一旦皮球进入危险区域，就会拉响警报，有时不惜以犯规为代价阻挠对手进攻。

　　队内几大定位球高手也在任意球前发挥失常，连续两脚直接任意球都被打上了看台。

　　奥德里奇在场边督战，忽然心中升起一股复杂的情绪。

　　现在这个场面，不知道是不是荷兰足球的悲哀。

　　脑海思绪乱飞，不知不觉地就想到了历史上三年后的欧洲杯半决赛，荷兰队与意大利队的比赛。

　　上半场就被罚下一人的意大利队全场机会寥寥，荷兰队攻势行云流水压着意大利队狂轰滥炸，常规时间两个点球没罚进，点球大战四轮中又有三个没罚进，最终被意大利点球大战淘汰。

　　那场比赛成就了面对六个点球只让进了一个的圣托尔多。

　　是所有意大利球迷难以忘怀的一场胜利。

　　可是，反过来，那场比赛对荷兰球迷的伤害有多大？对全世界喜欢华丽攻势足球的球迷，伤害又有多大？

　　荷兰足球赢了世界球迷的心，却总是倒在绿茵场上，当之无愧的无冕之王。

　　奥德里奇摇摇头，尽量不去想这些，他害怕自己也变得理想化，华丽的确是褒义，却并不能无形让比分发生变化。

　　顶级球队之间的较量，既想赢得比赛，又想踢得华丽无比，那是一种奢望与遥不可及的境界。

　　上半场伤停补时阶段，巴塞罗那力争改写比分而全线压上，这又让他们的后防线在面对反击时漏洞百出。

　　今天巴塞罗那最大的问题就是中场拦截力度完全不够。

　　只靠瓜迪奥拉一个人想要扼杀米尔沃尔所有由守转攻后的快速反击，那也太小瞧米尔沃尔了。

　　吉奥瓦尼，里瓦尔多，恩里克，菲戈，安德森，前场这些人里面，也就只有恩里克对防守贡献最大，可惜他又是被安排在边路，防守空间有限。

　　施奈德短传巴拉克，后者在吉奥瓦尼象征性反抢时机敏地将球漏过身后，内德维德背身拿球横传给插上的马克莱莱，法国人再将球交给前方的拉尔森。

　　巴塞罗那众将士视线随着皮球转移，突然看到拉尔森出现的位置，令他们头皮发麻。

　　他怎么跑到中锋的位置上去了？

　　拉尔森本是背身拿球，身后有库托顶着，但是范尼就在拉尔森身边三米处开始向前跑位，库托选择放弃拉尔森而去盯防范尼，避免被打身后球。

　　于是拉尔森轻松地转身正面进攻，他带球狂飙突进，巴塞罗那后防线也开始不停地后撤。

　　舍甫琴科再一次从边路内切中路，就在那一刻，拉尔森也带球来到了禁区前，巴塞罗那的所有人都以为拉尔森会传给范尼或舍甫琴科。

　　但是，瑞典人就在对方后卫们重心移动的同时突破掉了整条防线，在后卫们悔恨的目光中轻松推射球门死角，将比分扩大到了3:0！

　　“0:3！0:3！巴塞罗那还有机会吗？还有吗？拉尔森这个进球基本上已经宣告了巴塞罗那死刑，以巴塞罗那连丢两个主场比赛的状态，他们几乎不可能在小组中杀出重围了，小组头名是奢望，小组第二有希望，可他们肯定无法成为六个小组中成绩最好的前两名。”

　　随着这个球打进，比赛上半场结束。

　　拉尔森成为了镜头焦点，他和上半场梅开二度的舍甫琴科一样，在这场诺坎普战役上半场是改写比赛走势的关键人物。

　　诺坎普巨大的嘘声，也不知道还是否是针对奥德里奇的了。

　　下半场双方易边再战，奥德里奇选择了坐在教练席上，表情仍旧是略显严峻，好似他天生不苟言笑般。

　　场边米尔沃尔的替补队员都在热身。

　　巴塞罗那下半场依旧攻势凶猛，但还是找不到破门的密码。

　　当比赛来到第六十分钟时，米尔沃尔换人。

　　全场球迷震惊的目光中，舍甫琴科和拉尔森，两位进球功臣被奥德里奇换下。

　　被换上场的是19岁的兰帕德和即将年满20岁的加图索。

　　米尔沃尔变阵4321，后腰再加一个加图索，内德维德和兰帕德打双前腰，范尼仍旧是单箭头。

　　巴塞罗那的球迷们在看台上不断摇头。

　　这是羞辱！

　　这是羞辱！

　　这他妈是赤裸裸的羞辱！

　　奥德里奇在换下球员时走上前与两位被换下场的球员握手。

　　“保存体力，赛季才刚刚开始。”

　　奥德里奇简明地向两位球员表达了换人目的。

　　拉尔森很理解，上赛季他的出勤率就很高，最后却拉伤了，在他这个年纪更明白保护身体的重要性。

　　舍甫琴科则有些郁闷，他觉得自己还能进球，上演个帽子戏法什么的。

　　不过拉尔森都没有怨言，他也不敢发牢骚。

　　两人跟每位教练击掌庆祝，然后坐下来笑着聊天。

　　刚上场的加图索就在防守中对菲戈犯规，吃到了一张黄牌。

　　巴塞罗那阵中经验老道的球员不少，他们当然会抓住米尔沃尔刚换人阵型改变的机会来打击对方最脆弱的部分。

　　但也就这么一次，加图索迅速进入了比赛感觉，一对一防守上，他靠的是拼劲和努力，技术环节不能说薄弱，只能说跟顶级有差距，所以他就要用团队意识来弥补，这方面在奥德里奇调教下，他做的非常不错。

　　巴塞罗那的狂攻依旧没有结束，但他们后防却频频告急。

　　撤下两个原本是边路内切型的前锋后，米尔沃尔的进攻更直接，由守转攻在中路小范围打配合后与前锋一同顶上去，反击中就靠三人。

　　在连续两次传球失误之后，兰帕德送上了一记精妙的过顶直塞，内德维德像是前锋一样冲到最前面反越位成功，带球长途奔袭！

　　在门前，拜亚出来封堵他射门角度时，内德维德将球横传，跟进的范尼将球送入空门，巴塞罗那连一个回追的后卫都没有了！

　　“西班牙豪门巴塞罗那看起来已经投降了，他们面对对手这种犀利致命的快速反击毫无办法，范加尔的战术体系今天没有奏效，进攻毫无办法，防守又被对手轻易打穿，或许范加尔应该放下冠军教头的架子，认真地了解一下米尔沃尔的球员特点，拉尔森，舍甫琴科，内德维德，这些都是速度特点非常明显的球员，巴塞罗那后场空当那么大，后卫面对对方前锋正面冲刺，除了犯规，能挡得住吗？”

　　范加尔依旧是泰山崩于前而面不改色的状态，奥德里奇则继续换人。

　　格伦夏尔上，换下刚刚进球的范尼。

　　范尼今天很高兴，他在诺坎普有一个助攻，还有一个进球。

　　特雷泽盖受伤的情况下，他觉得自己这个替补能挑战一下主力位置了。

　　在一线队内，像小罗跟奥德里奇说的范尼太“自私霸道”这种事情不会发生，道理很简单，范尼在预备队打比赛，他是主角，在一线队，他就是配角，想成为主角，那就先干好配角的工作。

　　这一点上，范尼心里还是很清楚的。

　　换上格伦夏尔之后，米尔沃尔已经没有正印中锋了，假如把格伦夏尔当做边前卫来看，米尔沃尔甚至连一个前锋都没有。

　　巴塞罗那的球迷们只当这是米尔沃尔羞辱他们的举动。

　　奥德里奇这个人太过分了，杀人不过头点地，他连最后一丝尊严都不留给巴塞罗那！

　　把进球功臣都换下，让一帮毛头小子来跟西甲豪门对抗。

　　如果巴塞罗那教练席上所有人都认为这是米尔沃尔的羞辱，那么，奥德里奇会很高兴。

　　因为这样，对方会进一步失去理智，而缺乏冷静的思考，无法认清现实。

　　巴塞罗那对比赛的结果已经无法扭转，但是，为了颜面，在主场总该进一个球吧？

　　总该进一个吧？

　　主场打基辅迪纳摩就一球没进，现在呢，比分差距更大，还是一球没进，这还有何颜面！

　　于是，巴塞罗那的阵线依旧压得十分靠上，进攻体系早已崩溃，反正就是向前堆积进攻人数，似乎要用车轮战来碾压米尔沃尔的防线。

　　看到场上形势发展成这个样子，奥德里奇心中大定。

　　比赛，变得更简单了。

　　赞布罗塔一个大脚解围，从中线启动的格伦夏尔根本没给阿贝拉多拽倒他的机会，单枪匹马地杀向前场。

　　奥德里奇的换人还真不是为了羞辱对方，换上兰帕德和加图索，一个加强防守，一个彻底释放内德维德，换上格伦夏尔的理由更简单。

　　丹麦黄金之翼比范尼快得多！

　　拜亚弃门而出，格伦夏尔在大禁区外即将与对方相遇时就来了叫吊射。

　　诺坎普的主场球迷已经不忍心看了，那轻轻跃起的皮球在天空划过美丽莫测的轨迹，显然是朝着巴塞罗那的空门而去的。

　　当！

　　格伦夏尔目瞪口呆，皮球竟然击中横梁又弹了回来。

　　拜亚转身又去回追，格伦夏尔是准备庆祝的，可是没想到皮球没进，他再启动肯定追不上拜亚。

　　但是，有人在球场上就是永不放弃，内德维德几乎就在拜亚转身回追的同时与对方并驾齐驱，等拜亚速度起来时，内德维德却已经领先他一个身位，然后迎着弹回来的皮球一脚自信十足的垫射，皮球再飞回去，直入网窝！

　　“0:5！比赛还剩下唯一的悬念就是，巴塞罗那到底能不能在主场进一个球？这场比赛的最终结果肯定会引起巴萨高层的反思，对于他们这样级别的豪门来说，不但要赢球，还要赢得漂亮，可是，当他们无法赢球时，踢得再漂亮，又有什么用？基辅迪纳摩，米尔沃尔，这都是他们不放在眼中的对手，巴塞罗那却在主场连一个球都打不进对手的球门，他们踢得很华丽，这无可争议，但是他们是输球的一方，而且是大比分输球的一方。”

　　内德维德进球后回去搂住叉腰站在原地一脸苦笑的格伦夏尔，在他脑袋上亲了口，两人勾肩搭背朝回走，而米尔沃尔其他球员则直接跑去那只有不到两千客队球迷到场的看台附近疯狂庆祝！

　　比赛最后几分钟，巴塞罗那彻底没有了进攻欲望。

　　反正，进攻也没有效果，攻上去反而会被对手打反击，他们将时间消磨掉，然后催促裁判早点结束比赛。

　　在伤停补时时间打出来时，客队教练席上，奥德里奇面色淡然地起身，双手插在大衣口袋中脚步平稳地走进了球员通道。

　　所有看过这场比赛的球迷，都铭记住了这位看似荣辱不惊的少帅，人们有种错觉：与其说是范加尔藐视了奥德里奇，倒不如说奥德里奇不想与范加尔一般见识，甚至不屑与对方握手。


第276章 金球造势

　　赛后新闻发布会现场气氛诡异。

　　奥德里奇面色淡然地坐在台上，等待着记者们发问。

　　加泰罗尼亚以外的媒体都在等，等着奥德里奇对加泰罗尼亚媒体的反击。

　　比赛本身再询问任何问题都没有劲爆的话题了。

　　或者说，米尔沃尔客场5:0屠杀巴塞罗那本来就是一个震撼新闻，怎么写都有市场。

　　时间一分一秒流逝，现场一片寂静，那些加泰罗尼亚的媒体记者们没有主动提问，那肯定是自取其辱。

　　其他记者见状不乐意了，于是开始煽风点火。

　　“比赛现在已经结束了，霍尔先生你有什么想对范加尔说的吗？”

　　奥德里奇喝口水润润嗓子，淡淡道：“没有，我不认识他，鉴于他先前的言论，我不想讨论任何与他有关的话题。”

　　……

　　此次出征巴塞罗那，奥德里奇从赛前到赛后，给人感觉淡漠得都有些出尘了。

　　似乎丝毫不介意范加尔对米尔沃尔以及他的贬低。

　　他只是觉得犯不着一副小人得志的嘴脸，赢了球就狂的没边。

　　现在猖狂，终有一天会还的。

　　他又不是穆里尼奥那种跟巴塞罗那恩怨一箩筐的主帅，一年到头，运气不好才会和巴塞罗那碰面两三次。

　　客场战胜了巴塞罗那拿到三分之后，奥德里奇在两个星期之后的第二次交锋前，他暂且将巴塞罗那抛之脑后。

　　率队回到伦敦，刚一下飞机，奥德里奇便单独坐车去了一家高档餐厅，在包厢中见到了不少在等他的人。

　　安德鲁带着两个助手，依文和亚当，还有彪马的赞助商代表。

　　他们在这里磋商要事。

　　金球奖投票还有半个月就要截止了。

　　虽说这个奖项是评选过去一个赛季的球员表现，但是新赛季上半段球员表现对投票影响很大，这就是一个印象的问题，过了一个夏天，上赛季表现再抢眼的球员，热度也有消退，而新赛季最近一段时间表现出色的球员，则更容易影响评委判断。

　　所以这一段时间，俱乐部，经纪人，赞助商三方面要齐心协力帮助球员冲击金球奖！

　　米尔沃尔俱乐部中铁定入围的是两名球员，拉尔森和内德维德。

　　内德维德去年其实就入围金球奖最终票选大名单中，但得分是个位数，英超亚军加上欧洲杯亚军只是让他在金球奖上转悠了一圈，同胞波博斯基都入围了前十。

　　大赛年瑞典没有进军英格兰欧洲杯，让拉尔森无缘去年榜单。

　　但是今年不同了，今年没有大赛，联合会杯是练兵舞台，影响力极低。

　　不过，竞争方面还是有很大的难度。

　　最大竞争对手自然是上赛季在巴塞罗那如日中天的外星人罗纳尔多，俱乐部荣誉簿上只有西班牙国王杯，国家队荣誉上，他还有97年夏天的美洲杯冠军。

　　利好消息是美洲杯是另一个大洲的赛事。

　　拉尔森和内德维德，捧谁？

　　奥德里奇本不想参与，可如果不参与这种造势，也许两个弟子都没有机会登顶。

　　去年的欧洲射手王是拉尔森获奖最大的砝码。

　　在即将开启全面爆发的宣传造势中，拉尔森的赛季数据，年度数据，俱乐部荣誉，个人荣誉，都将是冲击评委判断力的有力武器。

　　在经过长达六个小时的会谈中，各方代表相继离开了饭店，大家各司其职开始了默契的行动。

　　赞助商彪马不但是米尔沃尔的合作伙伴，也有意长期与米尔沃尔保持合作关系，同时，米尔沃尔队内多名球星是他们旗下的品牌代言人。

　　拉尔森代言球鞋魅影上架，宣传片开始在欧洲各国电视台播放。

　　米尔沃尔与阿玛尼的合作广告也在欧洲各大城市地标广场登陆广告牌，年轻而身材健硕的米尔沃尔“男模”队掀起了一波时尚风。

　　依文领导的俱乐部宣传部将精心制作的拉尔森表现集锦投入网络，全欧洲只要跟足球有关的网站上，这些视频占据热门位置。

　　拉尔森效力米尔沃尔三年半时间，各项赛事进球总数已经成为了俱乐部历史第一。

　　有时候单独看一个进球，两个进球，你不会觉得一名前锋有多么了不起。

　　但是进球集锦就有着最震撼的视觉冲击。

　　依文花了大价钱找团队制作最好的视频集锦，总共做了四个。

　　第一个是全进球集锦，记录了拉尔森在过去三年半时间里超过一百五十个俱乐部和国家队进球。

　　第二个是助攻集锦，为了展示他的全面性，把他作为前锋的巧妙助攻也呈现出来，势必会给人更大的冲击。

　　第三个是关键战役集锦，此视频归纳了上赛季米尔沃尔英超争冠最关键的几场比赛中拉尔森的关键进球，帮助米尔沃尔以不可阻挡的姿态登上英超王座，足总杯，欧洲优胜者杯决赛，他都有进球，这方面令他在关键比赛中的表现直线上升！这个视频还有一定针对性，特别是欧洲优胜者杯决赛中，罗纳尔多成了背景。

　　第四个视频则有点儿类似教科书，告诉世人拉尔森可以用怎样的方式破门。

　　抢点，远射，头球，左脚，右脚，抽射，挑射，规则的动作，不规则的动作，把他过去用不同方式破门的动作全部呈现出来，这就像是一个破门教科书。

　　作为经纪人的安德鲁也活跃起来，跟舰队街主流报纸的高层会晤，与电视台的领导私下交流，不但让这些视频在电视上进行宣传，也从报纸，足球节目等不同方面开始为拉尔森造势。

　　也不要求他们一定为拉尔森大唱赞歌，只要讨论拉尔森的表现，让拉尔森保持更高的曝光度，那么就是一把助力。

　　米尔沃尔俱乐部本身却很平静，奥德里奇在面对记者采访时轻松地说道：“拉尔森，内德维德，马克莱莱，舍甫琴科，特雷泽盖，索斯盖特……呃，不好意思，我认为我的球员都有资格入选金球奖，谁会得奖？谁会入围前十？平心而论，能帮助米尔沃尔这样的俱乐部在短短三年内从第二级别联赛成为顶级联赛冠军，并且在欧洲赛场上取得荣誉，我的球员们各个都很了不起，他们也许名气真的不大，但考虑到他们的成绩，我认为他们中不少人有资格入围金球奖前十。”

　　英伦媒体不可避免地聚焦金球奖，去年的希勒是金球奖第三，今年英格兰本土没有拿得出手的球员进行角逐，退而求其次，他们自然希望有来自英格兰俱乐部的球员获奖。

　　米尔沃尔的球员自然成为了热门。

　　拉尔森也成为了呼声最高的球星。

　　英超冠军，足总杯冠军，欧洲优胜者杯冠军，英超最佳射手，欧洲最佳射手，帮助米尔沃尔缔造了五大联赛新的连胜记录，拉尔森的名字早已变得金光闪烁。

　　11月中，就在金球奖投票截止前，米尔沃尔又迎来了欧洲冠军杯小组赛第四轮的比赛，对手是两个星期前交过手的巴塞罗那。

　　在金球奖评选这个敏感时期，巴塞罗那很郁闷。

　　他们阵中能够角逐金球奖的只有两人，菲戈和恩里克。

　　另一位夺金球奖大热门本是巴塞罗那的人，但现在已经属于国际米兰了。

　　况且，依巴塞罗那如今在小组赛的形势，他们也没精力去参合金球奖。

　　小组赛两负一平，还有出线希望吗？

　　有吧，一星半点儿。

　　这场比赛赛前，范加尔做客伦敦，领略到了舰队街的恐怖之处。

　　在赛前新闻发布会上，尽管范加尔表示巴塞罗那还有晋级的希望，只要战胜米尔沃尔，最后两轮小组赛会发生什么，只有神知道。

　　舰队街则冷嘲热讽，旧话重提，把范加尔在半个月前的言论又原封不同地拿出来。

　　“范加尔先生，英格兰足球也许在你印象中不够强大，在英超取得成功的球队也没什么可骄傲的，但是，在诺坎普，你率领的巴塞罗那创下了一个非常尴尬的输球记录，你现在还坚持之前的观点吗？”

　　“我不想讨论与本场比赛无关的话题。”

　　“呵呵，真是搞笑，半个月前你就发表了很多与比赛无关的言论，今天却又转了口风？”

　　“米尔沃尔的胜利是丑陋的，他们只会龟缩在半场防守，他们除了快速反击还是快速反击，他们只是偷到了一场大胜，仅此而已！”

　　范加尔还是高傲自负的范加尔，即便输得颜面无存，却还是嘴上不服软。

　　当两队在温布利相遇时，奥德里奇和半个月前的姿态如出一辙。

　　不去和对方握手，就站在场边督战。

　　他心情谈不上好不好，在过去半个月中，米尔沃尔在英超中一平一胜，状态保持得不错，曼联一胜一负，两队积分差距又缩小了一分。

　　虽然去年这个时候，米尔沃尔已经领先第二名超过十分，今年却落后曼联一分。

　　不过外界还是对米尔沃尔送上了高度赞扬。

　　球队战绩最怕横向对比。

　　米尔沃尔去年心无旁骛，就打联赛，下半赛季领先优势巨大，腾出手来分了些精力在足总杯和欧洲优胜者杯，并最终折桂。

　　而曼联这一批新秀，上个赛季作为卫冕冠军，是头一次以主力身份征战欧冠，前个赛季他们没资格打。

　　当时欧战与联赛双线作战的曼联，差点儿全线崩溃，欧冠小组赛艰难晋级，联赛中也创下了连败，诸多记录灰飞烟灭，一时间曼联王朝陨落的言论甚嚣尘上。

　　而米尔沃尔今年不但是这批球员第一次打欧冠，而且是俱乐部历史上第一次征战欧冠，在双线作战影响下，米尔沃尔不但没有在联赛中掉队，欧冠晋级的前途十分光明。

　　能打到这个份儿上，足以让外界对米尔沃尔的评价再上一层楼。

　　温布利球场内座无虚席。

　　米尔沃尔与巴塞罗那的比赛是球迷们难得遇上的高级享受。

　　狂狮的球迷们怀着轻松的心态来到温布利，支持的球队小组出线应该没什么悬念，今天倒要看看顶着豪门光环的巴塞罗那有啥本事。

　　在主场都被我们灌了五个，来到温布利，那还不是只有举手投降的份儿？！


第277章 进球如麻

　　足球比赛虽说是个两支球队在90分钟里争取胜利的竞技运动，但如果有一方是连平局的退路都没有，那么这显然是不利的。

　　欧冠小组赛，奥德里奇前三轮比赛每一场比赛投入的精力都异常巨大，因为一旦输球，形势会立刻急转直下。

　　好在米尔沃尔三战全胜，巴塞罗那三战不胜，现在，傻子都知道巴塞罗那做客伦敦陷入了一个不得不胜的处境中。

　　这样一来，无论是从球队心态上，还是主教练排兵布阵上，米尔沃尔都能比对方更加从容不迫。

　　除了范加尔给这支球队注入攻势足球的因子，巴塞罗那不攻不行，哪怕是客场，也要狂攻。

　　温布利万众瞩目，双方球员在场上开始握手，巴塞罗那的首发阵容与两个星期前没有差别。

　　米尔沃尔这边则是中场换了个人，伤愈复出的皮尔洛今天迎来了欧冠处子秀。

　　巴拉克在新赛季接连征战，也到了一段火热状态的高峰极限，在十天前的联赛中，他就表现出了禅精竭力后的低迷，直接导致米尔沃尔在那场联赛中中场组织混乱，失误频频，最终只收获了一场平局。

　　幸好皮尔洛在恰当的时机伤愈复出，上一轮联赛只打了七十分钟便展现出了很好的竞技状态，帮助米尔沃尔早早锁定胜局，对这场欧冠比赛，他是憋着一腔热情。

　　打巴塞罗那，怎少的了我皮尔洛呢？

　　没有我皮尔洛，米尔沃尔进攻至少降低两成威力！

　　现在的皮尔洛就是如此自信，奥德里奇两年前一把将他扶上位，虽然他出场次数比不上巴拉克，可是队内的战术地位，他是更高的，大家都知道在球队“大脑”这个角色上，皮尔洛稳坐头把交椅。

　　当赛前仪式结束时，两队阵型拉开，看台上则响起了巨大的声音。

　　“米尔沃尔，冲冲冲！”

　　球迷们的赛前高歌也结束了，最后化作一股齐声嘶吼，鼓舞球队的斗志，同时也让做客的球队感到巨大的压力。

　　“在主裁判一声哨响下，本场比赛正式开始，米尔沃尔率先开球，当范尼斯特鲁伊将皮球回传给皮尔洛之后，米尔沃尔的阵型迅速前压，看起来他们是要打一波闪电战了！”

　　巴塞罗那必须进球，必须胜利！

　　他们还以为米尔沃尔会和上次交手时一样，打保守的防守反击。

　　这么想基本上没有错。

　　正常情况下，米尔沃尔9分在手，又能猜到对手会狂攻，收缩防线打反击更能发挥他们的速度优势。

　　于是乎，巴塞罗那的球员在比赛开始后立刻去争抢皮球，并没有注意防守阵型，他们多半认为米尔沃尔即便向前出球，也不过是三两人之间的小范围配合。

　　这是他们在准备比赛时就犯下的方向性错误，后果是灾难性的！

　　皮尔洛控球通过与边路球员配合，边后卫迅速插上助攻，皮球三传两倒之间，米尔沃尔的阵型快速向前推进。

　　开球后只过了十八秒，皮尔洛传切跑位中来到了巴塞罗那禁区前沿，一路畅通无阻，那些抢球的对手全都被他甩在了身后，后腰位置上的瓜迪奥拉盯着内德维德，却诧异地发现皮尔洛竟然攻到了禁区前，这让他恼火不已。

　　开赛后，锋线球员压上去了，中场球员拦截失败后没有大范围回撤跟进，这是要干什么？！

　　瓜迪奥拉舍弃内德维德来盯防皮尔洛，后者轻松地一个挑传边路，塞尔吉贴身紧逼着舍甫琴科，皮球从他俩头顶越过，施奈德从后杀出，同一时间，内德维德和舍甫琴科内切向前点跑位，范尼向左后方跑位在后点接应，只这三人就将巴塞罗那的防线搅合得天翻地覆支离破碎。

　　施奈德接球直接横扫门前，从范尼身后杀出的拉尔森犹如幽灵般用脚将球一挡，皮球斜射弹入网窝。

　　“开场半分钟，米尔沃尔进球了！拉尔森！金球奖有力争夺者拉尔森！他又进球了！他一边奔跑一边手指天空，可以想象他有多么幸福，在这样一个团队中，进球如麻的他是最快乐的！哦，施奈德抱住了他，拉尔森单膝跪地示意要为施奈德做擦靴庆祝的动作，这位超级射手十分明白，他的出色，也源自队友们的出色！范加尔一直在强调米尔沃尔踢法丑陋，可是霍尔却向世人展示了米尔沃尔独特的风格，他们不会死板地只踢一种足球，他们可以灵活地运用不同战术，当他们想要踢美丽足球时，又有哪支球队能比他们踢得更加行云流水呢？”

　　巴塞罗那的开局糟糕透顶！

　　他们在赛前酝酿起来势要翻盘的决心顿时遭到了沉重打击。

　　范加尔依旧坐在教练席上纹丝不动，只是表情看起来远不如半个月前那么从容和淡定，更像是一种麻木与心死。

　　巴塞罗那本赛季初在他入主后有多强势？！

　　联赛前九轮，他们取得了8胜1平，就在半个月前与米尔沃尔交手之前，他们更是在伯纳乌客场干翻皇家马德里！

　　但就是在半个月前与米尔沃尔交手之后，主场0:5的惨败一下子让这支球队溃散掉所向披靡的气势，连续两轮输球，状态一下子与前九轮的表现有了天渊之别。

　　今天这场比赛又错误地预测了形势，一上来便遭到迎头痛击，巴塞罗那一下子方寸尽失。

　　奥德里奇站在场边淡然微笑地为球队进球鼓掌。

　　他现在很少疯狂庆祝了，真的很少，不过，少帅站在场边就是一道别致的风景线，他依旧是电视镜头的焦点。

　　尤其是在这样的比赛中，他越是不大肆庆祝，就好似在无声宣告：打巴塞罗那，老子的球队进球是理所当然的，需要特别激动吗？

　　在温布利比赛，米尔沃尔没有极致的主场之利，所以，决不能丢掉比赛控制权，打埃因霍温便是如此，打巴塞罗那，客场可以打防反，在温布利，不是不行，是没必要。

　　单论比赛掌控度，米尔沃尔整体传控球能力肯定强于巴塞罗那，就像半年前一样，论球星名气和个人能力，米尔沃尔肯定比不上对方，但论团队的化学反应，米尔沃尔必然更胜一筹。

　　外界摸不清米尔沃尔究竟是什么样的风格，是打攻势足球的代名词吗？不像，起码前三场欧冠比赛，他们没有展现出过度的攻势足球影子。

　　这在奥德里奇看来，过分强调风格是不利于球队的。

　　一支强大的球队，独门独派能登峰造极的只是凤毛麟角，而这种有着明显风格的球队也难以延续辉煌，只有能够与时俱进灵活变通，因时而异的球队，才能持续性地辉煌。

　　他认为倒在“风格束缚”的球队有很多，譬如十年后的阿森纳，温格过分强调美丽足球，却已然忘记就在这个年代里，阿森纳是以什么样的足球在他麾下白手起家的，克鲁伊夫的梦一巴塞罗那在他对美丽足球走火入魔的情况下完全崩溃。

　　一支球队坚持一种风格并且最终获得成功，这并不罕见，但这种成功前前后后的循环时间太长，而且辉煌之后的延续也变得极为艰难。

　　别的教练有什么样的追求，奥德里奇管不着，也不做评价。

　　但他没有开宗立派的伟大理想，他只想让球队成功，持续性成功，将巅峰与低谷之间的周期缩减到最短，所以，他的球队必然要在风格上多元化，不能走极致路线，用最优秀的人才，最合适的战术，因人而异地执掌球队。

　　他不介意外界批评米尔沃尔是田径队，也不介意在客场用防守反击赢得胜利被批丑陋。

　　他拿到了胜利，胜败一目了然，别人嘴皮子爱说什么，他倒真不介意，活在别人舆论影响下，那估计一辈子都开心不了一分钟。

　　巴塞罗那在失球后并没有迅速恢复状态，他们变得束手束脚，既害怕丢球，又想要扳平比分。

　　这种心态让他们的前后场脱节，中场陷入了全面被动！

　　就在第十一分钟，瓜迪奥拉在中场找不到出球点，于是冒险地打直塞球，想要直接从中后场就用一个手术刀般的传球撕开米尔沃尔的防线。

　　这也太瞧不起人了！

　　马克莱莱拒绝了给瓜迪奥拉上演直塞助攻的机会，他精准地拦截之后将球传去舍甫琴科脚下，乌克兰人横向带球后回敲给插上的皮尔洛，意大利小帅哥躲开吉奥瓦尼的逼抢，然后也用了一个手术刀般的直塞回敬巴塞罗那。

　　皮球从阿贝拉多和塞尔吉中间穿过去，内德维德出人意料地杀入对手防线肋部空当，接球后一个半转身高球传中找后点。

　　皮球飞到后门柱附近，在很小的角度下，拉尔森拍马赶到，高高跃起后轻松将球顶进拜亚把守的大门。

　　“拉尔森梅开二度，他接应内德维德的传中球头球破门！米尔沃尔这是打疯了的节奏啊，巴塞罗那就像是丢了魂一样，防线漏洞百出！说来也奇怪，在与米尔沃尔相遇之前，巴塞罗那的防线就遭人诟病，可他们的失球数场均只是接近一球，自从半个月前被米尔沃尔5球血洗，他们最近几场比赛的场均丢球直接超过了2.5个，防线好像一下子变得不堪一击！”

　　队友们冲向拉尔森，祝贺他的进球，在金球奖评选的这个关键时刻，拉尔森和内德维德的状态都很好，这对他们的上榜非常关键，有巴塞罗那这样的对手作为衬托，也更显得他们的能力有多么出色。

　　巴塞罗那众将士在这个丢球之后彻底被打醒了。

　　他们解脱了！

　　是啊，客场两球落后，还能有什么心理负担呢？

　　不要再想能不能战胜对手之后再有幸运女神青睐，忘掉比赛背后的积分意义，忘掉小组赛能不能出线的形势。

　　纯粹地踢剩下的比赛吧！

　　巴塞罗那的状态有些让人奇怪，0:0，1:0的时候都感觉他们不会踢球了，士气跌落谷底。

　　但是在2:0之后，他们反而振作起来，从他们的攻势中，也看不出那种破釜沉舟要绝地反击的势头。

　　相反，他们好似是在一个平局的环境下开始正常地发挥。


第278章 攻势足球的火花

　　当巴塞罗那彻底卸下负担后，不但一下子表现变得正常，而且隐隐是超过了正常水平。

　　巴塞罗那会控着节奏打，会压迫上去狂攻打，就是不会守着阵型缩着打，因此，当米尔沃尔今天也是一副要统治比赛压着打的势头时，两队的对碰擦出了闪耀的火花。

　　从比赛第十五分钟开始，现场观众好似完全进入了另一个世界。

　　场上双方球员寸土必争，节奏快的难以想象，好似连摄像镜头都跟不上，解说员更是连喝口水的时间也没有。

　　皮球来回滚动，球权在短时间内会数度易主，高水平发挥下，互相捕捉对手的防守漏洞，进而给予致命一击，平均每分钟两队就会制造一次威胁球，这直接让比赛变得惊心动魄！

　　第二十八分钟，安德森接菲戈传中后没有选择强行头球攻门，而是做球给了插上的里瓦尔多。

　　就在小禁区线前的狭小空当中，里瓦尔多胸部停球前冲并且突破掉了埃尔格拉和施奈德收缩包夹的防守线，然后不等皮球落地，左脚推射，皮球从出门迎击的布特双腿之间滚过去！

　　里瓦尔多攻破了布特的大小门，为巴塞罗那扳回一球！

　　八分钟之后，内德维德加速突破掉瓜迪奥拉后突施冷箭，一脚远射被拜亚仓皇间击出，但是被挡出的皮球却落在大禁区顶角附近的拉尔森面前，瑞典人迎着反弹出来的皮球，一脚技惊四座的凌空抽射将皮球打入巴塞罗那的大门内！

　　3:1！

　　米尔沃尔不但迅速拉开了比分差距，而且拉尔森还上演了帽子戏法！

　　在上半场补时阶段，皮尔洛禁区前犯规，巴塞罗那主罚任意球，菲戈主罚任意球骗过了所有人，他没有选择射门，而是将球横敲，后插上的瓜迪奥拉也用了一脚世界波洞穿了布特把守的大门，予以强力还击！

　　3:2！

　　双方走回更衣室中。

　　下半场易边再战，两队战意不减，没有一方主动退缩，或者是选择保守地控制比赛节奏。

　　就在下半场刚开始的时候，菲戈在边路将实用与速度完美结合，在前三次突破施奈德失败的情况下，这一次他成功了，而且送出了一脚秒到颠毫的传中球。

　　埃尔格拉判断失误，冒顶之后，在他和索斯盖特中间的安德森近距离头球攻门，布特无力回天！

　　3:3！

　　打疯了！完全打疯了！

　　两队都进入了一个疯狂的状态。

　　巴塞罗那看到了逆转的希望，米尔沃尔则在被扳平比分后迎来了巨大的考验。

　　球员们望向奥德里奇，却见少帅面带笑意竖起大拇指朝巴塞罗那的半场指了指。

　　这一刻，不能退，不能保守，更不能患得患失。

　　球员们也都迅速从丢球的打击中恢复过来，燃起更加高昂的斗志。

　　这样的比赛，不但是球迷们最高级的享受，也是球员们梦寐以求的舞台。

　　不怕强者，对手越强，战胜对手的成就感才越强！

　　当巴塞罗那继续狂攻时，米尔沃尔展现出了沉着冷静的一面，顶住了压力，并且迅速再次取得对比赛的优势。

　　皮尔洛妙传左边路肋部，拉尔森被重点盯防下刻意将球漏过，皮球就在雷齐格眼皮底下不可思议地滚去身后空当，助攻上来的赞布罗塔不停球一脚高质量传中球将皮球送去后点，乌克兰核弹头鱼跃冲顶，皮球被拜亚挡出，但是范尼斯特鲁伊捕捉二点，机敏地将球补射进入球门。

　　4:3！

　　小禁区之王的怒吼并没有击溃巴塞罗那。

　　至此之后，比赛依旧激情四射，但两队由于对关键点的防守更加精准，不允许有一丝一毫的漏洞出现，进球大战似乎陷入了僵局中。

　　比赛最后十分钟，巴塞罗那完全进入了破釜沉舟的节奏中，疯狂地压上进攻，就在比赛结束前五分钟，米尔沃尔一波致命的反击将比赛悬念彻底终结。

　　钢铁巨人内德维德最后时刻的体能优势非常明显，速度丝毫不慢地冲到最前方，在拉尔森反击中起到策应作用后，内德维德获得了单刀球与拜亚一对一。

　　内德维德用一脚刚猛有力的抽射将皮球送入巴塞罗那的大门，打进了全场比赛最后一个进球。

　　5:3！

　　米尔沃尔虽说不是全面占优统治比赛，但在这样一场荡气回肠的激情比赛中，他们展现出了更多的优秀素质，并且最终笑到了最后。

　　全场比赛哨音结束时，温布利欢声雷动，掌声如潮。

　　全场球迷的掌声不但是送给米尔沃尔的，也是送给巴塞罗那的。

　　许多狂狮的老球迷在见证这场比赛的全过程后，情不自禁想起了当年米尔沃尔初登英超的首战，那一场被球迷们至今津津乐道的与曼联激战打成5:5。

　　至于米尔沃尔上赛季客场0:6血洗曼联，则从观赏性角度来说完全比不上5:5和今天的5:3。

　　很显然，球迷们也都是有判断力的，上赛季遭遇屠杀的曼联阵容不齐又兼士气低落，而且还是一支疲惫之师，米尔沃尔尽管赢得多，曼联毫无还手之力，可那样的比赛，完全体现不出足球比赛的激烈精彩。

　　就像拳击比赛一样，你来我往才有看头。

　　而今天的5:3，从感官质量上要比当年与曼联激战成和的5:5更有欣赏性。

　　因为米尔沃尔比当年更强大，球队更成熟，打法更丰富，今天的巴塞罗那纵然在欧战中表现低迷，却也要比当年那支曼联更为强大。

　　温布利，英格兰最伟大的球场，今天在这里诞生了一场伟大的比赛，成为了米尔沃尔与巴塞罗那交锋历史上的经典之一。

　　巴塞罗那小组赛四战只拿到一个积分，铁定出局，米尔沃尔四战全胜，在基辅迪纳摩排名小组第二积6分的情况下，只要米尔沃尔下一场不输给基辅迪纳摩，也将锁定小组出线的宝贵名额。

　　两队球员在赛后互相交换球衣，在这样一场酣畅淋漓的大战之后，双方阵中的球星不免惺惺相惜。

　　拉尔森与里瓦尔多互换球衣，内德维德与菲戈，皮尔洛与瓜迪奥拉……

　　有的是年龄相仿，是这个时代的欧洲足坛领军人物，有的则是新老一代的代表人物，譬如瓜迪奥拉这“四才子”之一，与同样是后腰却已然有了超新星名头的皮尔洛。

　　奥德里奇在比赛结束后扭身走进了球员通道中。

　　他依然没有主动去找范加尔握手，因为他不是那种“输给你我恨你，赢了你我可以和你做朋友”的人。

　　在足球圈待人接物的原则，不会因为比赛结果而受到影响。

　　这场球震撼了现场球迷，震撼了电视机前的观众，就连媒体也都被震惊了。

　　攻势足球当然是最有市场的。

　　一支球队打攻势足球，会被追捧。

　　两支球队打攻势足球，会被拿来比较。

　　而当两支打攻势足球的球队相遇，那就是火星撞地球了！

　　也许赛前外界对这场比赛的观赏性并不高，认为米尔沃尔可以轻轻松松用防守反击战术拿到比赛胜利，巴塞罗那只要丢了球，估计也就一溃千里了。

　　这也是荷兰攻势足球的弊端，讲究一鼓作气再而衰三而竭。

　　可是，谁也没料到两队在比赛中的表现都出乎意料。

　　米尔沃尔不保守，巴塞罗那丢球不放弃，两队将攻势足球的对碰完美呈现出来。

　　超多的进球，超多的威胁攻势，超多的攻守关键对碰，人们会惊叹一次精妙配合被扼杀，也会被一次威胁进攻转化进球而引爆激情。

　　当奥德里奇坐在新闻发布会的台上时，台下记者们似乎都还在回味这场比赛。

　　其实在比赛开始前，大多数记者都想好了赛后该问什么。

　　多半是嘲讽巴塞罗那的失败，奚落他们的出局。

　　可是，见证了这样一场比赛之后，去嘲笑巴塞罗那显然是不明智的，巴塞罗那理应得到尊重。

　　再好的大戏，光靠有实力的主角不行，也得有级别不低的配角才行。

　　于是记者们都收起了心里那点儿“龌龊”，转而认真地询问关于比赛的话题。

　　“为什么米尔沃尔今天会改变战术？为什么没有沿用上一场打巴塞罗那的防守反击呢？”

　　奥德里奇神态轻松，微笑道：“对手是一样的，还是巴塞罗那，但环境已经改变，形势也发生了改变，足球比赛的魅力就是，同样的两支球队相遇，不会踢出同样的两场比赛，哪怕比分最终是一样的，但过程必然是截然不同。所以，为了今天的比赛，我在备战过程中做出了选择和判断，认为今天比赛中使用的战术是最合适的。”

　　“米尔沃尔在上半场就有两个阶段是两球领先对手，分别是2:0和3:1的时候，那时候你想到过会被巴塞罗那扳成3:3吗？如果在领先时做出一些改变，或许比赛的悬念不会到最后才由内德维德的进球彻底终结。”

　　奥德里奇喝口水叹口气，笑着摇头道：“说实话，2:0的时候，我认为巴塞罗那已经投降了，接下来是米尔沃尔完全统治比赛的表演。但是我错了，巴塞罗那是一个值得敬佩和学习的对手，当我认为他们已经没有战斗力的时候，他们却在最艰难的时刻爆发出了难以想象的战斗力，这一点值得我们学习，我不得不承认，球员们在那一段时间里也应该有些心理上的松懈，认为比赛已经结束了，但巴塞罗那的进球将他们打醒过来，然后，比赛继续，战斗继续。”

　　“鉴于范加尔之前的言论，你仍然赞扬巴塞罗那的表现吗？”

　　“当然，为什么不？范加尔说什么，那是他的看法，不能代表巴塞罗那这样历史悠久的豪门。我和他没有私人恩怨，巴塞罗那和米尔沃尔是竞争对手，关系是简单的，我们之间应该不属于敌对的关系，而是竞争，为了小组出线而斗争。”

　　“巴塞罗那彻底出局，你认为是什么原因？”

　　奥德里奇沉思片刻后说道：“是前两场比赛的缘故吧，输给基辅迪纳摩的第一场比赛就让他们陷入了全面被动中，这也是我一直告诫球员们要认真对待所有对手的原因，在这样竞争激烈的小组中，出线名额又那么少，残酷的现实令我们不能对每一个对手掉以轻心，更不能认为比赛没打我们就至少有一个平局或者能全取三分，没有谁会轻而易举地将胜利送给你，反过来，如果你将胜利送给了对手，那么，之后所有比赛，精神上的压力，战术上的选择，等等方面就会陷入不利处境中。”

　　“米尔沃尔应该能够出线了，对于冠军杯之后的征途，你有怎样的目标呢？”

　　“我们还没有确定出线，目标很简单，全力以赴打下一场比赛……”


第279章 第一个金球先生

　　米尔沃尔小组赛前四轮保持全胜，轰进了16球只丢3球，只这一数据就冠绝本赛季24支欧冠参赛球队。

　　在其他小组同样势不可挡的曼联，多特蒙德，皇家马德里等球队的风头都比不上这头来自伦敦的雄狮。

　　兴许外界对传统豪强打出好成绩是预期之中的事情，而像米尔沃尔这样的新兵蛋子却能在死亡之组傲视群雄，其制造的轰动就绝对有震撼力。

　　状态火热的拉尔森也一跃跨入顶级球星行列。

　　其实每年转会期，无论夏天还是冬天，米尔沃尔收到的秘密报价中，求购拉尔森是最多的，从求购俱乐部的名字来看，则能体现出拉尔森的等级上升。

　　曼联是一直孜孜不倦追求拉尔森的。

　　英伦之外，意大利一线俱乐部也在追求他，但就在这个赛季的夏天，求购俱乐部中出现了AC米兰，巴塞罗那，国际米兰，巴黎圣日耳曼等这样的名字，在与巴塞罗那的大战结束后，这些名字里面又增添了皇家马德里。

　　全欧洲的豪门都想要拉尔森，这无形中体现了他的价值。

　　加利亚尼想要拉尔森穿上红黑战袍肩负起米兰复兴重任，莫拉蒂做着罗纳尔多+拉尔森两大超级前锋双剑合璧的美梦，桑斯邀请拉尔森去伯纳乌延续对抗巴塞罗那的战斗……

　　冬天卖人是不可能的，这会打乱赛季下半程的计划，奥德里奇不知道拉尔森的想法，但他首先就不会去找球员谈这件事。

　　从安德鲁那边反馈来的消息是利好的，拉尔森对于豪门邀请反应比较平淡。

　　瑞典国家队无缘96欧洲杯，眼看98世界杯的门票也可能拿不到了，拉尔森清楚自己在国家队能够获得荣誉的机会是渺茫的，甚至在国际大赛上的亮相机会都少得可怜，在26岁这个黄金年龄，他只能在俱乐部更努力去取得荣誉，才能让自己的成就更加伟大。

　　米尔沃尔是奥德里奇尽心栽培三年半打造出来的球队，实力呈上升趋势，前途远大，正是要出成绩的时候，拉尔森没道理选择离开。

　　雾蒙蒙的清晨，还不到五点钟，奥德里奇已经起了床，穿上运动装，口袋里放着随身听，打算听着音乐去清晨慢跑健身。

　　他刚一出门，却发现对面的邻居家里也有了动静，房门大开，一身纯白运动装的依文几乎和奥德里奇装备相同，她正拿着耳塞往自己的耳朵里放，却见到奥德里奇站在家门口，她走过去笑问道：“锻炼？”

　　奥德里奇上下打量她一番，凹凸有致的曼妙身材在运动装衬托下秀色可餐，束起的马尾辫展示着青春活力，素颜朝天却平添一股自然美感。

　　“嗯，锻炼。一起？”

　　“走吧。”

　　两人在微弱亮光的天幕下沿着街区人行道慢跑，一路跑进了附近的公园，路上随意地聊天，待晨光大亮时，两人在外面吃了早餐，然后回到家门前道别转身，各自驱车去俱乐部开始新一天的工作。

　　纵然奥德里奇已经被舰队街捧为英格兰的传奇少帅，但他的传奇，无非是年龄因素在作怪，与成就无关。

　　人们都在期待着他上演绿荫神话，带领球队创造前无古人的辉煌。

　　但他本人理智还是清醒的，没有荣誉到手之前，他什么都不是。

　　时间流逝，米尔沃尔在联赛和欧战中齐头并进。

　　欧冠第五轮小组赛，在温布利，米尔沃尔迎战基辅迪纳摩，对于积分落后米尔沃尔5分的基辅迪纳摩来说，平局也意味着出局，就算取胜，小组第一的希望也十分渺茫。

　　但他们如果拿下两场胜利，积分将会达到12分，就有希望争取以前两名的小组第二晋级淘汰赛。

　　不过，在温布利，米尔沃尔没有给基辅迪纳摩任何机会，奥德里奇以全主力迎战，以同样的比分兵不血刃送走基辅迪纳摩，2:0。

　　米尔沃尔五战全胜，积分达到15分的同时，也确定了小组头名出线。

　　小组赛最后一轮做客埃因霍温，荷兰冠军已然淘汰出局，但事关荣誉之战，他们在主场打得极其奔放，米尔沃尔则派遣了替补登场。

　　夏季转会中的新援古德约翰森在经过半年时间的养伤与恢复之后，终于可以登场比赛。

　　奥德里奇如他所愿，在这场与埃因霍温的比赛中派他登场，冰岛人仍旧对被埃因霍温扫地出门耿耿于怀，这场比赛，米尔沃尔又打起了防守反击，古德约翰森和范尼斯特鲁伊出任双前锋，场面打得倒是梅花间竹精彩不已，可是比分却让埃因霍温十分郁闷。

　　2:4。

　　范尼斯特鲁伊和古德约翰森双双梅开二度，后者在埃因霍温主场疯狂庆祝，仿佛是大仇得报！

　　欧冠小组赛落下帷幕，米尔沃尔六战全胜强势晋级淘汰赛，进22球失5球的攻守两端表现震动欧洲！

　　其他小组中，安胖很郁闷，他的帕尔马就是栽在了卫冕冠军多特蒙德身上，多特蒙德拿到15分强势晋级，帕尔马锋线无力的弱点暴露出来，屈居第二只拿到9分。

　　曼联力压尤文图斯也以15分积分强势晋级淘汰赛。

　　皇家马德里不出意外在相对较弱的小组中拿到头名。

　　拜仁慕尼黑依靠更出色的防守，以净胜球优势力压积分相同的巴黎圣日耳曼晋级。

　　三个月前在抽签时感叹自己好签的蒂加纳得偿所愿，摩纳哥虽然比较惊险地靠净胜球拿到小组第一，但即便净胜球处于劣势，他们也能在小组第二对比中直接进入淘汰赛。

　　六个小组第二中，勒沃库森和尤文图斯拿到了剩下的两个晋级名额。

　　八强球队，德国球队占了三个，除了上赛季的德国冠亚军之外，多特蒙德依靠卫冕冠军身份也进入了欧冠，这让德国球队在今年看起来特别强势，尤其是他们全部从小组赛杀出重围。

　　八支球队全部来自五大联赛，除了德国最强劲之外，英超冠亚军也都挺进八强，剩下的三支球队都分别是上赛季各自联赛的冠军。

　　毫无疑问，今年的欧冠虽然扩军了，但是来到淘汰赛，其激烈程度难以想象，五大联赛的冠军汇集八强，冠军杯，冠军杯，实至名归的冠军舞台。

　　12月22日。

　　金球奖颁奖现场。

　　奥德里奇没有参加这场盛宴，因为英超开快车，他要带队训练和打比赛。

　　米尔沃尔有两名球员被放了假来参加这场盛典，内德维德与拉尔森。

　　当投票结果揭晓那一刻，现场掌声如雷。

　　拉尔森以极其微弱的优势击败外星人罗纳尔多当选金球先生！

　　在他上台领奖前，拉尔森与内德维德久久拥抱，在抱着内德维德时，拉尔森眼眶湿润了。

　　内德维德则在他耳边一边祝贺一边又不得不催促他上台领奖。

　　拉尔森在拿到金球奖后说的第一句话是：这个金球奖属于米尔沃尔全队！

　　第二句话是：如果我没有遇到奥德里奇·霍尔主教练，我肯定不会站在这里。

　　……

　　在这一年度的金球奖最终投票榜单中，名列第三的是上赛季西甲冠军球队的前锋米贾托维奇，第四名是尤文图斯的齐达内，第五名是内德维德，在之后是博格坎普。

　　伦敦东南，米尔沃尔辐射的社区，所有球迷在金球奖揭晓那一刻激动不已。

　　我们米尔沃尔有金球先生了！

　　这会让米尔沃尔的知名度更上一层楼，同时奥德里奇也名气也大幅飞涨。

　　少帅，调教出了一位金球先生！

　　这对米尔沃尔的队员们更是一大刺激。

　　年轻的球员们向往也登上拉尔森所达到的巅峰！

　　今年的圣诞大战，曼联和米尔沃尔的球迷有福了。

　　两队将会在老特拉福德迎来一场第一集团球队之间的对碰。

　　米尔沃尔自从欧冠第四轮击败巴塞罗那后的一个月，已然可以投入更多精力在联赛中。

　　过去几场比赛他们表现得不错，联赛中只平了一场，其他全胜，同时联赛杯八强战，年轻球员们也从英甲球队曼城身上拿到了胜利，在一月份，他们将迎来两场联赛杯半决赛，对手是米德尔斯堡。

　　出征老特拉福德，奥德里奇的阵容中缺少了内德维德和拉尔森，两人有一个星期的假期。

　　圣诞节到了，考验球队的时候又来了。

　　在老特拉福德，弗格森主动在赛前来到奥德里奇面前握手，平静地说道：“祝贺你，培养出了一位金球先生，这个成就十分了不起，看来，曼联也不可能有机会得到拉尔森了。”

　　奥德里奇摇摇头道：“也有些运气成分吧，上赛季欧冠冠军是多特蒙德，萨默尔去年已经得了金球奖，今年评委不会再青睐防守球员，罗纳尔多又去的是国际米兰，没有欧冠可打，拉尔森正巧上个月表现非常抢眼，让他的印象分又加了不少，如果不是，金球奖肯定还是罗纳尔多的。”

　　“想这些干什么呢？你的球员拿了金球奖，高兴就对了。”

　　奥德里奇低头微微一笑，随后点头道：“是啊，高兴就对了，其他的事情不用想。”

　　“今年争冠又是我和你，你有信心卫冕成功吗？”

　　“你说呢？”

　　“呵呵，赛后喝一杯？”

　　“说好的82拉菲准备好了吗？”

　　“早就放在我的恒温柜里了。”

　　弗格森与奥德里奇交谈之后分开，然后弗格森坐在教练席上，奥德里奇则站在场边。

　　双方球员有序地入场。

　　奥德里奇今天让兰帕德顶替内德维德的位置，巴拉克似乎在赛季初段把状态全部打光了，最近一个月一直没恢复过来，表现起伏不定，这几天又是开快车加圣诞节，奥德里奇还真对巴拉克不放心，兰帕德起码心理上能够比外籍球员适应圣诞快车，具体能表现出怎样的水平，比赛中看看吧。

　　恢复健康后的古德约翰森顶替拉尔森出战，冰岛人本来实力就没问题，两年多以前就代表埃因霍温打欧冠了，如果不是埃因霍温队医的无能，米尔沃尔也捡不到这个现成的便宜。

　　曼联最近有些强势过头。

　　米尔沃尔保持不败，只平了一场，结果曼联则是全胜，而且都是大比分获胜，不赢对手3-4个，好像对不起红魔的名头。

　　这让两队的积分差距又拉大到了三分。

　　今天这场比赛，毫无疑问是一场六分战役。

　　将会决定英超半程冠军！


第280章 圣诞大战

　　老特拉福德，梦剧场。

　　就在奥德里奇跟弗格森交谈时，温和的阳光还照耀在这片球场上，可等比赛进行了不到十分钟，天上却下起了小雨。

　　奥德里奇站在场边，大衣已经潮湿，他认真地指挥球队，兰帕德和古德约翰森不可能替代内德维德和拉尔森的作用，两人一个打前腰一个打边锋，则都是进攻环节中重中之重的角色。

　　米尔沃尔积分落后，奥德里奇以卫冕冠军的身份做客这里，自然不会让球队保守，如果只要平局，在气势上就输给了曼联。

　　他本以为弗格森会打得保守些，可是，弗格森即便上赛季被奥德里奇双杀，今天在主场，依然让球队打得奔放至极。

　　曼联变了，新一代红魔在弗格森调教下，也到了该出成绩的时候了！

　　不说技战术，只是球员跑动方面，米尔沃尔莫说是优势，就连最基本的平衡都保持不了。

　　尤其是曼联战术环节中的两个边路，吉格斯与贝克汉姆，这对黄金双翼不仅一个能突一个能传，也是球场上的勤勉王！

　　过去米尔沃尔打爆曼联边路后边前卫回防不及的画面，现在几乎看不到了。

　　十年后，球员一场比赛能跑1万米是正常水平，能跑1万2，1万3，那就是铁人象征。

　　可是，贝克汉姆现如今的平均每场跑动距离是在1万3以上，最高时能突破1万5！

　　另一边的吉格斯也同样如此，所以，当两个边前卫可以全场狂奔来弥补防线，同时进攻时也绝不怠慢的情况下，哪怕曼联中场只有两人，基恩与斯科尔斯，但他们在防守时绝不会处于劣势。

　　斯科尔斯这位从影锋改打攻击性中场的球员，也在本赛季完成了飞跃，上赛季还表现一般般，但本赛季攻守两端日臻大师级，配合硬汉基恩，曼联大菱形中场四名球员的组合俨然不逊色任何豪门！

　　唯一差的，就是锋线组合，索尔斯克亚因伤休战，安迪·科尔与谢林汉姆的组合威力实在不敢恭维，当然，他们也都有进球，只不过配不上豪门前锋该有的数量而已。

　　凄风冷雨中，奥德里奇有些无奈。

　　兰帕德不但无法顶替内德维德，在踢法上也和内德维德俨然有了截然不同的风格。

　　他在前腰这个位置上，若然是后插上远射，那么位置应该更靠后，他做不到在前锋掩护下带球突破对手防线的意识，有没有能力，奥德里奇不知道，但兰帕德已经习惯性地在禁区外射程内就射门。

　　皮尔洛跟他配合上难以形成默契，看到空当后给了直塞球，但兰帕德总以为那是给前锋的，而不是给他的。

　　奥德里奇在场边就差指着舒梅切尔对兰帕德喊：进攻中，你的对手就是这位丹麦门神，不是基恩！

　　兰帕德有些拘泥于场上位置的对抗，也许在米尔沃尔阵中，奥德里奇该把他固定在皮尔洛或马克莱莱的位置上。

　　可前者兰帕德要排在皮尔洛和巴拉克后面，后者的话，也有加图索排在他前面。

　　这真是个让奥德里奇头疼的问题，没办法，谁让米尔沃尔的前腰更像是二前锋呢。

　　今天的比赛是英超强者之间的对碰，比赛节奏异常之快，曼联本来就是以打快著称，依靠边路快速推进的速度，他们能够更直接地制造最大威胁。

　　斯科尔斯进攻中前插，与吉格斯完成配合后继续向前，却被马克莱莱放倒在地，主裁判判罚任意球。

　　小雨连绵不绝，米尔沃尔的人墙前面，站着的是贝克汉姆。

　　距离球门不到三十码的任意球，奥德里奇在场边来回踱步，面色显得有些沉重。

　　本赛季贝克汉姆的任意球屡有斩获，英格兰足坛也掀起了对贝克汉姆的追捧。

　　当皮球从他脚下飞出时，奥德里奇的心就是一沉。

　　那个轨迹看着太熟悉了！

　　弧度明显的任意球越过了人墙，就从索斯盖特的头顶上飞了过去，就差那么一点点可以碰到皮球。

　　布特没有做出扑救动作，本来皮球打的就是人墙那一边，又是个弧度夸张的香蕉球，直挂球门死角，等他反应过来时，俨然只能寄托运气了。

　　“贝克汉姆招牌式的任意球破门！在埃尔文这位任意球好手不再主罚任意球之后，曼联终于又有了一位任意球大师！这就是他们的核武器！贝克汉姆抓住了米尔沃尔防线上唯一的弱点，那就是防空的高度！埃尔格拉和索斯盖特这对组合只有身高是能够被人挑剔的弱点，贝克汉姆的任意球将将高过索斯盖特的头顶，然后擦着横梁下沿飞进球门，霍尔恐怕心里在想：如果是斯塔姆，这球肯定会被后卫脑门顶出去，可惜，斯塔姆已经是对面的人了。”

　　米尔沃尔的球员们略显沮丧，被人打进任意球，让他们连脾气都没有。

　　难道真责怪索斯盖特没多长高两公分吗？

　　老特拉福德的红魔球迷肆意庆祝。

　　领先了，咱们终于他妈领先了！

　　自从米尔沃尔升级以来，红魔只有在社区盾中击败过米尔沃尔，第一个赛季联赛中两队战平，杯赛中米尔沃尔击败对手，第二个赛季直接被米尔沃尔双杀，连社区盾也不放过。

　　好不容易到了第三个赛季，红魔终于在较量中领先了！

　　裁判，比赛结束了，可以吹完场哨了，我们就赢一个好了！

　　米尔沃尔的球迷们则比较淡定。

　　这才上半场29分钟，比赛连一半都没到，急个屁，狂狮迟早能扳回来，别看我们少了两大主力，照样虐红魔！

　　今天是圣诞节，来客场助威的球迷就是来收取红魔赠与的圣诞大礼的。

　　上半场伤停补时的时候，米尔沃尔也获得了一个禁区前三十码的直接任意球。

　　基恩不知道是不是跟兰帕德结仇了，社区盾时铲伤了对方，也把自己给搞伤了，今天防守兰帕德时动作明显偏大，主裁判看不下去，不但给了米尔沃尔任意球，还给了基恩一张黄牌。

　　任意球前站着三个人。

　　施奈德，兰帕德，皮尔洛。

　　三人罚任意球特点都不同。

　　施奈德兜弧线球打角度，兰帕德讲究刚猛直抽，皮尔洛则是还在精进自己的落叶斩。

　　看到这三人站在皮球前，舒梅切尔大声吆喝队友站位，看上去无惧无畏，实则自己心肝乱颤。

　　草，你们到底谁来打？打哪边？玩阴的还是硬来？

　　施奈德跑了过去，兰帕德也跑了过去，这两人交叉晃过之后，皮尔洛最后操刀主罚，皮球没有越过人墙，但是却从人缝中钻了过去，打得也是人墙这边。

　　舒梅切尔扭头一瞧，皮球静静地在球网下边转动。

　　他气急败坏地朝排人墙的队友大吼大叫。

　　“我说什么来着？谁他妈怂了？谁他妈侧着身子起跳给了缝隙让球钻过来？今天老子要是再成输球背景，你们小心点儿！”

　　舒梅切尔也恨透了米尔沃尔，过去两年但凡跟米尔沃尔交手之后，一个星期都睡不好觉，一次，两次，三次，数不清多少次，他还是丹麦门神吗？只要打米尔沃尔，自己都快变成瘟神了！

　　“呃，米尔沃尔用任意球扳平了比分，虽然看上去皮尔洛这脚任意球没有贝克汉姆那球漂亮，但效果是一样的，狂狮在走进更衣室前扳平了比分，这是一个很关键的进球，如果带着一球落后进入下半场，形势就会非常不利。”

　　奥德里奇中场唾沫横飞地跟球员们布置任务，尤其重点是调整锋线上的进攻套路。

　　古德约翰森和特雷泽盖以及舍甫琴科还无法形成合力，他的跑位有点儿死，只会抱着左边，奥德里奇不断重复让他去中路，右路，大范围活动来集中打一边破开曼联的阵地防守。

　　也让兰帕德更冷静地观察形势，前面只要有空当，他就可以去跑位，不要总想着在前场由他这个前腰再来一脚串联，也不要死板地在禁区前要么直塞要么远射，更大胆地尝试突破！

　　等从更衣室内走出来后，奥德里奇回到场边，抬起头忧心忡忡地望着天空。

　　曼彻斯特的天空和女人的脸没啥区别。

　　说变就变。

　　这不，明明中场休息前眼看雨停了，结果二十分钟不到，雨又下起来了，而且越来越大！

　　双方大概都没料到天气会变得如此之快，不过曼联长年累月在曼彻斯特打比赛，早就习惯了这种天气变化。

　　下半场刚一开始，赞布罗塔在左路防守时滑倒在地，不但摔倒在场上，而且自己还伤了！

　　贝克汉姆虽然跑动距离长，可他速度并不快，眼看就是一个普通的停球横向移动，赞布罗塔却在横向移动时摔倒了，于是贝克汉姆顺势向前带球下底，接着一个精准的传中球打到门前，谢林汉姆头球攻门，布特将皮球挡出，科尔跟上一脚补射，布特又横扑将球封堵出去。

　　狂狮球迷们还没惊叹布特高接低挡神勇无比，弹在大禁区线上的皮球却被斯科尔斯一脚重炮送入球门。

　　皮球还是打在马克莱莱小腿上折射进去的。

　　布特站起身来双手叉腰，一脸无奈。

　　曼联球迷泪流满面，这他妈进个球太不容易了。

　　谢林汉姆，科尔，两大前锋，你俩能靠谱些不？那么近距离的球打不进去，还要靠更后面的斯科尔斯来解决战斗，草，我们心脏病都要快爆发了！

　　奥德里奇在场边脸色有些难看，走去替补席让尼尔迅速热身，然后替换下滑倒时扭伤脚踝的赞布罗塔。

　　意大利小伙子很郁闷。

　　卡普德维拉最近伤愈复出，但是他牢牢占据了主力位置，眼看能坐稳主力位置，能明确一下队内地位，结果偏偏在这一场雨战中自己又伤了。

　　真是老天也不帮他啊！

　　狂狮球迷面露忧色，上半场还沉得住气，下半场就不一样了，球队又落后了，主力还伤了一位，真是流年不利。

　　尼尔上场之后接替赞布罗塔的位置，这种被动换人就要给新上场的球员一些时间来适应比赛节奏，因此米尔沃尔主动收缩了五六分钟，待尼尔完全进入比赛状态后，再全线爆发。


第281章 常在河边走

　　曼联与米尔沃尔的比赛进行到最后二十分钟时，米尔沃尔开始发疯一样狂攻，压着曼联在半场狂揍。

　　卫冕冠军现在有种被逼上绝路的味道。

　　本来两队差距就有3分，如果再输掉这场比赛，差距扩大到了6分，依曼联前半赛季的势头，估计下半赛季米尔沃尔将会很难追赶上这样的差距。

　　起码也要拿到个平局啊！

　　奥德里奇在比赛第七十五分钟再次换人，用范尼替换下埃尔格拉，让兰帕德位置后撤，锋线上双前锋，双边锋也兼顾防守，后防线收缩，马克莱莱防守时位置后移。

　　在这样的改变之后，米尔沃尔的攻势一浪高过一浪。

　　但屡屡与进球擦肩而过，舍甫琴科连续两脚射门都差之毫厘。

　　红魔球迷在看台上抱着脑袋简直不敢看下去了。

　　狂狮现在根本不是张狂的狮子，而是癫狂的狮子！

　　兰帕德位置后撤后再插上进攻打远射，收效更好，这源于进攻点的隐蔽性，可惜他在第79分钟的远射打在门柱上弹了回来，位置更靠后的皮尔洛则出人意料用了脚吊射，舒梅切尔狼狈地向后跑，眼看皮球将落入球门内，他跳起来单拳将皮球击出横梁上方，自己却滚进了球门内。

　　比赛打到这个份儿上，真是扣人心弦！

　　皮尔洛去主罚角球，又一次骗过了对手，他没有传中，而是回敲给后插上的施奈德。

　　施奈德带球沿着边路带球，本打算以个人位置来到底线让曼联的后防线涌出来时暴漏门前空当，结果他都没想到，埃尔文却在他面前回撤时滑倒在地，现场球迷顿时抓狂。

　　施奈德笑纳大礼，更加从容地带球下底后内切，突入禁区后观察了一下形势，然后低平球大力传中。

　　曼联后卫们看到这个球头皮发麻，不说没人能解围，就算能碰到球，自己可是面对自家球门呢，在这湿滑的场地上，动作有细微的偏差，搞不好就是个乌龙球。

　　所幸曼联球员都没有碰到这个球，在后点的古德约翰森获得了黄金机会，他小角度在后点包抄垫射，这脚把握十足的射门却奇迹般被舒梅切尔扑了出去！

　　皮球弹出外围，回撤没走远的索斯盖特眼瞧皮球来到了自己眼前，想也不想就是一脚抽射。

　　刚刚完成了一次近距离扑救的舒梅切尔眼前还是抱着脑袋难以置信的古德约翰森，没想到皮球又飞了回来，他扭头一望，整个人都炸了。

　　草泥马！

　　你们到底要老子来几次世界级扑救啊！

　　“奇怪，太奇怪了！这场比赛充满了神奇。上半场两队各进一个直接任意球，下半场米尔沃尔先有球员滑倒，然后防守出现漏洞让曼联打进一球，结果现在曼联也有球员滑倒，给了米尔沃尔扳平比分的机会，最神奇的是，两队的进球方式如出一辙，你无法指责门将做得不好，布特连续扑救成功，舒梅切尔也近距离封堵了古德约翰森势在必进的进球，但是偏偏第二落点还是被对手把握住，然后一脚远射洞穿大门。2:2，米尔沃尔让比赛回到了起点。”

　　老特拉福德的红魔球迷茫然地看着场上队员，特别是埃尔文。

　　唉，他身体都已经发福了，在这样的比赛中，又是雨战，脚下一滑，谁能料到呢。

　　狂狮球迷则欢声雷动，兴高采烈地齐声高呼“逆转！逆转！逆转！”

　　平局当然不满足了，只有战胜曼联，才能重新抢回积分榜领头羊的位置。

　　奥德里奇再次换人，用马特拉齐换下特雷泽盖，让攻防均衡一些。

　　客场作战，先前靠着一股气对曼联持续性施压，球员们的体能快坚持不住了，因为有下雨的因素，体能消耗更快。

　　双方球员刺刀见红，犯规频频，谁也不愿再给对手进攻机会，但这个时候，威尔士天王发威了。

　　吉格斯在左路衔枚疾走，施奈德在之前二十分钟疯狂地上前助攻，这一来一回的奔跑让他体能消耗巨大，在比赛第86分钟，他被速度依旧风驰电掣般的吉格斯突破，马克莱莱迅速补位，并且在禁区边上扼杀了吉格斯的威胁，不过代价却是用犯规。

　　马克莱莱吃到黄牌，曼联获得直接任意球机会。

　　禁区40度角左右的位置，米尔沃尔防线如临大敌。

　　大帅哥贝克汉姆站在了皮球前，布特看着那一群小矮个组成的人墙，顿时心凉半截。

　　没办法，大高个像马特拉齐必然是在禁区内防对方传中的。

　　米尔沃尔全员退守来防范对手这个直接任意球。

　　人墙摆了四个人，施奈德，皮尔洛，舍甫琴科，马克莱莱。

　　平均身高不足1米8，最高的是舍瓦，183CM……

　　当贝克汉姆的任意球开出来后，人墙全部起跳，大家奋力用头去解围，看样子贝克汉姆的圆月弯刀是瞄着人墙后的球门近角去的。

　　施奈德的头皮顶到了皮球。

　　我虽然个儿不高，但我跳得高！

　　等他顶到球后还没落地就扭头望去，看着皮球飞去的轨迹，心跳如雷预感不祥。

　　草，不勒个是吧！

　　小贝的任意球是轰门去的，结果施奈德一顶，突然变向，成了传中球。

　　范尼最靠近球的轨迹，大家第一下都看得出皮球是攻门而去，可是突然朝着门前飞来，齐齐一惊。

　　小禁区之王仓促间想要头球解围，结果皮球又在他脑袋上蹭了一下，又弹向了后点，而且速度变得慢了。

　　距离太近，马特拉齐看到皮球后立刻甩头解围，但是皮球却从他脑门前飞了过去，等他甩头动作做完，只听到老特拉福德爆发了山呼海啸般的欢呼声！

　　大家朝后点望去，只见斯塔姆转身跑向场边庆祝，曼联全队队员冲向了这位夏季转会而来就表现稳健的中后卫。

　　日，被叛徒绝杀了！

　　“曼联上演了绝杀！比赛还剩下不到五分钟，这场比赛或许，或许，也会成为经典，整个过程令人难以忘记，若然是中立球迷，想起来这场球一定会开怀大笑。最后这个绝杀球，贝克汉姆是射门，但是被米尔沃尔干扰之后，米尔沃尔在自家门前玩了个头球接力，然后助攻给了后点的斯塔姆，他们可能还以为斯塔姆是自己人……最后时刻，卫冕冠军还能扳平比分或上演大逆转吗？可曼联不是博尔顿，今天也不是在狮穴球场。”

　　米尔沃尔的队员们都快精神错乱了，今天这场比赛踢得感觉稀奇古怪。

　　三个丢球，一个任意球，一个被对手抓住二点进攻远射破门，第三个丢球，虽说有偶然因素，可显然与最后时刻心里紧张有关，范尼斯特鲁伊顶那一下，更像是被皮球砸在了自己脑袋上，然后自己向后倒下，还带倒了队长索斯盖特。

　　看到这个进球，奥德里奇用手捂住眼睛，好似不相信眼前画面一般。

　　弗格森则从教练席上冲了出来，跑入大雨淋淋的球场中，高举双臂高兴地就像是英超元年他率队获得第一个顶级联赛冠军时一样。

　　奥德里奇抹了把脸，把雨水抹掉，然后指了指马特拉齐，意大利人不用奥德里奇耳提面命也知道接下来该怎么做。

　　马特拉齐跟索斯盖特说两句，意思是：队长，我去冲锋陷阵了，你守家。

　　比赛时间所剩无多，曼联众志成城要守住胜果，米尔沃尔则要全军压境也上演反绝杀！

　　皮尔洛的直塞球没打成功，好在皮球被解围还在米尔沃尔控制之下，施奈德边路传中被斯塔姆解围，皮球落到了斯科尔斯脚下，生姜头冷静得令人发指，居然敢大胆地回传给内维尔！

　　古德约翰森立刻反抢内维尔，后者将球分给边路拉边跑出空当的贝克汉姆。

　　小贝原地转身也不带球，直接一脚斜长传去了左边路。

　　威尔士天王吉格斯抢在施奈德面前向前跳起，胸部停球顺势落地后带球狂飙突进。

　　施奈德这下完全跟不上吉格斯了。

　　压得太上了！

　　吉格斯一马平川，马克莱莱回防保护禁区空间，当吉格斯来到禁区附近时，他移动去那边逼抢，吉格斯明智地没有被马克莱莱近身，将球横敲中路，谢林汉姆拿球后打了个三角传递，皮球直塞禁区肋部空当，科尔不停球直接劲抽远角，布特这下无力回天！

　　4:2！

　　曼联在比赛进入伤停补时的第一分钟通过反击锁定胜局。

　　红魔球迷在看台上载歌载舞疯狂庆祝，他们挥舞拳头在向米尔沃尔示威。

　　很奇怪的场景。

　　若然是三年前，四年前，红魔球迷会因为击败米尔沃尔而激动吗？

　　恐怕多半是顺理成章不出意料的感觉吧。

　　奥德里奇在场边摇头苦笑。

　　常在河边走，终于掉河里了。

　　常年打雁，今天被雁啄瞎了眼！

　　以前打豪门反击风生水起，今天却被曼联用这样的方式摧毁了扳平比分的希望。

　　奥德里奇虽然有些失落，但心态上还算平稳。

　　曼联本就是在主场以逸待劳，开快车时期，主场优势则更加明显，而且谁也没料到米尔沃尔会以那么离奇的方式丢掉第三个球，战局一下子变得非常被动。

　　看台上的狂狮球迷们突然齐声高歌，整齐一致高唱狂狮的队歌。

　　今天，应该是在奥德里奇入主三年半以来他们过得比较郁闷的一个圣诞节，但是，他们只是有短暂的失望而已。

　　“全场比赛结束，英超上半程最后一场联赛落下帷幕，在老特拉福德这场焦点战役中，做客的卫冕冠军米尔沃尔以2:4的比分败北，不但没能缩小与曼联的差距，更是让两队的分差扩大到了6分，同时，在他们身后紧追的阿森纳也已经和米尔沃尔的积分差距缩小到了4分，这无疑会让下半赛季的英超联赛更加紧张刺激，说不定本赛季最后一轮英超收官战，米尔沃尔在主场迎战曼联的比赛会成为最终决定冠军的战役！本场比赛解说到此结束，朋友们，圣诞快乐！我们三天后再见！”

　　奥德里奇在赛后走进了弗格森的办公室，两人在圣诞节这样的特殊日子里短暂的交谈了二十分钟，虽则弗格森不再试探性地挖米尔沃尔的球员，却瞄上了米尔沃尔的教练。

　　曼联想要穆伦斯丁，这种挖墙脚不需要米尔沃尔点头同意，弗格森也只是礼节性知会一下奥德里奇罢了，奥德里奇则显得比较淡定，如果穆伦斯丁想走，米尔沃尔也留不住，不过，奥德里奇对留下穆伦斯丁的信心很强烈，因为米尔沃尔有穆伦斯丁更向往的东西在。

　　那就是一大批天赋出众的球员让他去调教技术。


第282章 米尔沃尔上头条

　　输掉与曼联的关键之战，赛后更衣室球员们的士气非常低落，在圣诞节这个日子里，大家却高兴不起来，奥德里奇在赛后走进更衣室却拍拍手说道：“伙计们，忘掉比赛，洗个澡换好衣服，然后我们坐飞机回家，和家人过一个快乐的新年，别因为这场失利，而让你的家庭也受到影响，就只有今天，我们可以完全把足球当做工作，回到家，忘掉工作，好好陪家人，孩子，当一个称职的父亲，丈夫，或是孩子。”

　　听到奥德里奇的话，球员们的精神恢复了些。

　　生活还是要继续，尤其是在新年这种欢快气氛的日子里，他们理应把家庭摆在第一位，这无可厚非，奥德里奇可不是个不近人情的主教练，没必要在今天还对球员苛责太多，客场输给曼联，本来他们就不是绝对稳操胜券的一方，输球的因素有很多，却不能全把责任推给球员，让他们徒增压力。

　　奥德里奇在与弗格森聊天的时候，米尔沃尔的球员们也在更衣室洗过澡，换好了衣裳，而后全队坐上大巴车去机场，因为今天是特殊的日子，所以他们来打比赛是包机，回去的时候可以节省时间。

　　在不到一个小时的飞行之后，飞机在伦敦机场降落，奥德里奇直接在机场让球队解散，同时也将俱乐部准备的圣诞礼物送给了他们。

　　奥德里奇回到父母家中过节，今天家里比较热闹，除了二哥安德鲁，大哥巴奈特带着一家三口来这里，还有在伦敦孤儿寡母的罗琳母女。

　　家里准备了丰盛的晚餐，都在等奥德里奇呢。

　　“心情怎么样？”

　　罗琳坐在沙发上，一脸温和笑意问道。

　　奥德里奇诧异地反问道：“当然很不错了，为什么这么问？”

　　罗琳指了指电视，电视上还在放英超比赛的球评节目。

　　奥德里奇苦笑着一叹，而后说道：“呃，实际上我是不怎么在意的，我想如果是在一个月前或者一个月后输掉了今天的比赛，应该没有人特意问我心情会如何，足球有输有赢，很正常的规律，有时候只是运气欠佳，没必要耿耿于怀。不过今天嘛，我是想极力忘掉比赛的，可是一想到球员们一脸失落的样子，就好像我给了他们一个很糟糕的圣诞节，心里有些难受。”

　　“你的工作真辛苦，令尊说三天后还有比赛，你连个假期都没有，我觉得如果要是心里难受，应该停下来去放松一下，可你似乎没有这个空间。”

　　奥德里奇呵呵一笑，点头道：“是没时间，足球主教练这份工作，压力的确超乎常人想象，我的计划是干到50岁就退休，不然心脏可能受不了。对了，杰西卡呢？”

　　罗琳瞅了眼后花园的方向，说：“他和你的侄子在后面玩，两个小家伙年龄相仿，波文是个很有礼数的孩子，很容易和同龄孩子成为朋友，杰西卡难得能认识这样的孩子，我很高兴。”

　　奥德里奇摇摇头，低声道：“事实上，我一直认为我大哥大嫂的教育方式是错误的，他们太压抑孩子的天性了，波文才四岁，却给人感觉独立稳重，从来不会说错话，也不会撒娇，真不知道他们想把孩子教育成什么样子。”

　　罗琳右手拢了拢耳边的金发，笑容可掬道：“等你有了孩子的时候，你可能就会理解他们了。”

　　“吃饭了！”

　　母亲阿米莉亚在饭厅那边大喊一嗓子，典型的平民家庭主妇做派，即便养尊处优这么多年，可她仍旧学不来贵妇人那一套，绝对不像奥德里奇的大嫂，现在奥德里奇跟大嫂几乎除了公式化的问候之外不会再多说一句。

　　因为他觉得大嫂变得有些做作，似乎在刻意营造贵妇名流的形象，但这种气质，后天很难养成，所以巴奈特始终摘不掉“暴发户”的帽子。

　　“儿子，过来，坐过来。”

　　脸色不太好看的阿瑟招招手让奥德里奇坐他身边，霍尔家本来也没那种高低排位的餐桌排序，奥德里奇便坐到了父亲旁边。

　　阿瑟开始了长篇大论，回顾米尔沃尔和曼联的比赛。

　　这让奥德里奇哭笑不得，尤其是阿瑟提出了很多匪夷所思的理论。

　　譬如贝克汉姆的球鞋和比赛用球是不是曼联的秘密武器！

　　小贝自从成名之后就是英伦足球圈的焦点，而有关他的新闻也被人津津乐道，其中之一就是：每场比赛，他穿的球鞋绝不相同。

　　而赞布罗塔在场上滑倒受伤，阿瑟则坚定地认为是曼联故意的！

　　为了让贝克汉姆在那一侧表现更好，于是在球场那一侧浇了水！

　　奥德里奇和其他人笑得前仰后合。

　　这是神理论啊！

　　照这么说，下半场埃尔文也滑倒了呢，难道也是曼联的阴谋吗？是为了废掉他们自己的主力吗？

　　愉快的晚餐之后，阿瑟噔噔噔跑去楼上，然后抱着一大堆礼物盒下来，以长辈的姿态给晚辈们送圣诞礼物，连罗琳也不例外，算起来，她也只比巴奈特大两三岁，阿瑟把她当做小辈没什么错。

　　罗琳今天上门给波文准备了一本哈利波特的小说，然后给其他人送了些比较普通的礼物，奥德里奇那份是条领带。

　　巴奈特出手阔绰，本来回家就准备了一大堆名贵礼物，从中挑了件卡地亚项链送给罗琳，至于另外两个兄弟，则是大手笔，伦敦郊区的两座豪宅。

　　安德鲁和奥德里奇都没有拒绝，欣然笑纳，那价值百万磅以上的豪宅，奥德里奇却没兴趣去享受，觉得太麻烦，距离训练基地有些远，他还是喜欢住在自己的小公寓里面。

　　夜幕降临时，奥德里奇驱车送罗琳母女回家，杰西卡和波文玩了一晚上，已经疲惫得在后座上睡下，奥德里奇特意将车开得很慢，避免快车转弯时的惯性将她弄醒。

　　“今天贸然邀请你来，不好意思，其实我不知道这会不会让你感到为难，毕竟我的家人，你不熟悉。”

　　“感觉不错啊，起码我认识你，还有安德鲁，我也幻想过被外界称为伦敦新贵的霍尔家族会是什么样的，害怕会遇到一些盛气凌人的家伙，可是，阿瑟和阿米莉亚却让我感到很温暖，霍尔家族原来就是普通的一个大家庭而已，比普通人，你们只是多了些钱，但金钱却没有改变你们。”

　　往年罗琳都是在姐姐家那边过圣诞节，虽说是和家人在一起，但她是以寄人篱下的身份，今年则不同了，在霍尔家以客人的身份，这反而让她很愉快，尤其是女儿杰西卡交到了一个新朋友。

　　罗琳的工作时间比较自由，因此她邀请奥德里奇有空可以参加她的读书会，她在伦敦也建立了交际圈，算得上是一些文人雅士，定期交流一些读书感想，分享心得，以及互相推荐，奥德里奇则欣然答应，他平时有时间时也会用读书来打法时间，有专业人士能够推荐些读物，聊胜于无吧。

　　在开车回自己公寓的路上，梅兰妮从美国那边的电话打了进来，她和辣妹组合进军北美大获成功，已经开始筹划新年后的全球巡演，估计新的一年里，小情侣还是聚少离多，辣妹组合的演唱会日程安排恐怖至极，估计全年度在各地有至少几十场演唱会。

　　回到家中洗澡睡觉，奥德里奇在睡觉前不由自主地开始思考三天后的英超联赛。

　　米尔沃尔将会做客海布里挑战阿森纳。

　　想着想着睡着了，迷迷糊糊中，他被一阵电话声吵醒，揉揉惺忪睡眼看看时间，清晨不到5点。

　　他拿起电话后听到了依文的声音，口气十分郑重。

　　“我在你家门口，开门，出事了。”

　　奥德里奇打个激灵坐起身来，穿着睡衣的他顾不上仪表，下楼将门打开，穿着保暖大衣的依文果然就在他家门口站着。

　　天还没亮，能出啥事？

　　依文进门后面无表情直截了当道：“三个小时内，新年第一天的舰队街各大报纸头条会是：米尔沃尔圣诞性派对！”

　　奥德里奇手扶着沙发，表情精彩至极，诧异，震撼，愤怒，而后狐疑。

　　“你从哪儿听到的消息？”

　　“我就是负责俱乐部宣传的，认识了不少朋友，半个小时前有人告诉了我这件事，仅仅是告诉而已，不可能遮得住。”

　　奥德里奇转个身，双手扶住沙发低下头，沉声问道：“到底发生了什么？”

　　“昨晚大概11点左右，有记者跟拍到多名米尔沃尔球员进入一家夜店，随后乔装进去近距离打探消息，拍下了不少照片，大致内容是，除了米尔沃尔的球员，其他的男性应该是他们的朋友，然后到场的女人，基本上全是应召女郎，超过30人！”

　　奥德里奇双手捏着沙发滋滋作响，话音却轻柔平稳：“都有谁？”

　　“我看了一些照片，被拍到能够确认身份的有：里奥·费迪南德，弗兰克·兰帕德，丹尼尔·米尔斯，理查德·赖特，阿什利·科尔，保罗·罗宾逊，乔·科尔，大卫·邓恩。不过我没有看到全部照片，据说，应该还有瓦塞尔和杰弗斯，不过，到底有多少人是全程参与还是提前离去，内情我并不知晓。”

　　奥德里奇一个一个重复依文说出的名字。

　　最后低着头怒极反笑。

　　“这么说来，全他妈是英格兰本土的球员了？也就是说，除了帕克，卡里克，金这三人之外，其他只要成年的英格兰球员，全他妈跑去寻欢作乐了，好呀，真他妈好呀，老子整天提心吊胆害怕毁了谁，你们倒好，什么都还不是，反而迫不及待地风流快活了呢，呵呵呵。超过30个女人，他们这么有钱？”

　　依文走近一步，轻声道：“据说这些应召女郎的报酬每人几百英镑，估计一晚上的花销在二十万英镑左右，你不清楚吗？”

　　奥德里奇咧嘴冷笑，说：“我为什么会清楚这些？老子真要开性派对，也瞧不起几百英镑就敞开大腿的女人，要玩也玩最高级的！”

　　依文闻言将脸扭向一旁，冷哼一声。

　　奥德里奇深呼吸一口气，直起身来歉然道：“不好意思，刚才是气话。”

　　“他们自己不争气，你没必要这样。”

　　“就是因为他们自己不争气，我才更生气！”


第283章 带头大哥

　　新年第一天俱乐部本是放假，但是奥德里奇天还没亮就来到了俱乐部的会议室，一个人坐在主位上翘着二郎腿，另一只手在桌上不紧不慢地敲击，好似在编织不着调的音乐。

　　英伦狗仔队除了曝光丑闻的力度惊人之外，比其他国家媒体记者更无孔不入，工作效率上，他们在新闻爆发后的跟进工作也是做的最好的，这一点上，明显被比下去的就是德国记者，谈不上职业操守，只不过是新闻敏锐度与掌握全局火候的本事有差距。

　　跟媒体打交道也超过三年了，奥德里奇大风大浪都经历过，自然会知道他在今天会遇到什么样的场面。

　　所以，他先溜了，从自己家溜到了俱乐部。

　　这样，在他家门口蜂拥而至的记者们必定会失望而归。

　　会议室的门被人推开，风尘仆仆的纳吉走了进来，他取消了今天飞回匈牙利老家的机票，本来马上就要登机了，却又赶回来俱乐部。

　　“事情我听说了，这种事该怎么处理？”

　　纳吉一脸忧心忡忡，他从未遇到过这种事情。

　　实际上奥德里奇也是头一次，单纯说俱乐部管理，球员们平时只要没有刻意懈怠，主教练也都不会小题大做，特别是米尔沃尔一线队有堪称楷模的三位队长作为表率，在球队训练期间，其他球员都不敢造次。

　　但场外私生活，主教练管得着吗？

　　也许管不着。

　　不过，当球员私生活形象损害到俱乐部形象时，奥德里奇觉得他作为老板和主教练，就绝对管得着。

　　纳吉坐下来连口水都没喝，就皱着眉头忧虑不已。

　　“他们血气方刚，找女人听起来也是挺正常的事情，不过为什么要找应召女郎呢？就连乔·科尔也参与其中，唉，他……”

　　纳吉真怕这些球员被混乱不堪的私生活给毁了，发表了一连串的忧虑感言。

　　奥德里奇心里除了愤怒就是失望，可是看到纳吉这般痛心疾首的模样，又真替这位师兄感到心疼，同时也对球员们的行为更加愤怒。

　　瞧瞧，你们的教练为你们呕心沥血，吃喝拉撒无时无刻都在想着把你们培育成才，让你们扬名立万，你们却都干了些什么！

　　“我已经给他们的经纪人打电话了，这会儿新闻也都见报，我让经纪人转告他们：我在俱乐部等他们。”

　　奥德里奇安慰了下纳吉，而后自己闭目养神。

　　这种事情让他处理起来都觉得丢人。

　　也幸好是圣诞节期间，青年队和预备队的外籍球员都得到通融，让他们放假回家和家人过节，小罗就飞回巴西去了，德罗西也回了罗马，其他球员都是如此，否则，还不知道有多少球员会卷入这起桃色风波。

　　从法律角度来说，球员们的行为称不上犯法，应召女郎是合法存在的，有人掏钱，有人脱衣服，你情我愿的事情。

　　可是从道德层面来讲，太不堪入目了！

　　尽管大多数男人如果有机会，肯定也想过次瘾，偶尔幻想一下群P或是跟姿色不俗的应召女郎盘肠大战，可心里龌龊是一回事，摆在台面上公之于众，那又是另一回事。

　　“唉，英格兰球员不好管理啊，真他妈操蛋！”

　　奥德里奇等得不耐烦，估计漩涡中心的几位主角一夜风流精疲力尽还在酣睡。

　　纳吉点点头叹道：“是啊，外籍球员，特别是年龄小的球员，来到这里生活上规规矩矩，甚至有人惧怕外界社交，我以前觉得这样对他们不好，可让他们真把自己当本地人又好像也不好。”

　　奥德里奇无奈地摇摇头。

　　外乡人来这里多半都会显得内向一些，在陌生的环境中不可能感觉自由自在的，也生怕行差踏错。

　　但本土球员就不一样了，一草一木都熟悉得不得了，在外面既不怕被欺负，又有庞大的人际关系网，一大堆的狐朋狗友，有了钱想要找乐子，还怕没人帮闲吗？

　　其实奥德里奇对球员管理是比较人性化和开明的。

　　跟铁腕完全不沾边，因为他更能放下架子和球员耐心沟通，不会列出一大堆“军纪”然后让球员们执行，谁违反谁就要受惩罚，连给球员上诉的机会都没有。

　　这一点上贝尼特斯就十分不赞同，他觉得管理球队就得像管理军队那样。

　　奥德里奇不断开导贝尼特斯，让他多从球员角度去为球员着想。

　　如果奥德里奇没记错，历史上贝尼特斯在利物浦跟阿隆索闹翻，起因就是贝尼特斯太不通情达理了。

　　阿隆索想要回家照看生病的女儿，贝尼特斯冷着脸回了句：你去吧，然后再也不用回来了。

　　阿隆索回来了，然后又走了，跟安菲尔德说了永别。

　　队内有纪律，这是正常的，但不能太死板的管理。

　　像特雷泽盖有一段时期请假特别多，而且还是跟小学生一样，用撒谎的方式请假，某某生病了，某某出事了，他甚至编造了一条法国国青队的友谊赛作为理由来请假。

　　奥德里奇后来查遍了法国队所有梯队的比赛，也没找到他请假条上说的法国青年队和瑞士青年队的比赛。

　　奥德里奇没有怒斥他，而是拿出教练比赛评分，训练报告给他，让他自己用眼睛看，他表现的下滑，他训练质量的前后差异，然后，让特雷泽盖自己思考，他到底是要继续请假去和女友约会，还是老老实实踢球达成儿时的梦想，以及实现自我人生价值的飞跃。

　　在这样的管理方式下，特雷泽盖悬崖勒马，主动向奥德里奇道歉坦诚了一切，然后再也没有请过一次假，并且迅速恢复了状态。

　　球员的私生活，奥德里奇真不想过问，觉得那会让自己变成一个事妈和保姆。

　　像兰帕德这种本来就是花花公子的球员，奥德里奇都是睁一只眼闭一只眼。

　　他爱换几个女友，是他自己的事情，只要没有影响训练，没有让谈恋爱变成干扰，奥德里奇才不管他到底多长时间换一个女朋友，况且这种事情，男欢女爱，不挺正常的嘛。

　　把球员看做个体，个人行为只要不影响本职工作，也就是踢球，那么俱乐部管理上就没必要对球员有诸多限制。

　　十几年后，吉格斯的“弟媳门”震惊足坛。

　　但是从主教练的角度出发，吉格斯只是个人行为，他没有干扰到队友，也没有让自己在球场上成为球队毒瘤，公正客观地评价，他是道德败类，却依然是绿荫场上的楷模，其他球员仍旧要学习吉格斯，但只是学习他足球的那部分。

　　而像利物浦的辣哥们则截然不同，他们是个人行为组合在一起，变成了集体行为，这不但直接影响了利物浦的球队成绩，还让利物浦俱乐部形象蒙受损失，在这个年代，利物浦无缘冠军，外界冷嘲热讽，都觉得是他们自己活该！

　　你们平日喝酒泡妞，玩的比谁都潇洒，又想在赛季结束时捧起冠军奖杯受球迷敬仰膜拜，天下哪有这么好的事？

　　所以，兰帕德平日里换了新女友会登上八卦新闻，但奥德里奇只当看不见，眼不见为净。

　　可昨晚的性派对，那是不可饶恕的。

　　放任这股歪风邪气不管，天知道会有多少球员被他们影响！

　　尤其是米尔沃尔青年队里那么多前途无量的球员。

　　过了中午，才有球员走进了会议室。

　　乔·科尔一身休闲装神态战战兢兢地走进会议室，他心惊胆战地看着面无表情的奥德里奇与一脸忧色的纳吉。

　　“头儿，纳吉教练，我，我，我昨天很早就走了！真的！”

　　乔·科尔从未见过奥德里奇这么冷的脸，毕竟奥德里奇比他年长，加上一直以来奥德里奇有空去青年队时，都会勉励他或是对他的表现提出客观评价，进而指导他。

　　就在一个月前，乔·科尔刚满十六岁时，俱乐部就给了他十分优厚的职业合同，乔·科尔最近正是春风得意时，万万没料到圣诞节晚上队内老大哥叫出去一起玩，就玩出了这么个下场！

　　“昨晚都发生了什么，你先告诉我。”

　　乔·科尔定了定神，坐都不敢坐，好在纳吉体贴，让他坐了下来，然后他就开始讲述昨晚的事情。

　　其实他就是闲着没事蛋疼，和家人吃过圣诞晚餐，然后就接到了费迪南德的短信，对夜店也很好奇的小伙子突然意识到自己成年了，应该见识一下“成人世界”了，所以就和几个小伙伴一起去了夜店。

　　但是乔科尔待到午夜时就犯困，却不料费迪南德给他们来了个大刺激，三十多位应召女郎一登场，乔·科尔差点儿吓尿了。

　　他虽然骨子里也不是什么正人君子，可十六岁的他众目睽睽下自当“羞涩不已”，于是慌慌张张就带着小伙伴们离开了夜店，至于后面发生了什么，他不知道，呃，他发誓说的都是真的。

　　比他大一岁的阿什利·科尔就很放得开嘛，至少他走的时候，阿什利·科尔已经左拥右抱两位大姐姐一脸浪笑……

　　其实奥德里奇就是好奇而已，想听听昨晚上的故事，至于处罚措施，他心里有了谱，当然不会因为谁有没有上女人，或是上了几个来量刑。

　　两位教练加上诚惶诚恐的乔·科尔在会议室里继续等待。

　　那些被经纪人通知了的球员们一个接一个分别到来。

　　每来一个，奥德里奇就问一遍昨晚的故事，有的人说了，说得很详细，导致奥德里奇都不得不让对方闭嘴，也有的人羞于启齿，这会儿却开始装纯了。

　　等到傍晚时，昨晚的三位主角才现身，据说这次派对就是他们三人掏钱组织的。

　　米尔斯，费迪南德，兰帕德。

　　三人来到后，气氛一下子变得非常压抑。

　　奥德里奇坐在主位上昂着下巴目光冰冷地逼视这三名球员，他们一个个如坐针毡，随后低下了头，显得无地自容。

　　舰队街过了瘾，昨天卫冕冠军输球是个大新闻，这还不够，米尔沃尔又给了他们更劲爆的头条。

　　是啊，米尔沃尔跟曼联的比赛，什么结果都会是新闻，但米尔沃尔球员们开性派对就像是原子弹爆炸一样有轰动效应。

　　曾经鄙视利物浦辣哥的奥德里奇，自己的弟子却在重蹈覆辙，这还不够劲爆吗？

　　诶，还真不够。

　　为啥没有一些更响亮的名字呢？

　　要是再有皮尔洛，施奈德，索斯盖特，特雷泽盖，内德维德，拉尔森这些人参合进去，那该多好！


第284章 奇耻大辱

　　三位主角不敢与奥德里奇对视，会议室这种死寂无声的气氛让很多年轻球员都受不了，干脆低下头闭上眼睛像是等待砍头般任杀任刮。

　　“你们送了我一份终身难忘的圣诞大礼啊！”

　　奥德里奇冷声道。

　　费迪南德抬起头来依然避开奥德里奇的目光，涩声道：“头儿，真相不是报纸上说的那样，其实，不是我的主意，是我的几个朋友。”

　　起码去夜店最初的意图，费迪南德还真不是开性派对。

　　这些球员半年前获得了新的合同，薪水大涨，算得上年少多金。

　　圣诞节这个时候，朋友们也都有时间出来玩，于是大家凑在一起逛夜店，起初只是喝点酒跳舞唱歌而已，但随着人越来越多，大家发现没女人，他们认识的“良家”又不漂亮，就找了些靓丽的应召女郎，这是费迪南德的朋友先斩后奏。

　　费迪南德还不到20岁，不好丢了面子，就听之任之。

　　男人嘛，但凡社交活动涉及女人，都很敏感，一旦拒绝，不免被嘲笑或误会。

　　奥德里奇听到他的解释，冷笑数声。

　　朋友，是啊，哪位巨星陨落是自己一个人自甘堕落的呢？身边不都有一群朋友吗？

　　“这个理由真他妈搞笑，加斯科因也有很多朋友。”

　　不得不说，在这个时候，加斯科因算是最典型的活例子。

　　在加斯科因成为全民偶像并且登陆意大利时，BBC还专门派出一个摄制小组全程全天候跟拍加斯科因，将他一周生活的点点滴滴制作成节目在英伦播出，收视率还不低，这足以证明加斯科因的名气和影响力。

　　加斯科因去到哪儿都有一群朋友，飙车，喝酒，嗨皮得不得了，玩的花样百出，甚至把自己用手铐铐在椅子上，像犯人一样在旅馆里过了一夜。

　　这样的球员，这样的生活，能休息好吗？

　　即便给你神的天赋，还不是被一点一滴挥霍掉了？

　　96年本土欧洲杯上打入过欧锦赛有史以来最精彩进球的加斯科因，时隔一年后，就在几个月前的夏天，来到伦敦，跟随格拉斯哥流浪者做客挑战米尔沃尔，那只是一场友谊赛，却引爆了全城的热情。

　　只可惜，就在那场友谊赛中，加斯科因的表现简直不值一提，米尔沃尔的球员们是真想和加斯科因好好较量一次，但三十岁的加斯科因给人感觉就像是四十岁，最起码，英超赛场上诸多三十岁的老将都比他更有威胁，更别提三十岁还带领曼联夺冠的坎通纳了。

　　球员们在那场比赛之后很失望，不论是年轻球员还是正当壮年的球员。

　　全场观众在赛后也都心中叹息：加斯科因，完了。

　　这是全英球迷心中的痛，也是不愿撕开的心灵伤疤。

　　奥德里奇眼神淡漠地盯着费迪南德，沉声道：“里奥，如果今天坐在你这个位置上的是亨里克，我会非常难过，因为他在达到了球员个人荣誉巅峰之后停下了脚步，我会为他惋惜，可是，今天是你，弗兰克，丹尼，你们三人，我心里只有愤怒和失望，愤怒的情绪更重，因为你们不但没有起到模范作用，还将他们引入了歧途，失望是因为，你们本可以达到亨里克的那个高度，可你们似乎对自己没有信心，也不想为此努力，我从不要求每个球员变成圣人，但你们必须明白，生活和职业是息息相关的，互相影响的，如果你的生活糟糕透顶，那么，这当然会影响你们的工作。”

　　“头儿，我……”

　　费迪南德急忙说道，他和兰帕德，米尔斯心情是同样的，都很害怕奥德里奇用这幅淡漠的表情跟他们说话，好似彼此之间完全是陌生人。

　　“听我把话说完！我们都是男人，没必要遮遮掩掩，喜欢女人是正常的，但我不提倡以取乐为目的玩弄女人，尤其是当你想要这么做时，还把队友也叫上，这不但损害了你们自己的形象，也让俱乐部形象受到了沉重打击，这种事情，我不会允许！事情已经发生，人生是你们自己的，下一次再发生这种事情，那么，请做好脱掉米尔沃尔球衣的准备。至于今天的处罚，你们三人，两周薪水罚款，下放预备队一个月，一个月后，预备队教练如果告诉我你们表现不好，那么你们就继续待在那里。”

　　奥德里奇再扭头望向那些青年队的球员，淡淡道：“你们的处罚措施，会有纳吉教练决定，我只想对你们说一句忠告：如果不引以为戒的话，那么十年后，二十年后，你们看着昔日身边的某些队友成为超级球星，成为足坛传奇，别羡慕。”

　　言罢，奥德里奇起身离去，随后纳吉板着脸带走了其他青年队队员。

　　至于一线队中的四名球员，理查德·赖特是第三门将，本就是个边缘角色，门将要上位，实在太难了，他的危机感倒不如兰帕德，费迪南德，米尔斯三人那么强烈。

　　这三人一脸失魂落魄。

　　一夜风流之后就要去预备队报到了。

　　以前他们是进不了一线队大名单，然后在预备队比赛日时参加比赛保持状态和锻炼提高，但训练还是跟着一线队的，现在倒好，直接成了预备队常备阵容。

　　奥德里奇不但罚他们薪水，也让他们一个月内无法为一线队比赛，这也变相导致他们收入减少，是双重打击。

　　本来一个人爱怎么玩都随便，奥德里奇懒得理会，就算是一个人玩一龙N凤的游戏，被外界曝光也只是球员个人行为，奥德里奇眼中只有球员个人球场上的表现作为标准。

　　不过多名球员的集体行为就会直接让俱乐部也成为焦点。

　　当米尔沃尔做客海布里的赛前新闻发布会上，没有记者询问关于比赛的问题，全部矛头都指向了圣诞节派对事件。

　　那些应召女郎事后也将亲身经历的故事卖给小报，铺天盖地的新闻报道中全是对米尔沃尔俱乐部负面影响的新闻。

　　诸如某某球员喜欢什么姿势，又有怎么变态的嗜好，或是有人出手阔绰有人吝啬得连小费都不愿掏。

　　奥德里奇在新闻发布会上看似很平静，实则被记者们尖锐的问题挤兑得也有些无地自容。

　　一个球员寻花问柳，没什么大不了的。

　　一群球员这样，显然矛头会直指主教练管理失职。

　　连续三年在同级联赛中荣膺最佳主帅的奥德里奇何曾陷入如此尴尬之境？

　　上赛季三冠王，本赛季冠军杯全胜出线，调教出了一位金球先生，何等风光无限？

　　却不到一个星期后，他坐在台上，被记者们用下三滥龌龊的桃色问题轰炸。

　　真他妈令人感到耻辱！

　　当有记者问道：“霍尔先生的年龄和球员们差不多，为什么没有第一时间去制止球员们？是不是在犹豫自己是否去参与这样的派对？毕竟你的女友在美国，你应该也感到寂寞吧？”

　　奥德里奇面色红润，气血翻涌。

　　强忍住起身离席的冲动，这简直是奇耻大辱！

　　心中略显悲凉，他只能保持严肃沉声道：“我不会允许此类事件在我的管理下发生，因为这是不利于球员们职业发展的，队内的处罚措施已经下达，费迪南德，米尔斯，兰帕德三位球员下放预备队，何时回到一线队，取决于他们在预备队的表现。”

　　台下的记者们不以为意，有人继续问道：“那如果下次再发生了呢？难道还是下放预备队吗？也许有的球员累了，想休息，就可以用这个理由去预备队放松一阵。”

　　奥德里奇低头嗤笑一声，随即仰起头目光锐利道：“如果下次还有这种事情发生，我不管是哪名球员，是第一次还是第二次，米尔沃尔将会永久放弃这名球员。”

　　“哦，那事情变得简单了，有球员想转会，只要开一次派对，然后邀请记者参加就能达到目的了，这样就不会成为米尔沃尔的叛徒，是被俱乐部主动送走的，呵呵呵。”

　　奥德里奇被挤兑得无话可说，最终起身离开了新闻发布会现场，在进了走廊后，他沉着脸对跟上他脚步的依文问道：“刚才那些记者都是哪里来的？”

　　“多数是跑花边的小报。”

　　“永久取消他们列席米尔沃尔新闻发布会的资格，记住我的话，是永久！”

　　奥德里奇生平还真没在大庭广众如此狼狈。

　　今天的新闻发布会比以前都热闹，但那些大报记者和专业记者都在看好戏，像《泰晤士报》《每日邮报》等记者们连一个字都没问。

　　他们知道那些小报记者们会像小丑一样跳出来，然后他们也就得到了新闻，下作的事情，让那些小丑去做就好了，得罪米尔沃尔的事情，他们没必要做的如此显眼，以奥德里奇的身份，显然会在米尔沃尔待很久，细水长流，犯不着把关系搞僵。

　　几家小报上了米尔沃尔官方黑名单，从此永久性地失去了采访资格。

　　一线队的球员们也都从新闻知道了圣诞节发生的事情。

　　他们对兰帕德，费迪南德，米尔斯三人被下放预备队没有丝毫同情。

　　特别是看到了奥德里奇在新闻发布会上被那些小报记者攻击，诋毁，挤兑，冷嘲热讽，更是无法原谅始作俑者的三人。

　　带领他们拿到荣耀无比奖杯的奥德里奇，为了这些球员愚蠢的行为而蒙羞，更衣室内就连索斯盖特都无法替本土兄弟说一句话，他开不了口，尤其是他自己都对这些同胞们的行为感到愤怒。

　　平日里，他们有很多休闲的方式，像索斯盖特，拉尔森，舍甫琴科，内德维德等人就会在一起打高尔夫或斯诺克。

　　即便真离不开女人，难道就不能像马克莱莱那样吗？

　　娶个漂亮媳妇放家里金屋藏娇，有必要非得在外面寻欢作乐吗？

　　在这起淫乱派对的负面影响下，奥德里奇带着缺兵少将的米尔沃尔来到了海布里，挑战积分榜排在他们身后相差四分的阿森纳。

　　温格扫榻以待，对这场伦敦德比期待已久，兵工厂与狂狮的战争，在温格时代与霍尔时代，真正同级别旗鼓相当的较量，正式拉开帷幕。


第285章 最强大的枪手

　　英国民众进入圣诞假期，英超联赛却如火如荼地进行着，海布里座无虚席，既有节日的狂欢气氛，枪手球迷也不忘在这个时候讽刺一下米尔沃尔。

　　米尔沃尔被丑闻笼罩，余波未平，看台上有不少枪手球迷打出标语来嘲讽米尔沃尔，譬如把狂狮描绘成淫乱俱乐部……

　　“嘿，安迪，卫冕冠军似乎遭遇到了大麻烦，你说是吗？”

　　“也许吧，他们输给了曼联，被拉开了6分的积分差距，同时球队有丑闻传出，霍尔已经处罚了肇事者，看起来铁面无情，三名冉冉上升的英格兰新星至少一个月内不会出现在顶级赛场上，对他们来说，这也许是一个好机会进行反思。”

　　“我觉得霍尔这么做还是有他的道理，其一就是保护球员，这个时候让那些球员出现在球场上，势必会遭到公众猛烈的嘲笑与指责，其二就是纪律，兰帕德，费迪南德，米尔斯，这都是英格兰国家青年队的主力，如果一帆风顺的话，他们也会是未来国家队的主力，对于这样的球员，主教练是应该更加严厉。这就要看三位球员能不能想通了，但愿他们不会对主教练产生怨恨。”

　　“从目前得到的消息来看，应该没有，三位球员跟着预备队训练，并且在早些时候已经与阿森纳预备队打了一场预备队联赛，他们表现不错，帮助米尔沃尔预备队取得了一场大胜，就是不知道这样的大胜能否给米尔沃尔一线队带来好运。”

　　“阿森纳自从赛季初在狮穴球场遭遇溃败之后，温格迅速调整球队，没有再激进得过度使用年轻球员，经过一段时间的适应后，阿森纳战绩不俗，虽说现在跟领头羊曼联有10分的差距，不过距离米尔沃尔只有4分，同时也甩开了身后的利物浦，切尔西，利兹联等强队，这样一来，阿森纳就有机会争夺亚军，进入下赛季的欧冠赛场。”

　　“没错，尤其是米尔沃尔未来几个月的赛程会异常艰难的情况下，对米尔沃尔不利的因素是，他们的阵容厚度令人担忧，说实话，他们夏天的引援是瞄准未来，却不能保证现在的成绩，而且后半赛季，他们要比阿森纳多打很多比赛，除了足总杯之外，下个月他们有两场联赛杯半决赛，如果进入决赛，那就还要多一场联赛杯决赛，等欧冠淘汰赛开始前，米尔沃尔还要打两场与多特蒙德的欧洲超级杯赛事，米尔沃尔越是在欧冠上走得越远，那么到了赛季末冲刺时，他们的处境就越是艰难。”

　　奥德里奇与温格在场边特地多交谈了几句，温格没料到米尔沃尔会在这个时候出这么一档子破事，阿森纳以逸待劳，状态极佳，今天的比赛肯定对阿森纳更有利。

　　奥德里奇对派对事件没有深谈，两人很快各归其位，等待比赛的开始。

　　米尔沃尔阵容不整，本来今天他会让施奈德休息的，但米尔斯去了预备队，施奈德只好拖着疲惫之躯硬上。

　　拉尔森和内德维德预计是在这场比赛之后归队的，奥德里奇不喜欢让球员们的时间表压缩得非常紧张，两人出席金球奖，同时又跟圣诞节那么近，干脆就让他们放假好好休息，为下半赛季养精蓄锐，免得来回奔波仓促训练反而不见得能发挥得更好，尤其是拉尔森整个97年出勤率非常高，随队南征北战，是该更宽松地安排他的轮休时间了，内德维德也同样如此。

　　状态一般般的巴拉克顶替上一场首发的兰帕德，过了21岁的巴拉克，技术能力已经趋于定型，剩下的就是积累比赛经验和身体素质强化以及提升自我调整状态的能力，前些日子正是他状态陷入低谷的时候，奥德里奇让他休息，还没到计划中的复出时间，巴拉克的状态还没恢复到最好，不过今天也只能硬上了。

　　“今天的米尔沃尔显然不是最强阵容。

　　首发门将：布特。

　　后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，卡普德维拉。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，巴拉克。

　　前锋：古德约翰森，特雷泽盖，舍甫琴科。

　　阿森纳这边与上次两队交锋的阵容相比，只有一个变化。

　　门将：希曼。

　　后卫：迪克逊，亚当斯，基翁，温特伯恩。

　　中场：奥维马斯，维埃拉，佩蒂特，皮雷。

　　前锋：赖特，博格坎普。

　　主裁判一声哨响，阿森纳先开球。”

　　随着比赛开始，奥德里奇观察到阿森纳球员进入比赛的状态非常快，跑位意识清晰，传接球成功率极高，攻防节奏转换迅速……

　　温格已经彻底改变了从前的阿森纳，让人无法从眼前这支抢手身上联想到格拉汉姆时代的阿森纳。

　　几个月前那支阿森纳最大的问题是双后腰配合不默契，由守转攻在对阵顶级球队时会有破绽，节奏控制上有所欠缺，前场进攻球员配合也没有达到一个质变的级别。

　　但是几个月之后，眼前这支阿森纳令人感到无懈可击，顶级的防线，进攻中既有奥维马斯这种单兵能力超强的个体，又有串联进攻或自己解决战斗的博格坎普，维埃拉与佩蒂特的配合日臻成熟时，单纯的这11人首发阵容能量，俨然能够比拼英超任何一支球队。

　　也不怪乎历史上曼联数位当代球星在后来感叹，97/98赛季的阿森纳才是最强的，而不是03/04赛季那支！

　　奥维马斯在右边路拿球，转身向前带球突破，卡普德维拉对位防守，奥维马斯轻而易举地用一个变向加速摆脱就将卡普德维拉甩在身后。

　　下底成功后小飞侠及时将球传中，时机拿捏得恰到好处，这与他几个月前游离枪手战术体系之外的表现截然不同。

　　伊恩·赖特在中路包抄到位，抢点头球攻门，布特做出精彩扑救，将皮球托高出横梁之外。

　　奥德里奇在场边看到这一幕，头疼地捏捏鼻梁。

　　卡普德维拉连续两次被奥维马斯突破，感觉上他的防守形同虚设。

　　这位西班牙人的伤愈复出比计划中要早，但奥德里奇预计是在一月份才让他上场比赛，可谁也没料到上一场在老特拉福德，赞布罗塔却又受伤了，这让卡普德维拉不得不提前上阵，他的状态也果然令人深感忧虑。

　　该死的圣诞快车，外籍球员多，往往就是在其他联赛冬歇期的时间段，外籍球员表现就会有下滑，过去三年，米尔沃尔每逢一月份前后，战绩总是大幅度波动。

　　一些老队员渐渐克服这个困难，但年轻球员还是在圣诞节开始陷入低迷。

　　阿森纳连续通过两个边路制造压力，由守转攻时绝不拖泥带水，风驰电掣般打上去，进攻行云流水，几乎每一次反击都能打到米尔沃尔门前，令狂狮的禁区风声鹤唳。

　　上半场打了三十分钟，卡普德维拉明显不在状态，几乎是被奥维马斯以各种方式完爆和戏耍。

　　简森上来建议用尼尔换下卡普德维拉，害怕西班牙人的信心在这场比赛被打崩溃。

　　奥德里奇否决了这个提议，球员伤愈复出需要用比赛恢复状态，如果这场比赛换下卡普德维拉，本身对他的信心就是个沉重的打击。

　　就需要他在比赛中跟上节奏，持续地提升感觉。

　　说到底是运气有些背，他伤愈复出第一场比赛就碰上了如日中天的小飞侠。

　　奥德里奇不断呼喝着让古德约翰森在左路回防，以此来减轻卡普德维拉的压力，不过冰岛人对于双人同一边的联防做得不够好，奥德里奇不得不让舍甫琴科与古德约翰森换位，让舍甫琴科来协防左边路。

　　这一下，奥维马斯的威胁骤减，最起码舍甫琴科大范围回撤能够封堵对方内切的线路，卡普德维拉可以专心提防对手下底。

　　可是这样一来，米尔沃尔的进攻几乎陷入瘫痪之中。

　　阿森纳防守时收缩得更深，他们汲取了上一场惨败的教训，单靠六七名防守球员是不足以限制米尔沃尔的整体推进，哪怕是博格坎普也杀回后半场骚扰皮尔洛的组织，这直接导致了米尔沃尔在前场的传接球失误非常多。

　　整个上半场打得非常被动，看台上的球迷们也都瞧得出来，最直观的就是，阿森纳进攻可以打到米尔沃尔门前，形成有威胁的攻门，但米尔沃尔却在推进到对方禁区前就再无办法。

　　枪手球迷看到这个场景，之前声讨温格的质疑声音在变弱，不是没有道理。

　　能够在主场压制住米尔沃尔，只是欠缺运气，足以可见温格的功力，对球队调教有方，看起来也激情与漂亮。

　　半场结束，比分还是0:0。

　　奥德里奇面无表情地走回更衣室，直接调整球队的战术打法。

　　像他们从前那样前场进攻球员一脚出球华丽的进攻配合，今天完全打不出来！

　　除了因为阿森纳有顶级后防线和后腰线以及前场球员大范围回撤骚扰的因素外，米尔沃尔本身的问题就一箩筐。

　　古德约翰森能力不俗，但和队友配合上还欠缺默契，那种令人眼花缭乱的进攻配合，在前场缺少一块合适的拼图，则进攻的威胁就大大降低，再加上巴拉克发挥也不理想，卡普德维拉这一边被压制无法上前助攻，施奈德体力是隐忧，米尔沃尔今天遇到的困难远不是表象所见那么简单。

　　奥德里奇不能让球队再去追求什么华丽配合了，一脚出球，队友跑位，传切配合，撕开对手防线，看起来很简单，实际上需要的功底是非常高的。

　　米尔沃尔下半场就要打得简单粗暴一些，最起码要能威胁到对方的球门，不能总是在禁区前打转然后被对手打反击！

　　下半场双方易边再战，经过奥德里奇的调整后，球队阵型也发成了改变，从433变成4231。

　　这个调整很快收到了奇效！


第286章 旧将反戈

　　下半场一上来，米尔沃尔打了一波闪电战。

　　当战术上无法压倒对手时，就要在比赛节奏上做文章。

　　奥德里奇就喜欢这样，渗透进攻虽然上半场无功而返，但必然也会麻痹对手，让对手认为下半场米尔沃尔还是会这么踢，那么一旦米尔沃尔突然改变了踢法和节奏，引起的全局震荡是非同小可的。

　　比赛的每个半场前五分钟和最后五分钟，是球员精神上最大的破绽。

　　前五分钟，不同的球员进入比赛节奏需要时间不同，后五分钟，则因为比赛将要结束或告一段落而不免有球员注意力会下降。

　　当下半场米尔沃尔开球之后，皮尔洛没有将球传向前方，而是慢慢悠悠像是个垂暮老人在中场原地转悠，用半转身护球轻松躲开了赖特的逼抢，然后和马克莱莱做个二过一，又让博格坎普无功而返，当皮雷向他这边迈了一步看似要协防时，皮尔洛轻描淡写地将球分去了右边路。

　　皮雷大惊失色，皮球从他眼前滚过，他不用看都知道，身后必然有人飞掠而过，施奈德！

　　施奈德带球狂飙突进，今天他连续作战，尤其是直上直下的边后卫来说，他自然会疲惫，不过他咬着牙在坚持，合理地分配体能，下半场刚开始，就先冲一冲！

　　施奈德的带球突破打乱了阿森纳的防线，古德约翰森在肋部游走，当温特伯恩不得不来逼抢施奈德时，德国人则抢占先机强突下底，在底线前来了脚传中球。

　　这脚球看似传大了，从门前上空直接飞过，然后开始下坠，亚当斯和基翁都没有碰到皮球，而他们扭头望去时，却发现那位乌克兰人甩开了迪克逊勇猛地冲了上来。

　　大概他冲的有些猛，明显不可能停下脚步调整射门的动作，于是，舍甫琴科直接鱼跃冲顶，脑门跟皮球有个非常完美的接触，皮球势大力沉犹如用脚打出的抽射般飞向了阿森纳的球门。

　　这是米尔沃尔全场第三次射门，远不如阿森纳上半场的九次。

　　但偏偏就是这样寥寥可数的机会，舍甫琴科把握住了！

　　希曼没有碰到皮球，皮球直飞球门死角！

　　“哇噢噢！乌克兰人头球建功！这个头球太漂亮了，绝对有机会挑战本轮最佳进球！米尔沃尔下半场一开始就领先了，阿森纳真倒霉，对方第三次射门就打进一球，而他们射门九次，命中球门六次，却一球未进！”

　　舍甫琴科帮助球队一球领先，奥德里奇收到了惊喜，但是他遇到了一个艰难的抉择。

　　客场领先了，是守还是攻？

　　比赛时间还有大把，这个时候如果做调整，似乎不太明智，况且球队现在打4231，防守时阵线收缩得已经算是保守了。

　　温格很无语。

　　海布里的枪手球迷更无语。

　　还有没有天理了！

　　你们狂狮打得好看的时候赢球，打得不好看的时候也能领先，马勒戈壁的，幸运女神是不是也参加圣诞性派对被你们的球员轮番干了又干！

　　这个球与其说让阿森纳队员受到了打击，倒不如说是激怒了他们。

　　明明他们占尽优势，结果还落后了，你们他妈是全是德国人吗？

　　莱因克尔说过：足球是22个人踢90分钟，德国人获胜的游戏。

　　枪手的反扑很快，异常迅猛！

　　六分钟之后，古德约翰森禁区外的一脚打门被挡出，特雷泽盖近距离补射被希曼封住角度后将球收入怀中。

　　阿森纳反击。

　　这个从球门位置由门将发起的反击，亚当斯将球传给了迪克逊，然后迪克逊给维埃拉，后者将球再给奥维马斯，小飞侠沿边突破，用炫目的急停急转技术把卡普德维拉晃过，然后将球传去给了博格坎普。

　　这一系列反击的过程中，阿森纳没有让米尔沃尔的球员碰到球，快若闪电。

　　奥德里奇在场边看着双方球员跑位，他的目光却被一个人吸引住了。

　　那个人是从小禁区内跑上来的亚当斯。

　　对方以一个匀速的步伐跑上前，像是幽灵一样靠近米尔沃尔的防线。

　　奥德里奇在场边指着亚当斯的人大声吼道：“贝恩德，去盯他！”

　　施奈德是距离奥德里奇最近的人，听到奥德里奇的吼声，立刻放弃皮雷，转而去盯已经来到禁区前的亚当斯。

　　但是晚了一步。

　　带球的博格坎普做了个突破的假动作，在索斯盖特面前晃开角度，然后似传似射地将球用脚弓踢去小禁区另一边。

　　这是一个斜传球，门前的赖特吸引了埃尔格拉，但两人在对抗中都没有碰到皮球，布特也以为会是赖特终结进攻，没想到皮球从赖特身前一米滚了过去，当布特随着皮球滚动方向而视线转移时，愕然发现人高马大的亚当斯杀了上来，在施奈德身前一脚抽射将球干净利落地送入球门。

　　施奈德恼怒地一脚踹在门柱上。

　　这个丢球其实不怪他。

　　但他比较自责，亚当斯从后卫线一路杀到前锋线破门，谁能想到？

　　上赛季对方也有中后卫助攻，可是那时对方是五后卫阵型，现在是四后卫，带刀侍卫的使用是很冒险的，可阿森纳似乎就是有这样的传统。

　　这种出乎意料的进攻威胁更大，因为进攻点隐蔽得无比深，运动战中中后卫杀上来破门，防不胜防。

　　亚当斯进球后放慢速度就站在底线广告牌前，一脸傲然之色昂首环视海布里的看台，犹如王者归来一般！

　　是啊，阿森纳有多久没能这么霸气了？

　　现在他们不仅恢复了王者气质，还比以前拥有了华丽的外衣。

　　枪手球迷兴奋坏了，看到亚当斯破门后霸气的姿态，挥舞着拳头放声嘶喊。

　　这就对了！

　　什么狗屁伦敦之王！

　　我们阿森纳在英格兰称王称霸的时候，狂狮还不知道在哪儿呢！

　　“枪手队长亚当斯站了出来！他为球队扳平了比分！被米尔沃尔压制两年多的阿森纳，今天这场比赛终于有了分庭抗礼的气势，他们占据着优势，毫无疑问，虽然他们打发上是比曼联更加保守，可他们通过反击一次又一次地追求着进球，看看今天这场比赛的结果会是什么样吧。”

　　奥德里奇在场边抱着双臂，表情凝重。

　　这一时期的阿森纳让人无奈，比曼联更让人觉得棘手和强大，因为曼联在姿态上必然是凌驾对手的，所以打曼联的反击可以做很多文章。

　　偏偏温格这时候调教出的阿森纳，就是以防守为主，进攻靠反击，让人无从下手。

　　换做十年后的阿森纳，即便阵地战再华丽，可是在姿态上处于强势，被打击往往死得很快。

　　可现在，有着维埃拉和佩蒂特坐镇双后腰，阿森纳那条不老黄金后防线，真要是静态防守，只要前场球员多回来支援，他们几乎无懈可击。

　　几个月前那由守转攻的问题解决了之后，阿森纳发生了本质上的蜕变，能攻善守！

　　接下来比赛变得更加激烈，你来我往打得是让看台屡屡发出惊叹声。

　　眼看比赛来到了第八十四分钟，奥维马斯边路带球被马克莱莱断掉，后者将球交给皮尔洛，这是一个黄金机会，反击！

　　皮尔洛一脚精准的传球将皮球交给了前方的巴拉克。

　　德国人拿球转身要将球直塞给斜插肋部的特雷泽盖。

　　但是，维埃拉伸出一脚将巴拉克脚下的球断掉。

　　阿森纳再反击！

　　奥德里奇心感不妙，这一幕太熟悉了。

　　就是几个月前米尔沃尔打阿森纳的节奏。

　　当对方反击失误时，再调转枪口打反击，更令对手防不胜防。

　　回收，回收，先保护空间，先保护空间！

　　奥德里奇在心中狂吼着，球员们也有意识这样去做。

　　维埃拉将球再分去边路给奥维马斯，小飞侠刚才吃了亏，没敢再突破，第一时间又将球横敲边路，维埃拉大步流星上前与回撤的博格坎普做了个二过一突破了皮尔洛的防守之后，维埃拉已然正面面对米尔沃尔的禁区最后一条后防线。

　　马克莱莱刚才在防奥维马斯，此时回追眼看也要补防到位。

　　赖特吸引了两位中后卫的注意力，博格坎普也同时前插禁区肋部，让两大中后卫不得不分心。

　　维埃拉在马克莱莱防守到位之前将球传了出去。

　　出球路线让人大吃一惊。

　　既不是给赖特，也不是给博格坎普，而是从左边路内切的皮雷。

　　皮雷走内线没有再往禁区深入，而是横向带球一步，扯出射门角度后果断起脚远射！

　　皮球兜着一个弧线从索斯盖特和埃尔格拉中间飞向米尔沃尔球门的后点，那是一个死角！

　　奥德里奇在场边看到这脚射门，心中祈祷：扑出来，扑出来，扑出来！

　　轰！

　　海布里全场沸腾！

　　“皮雷大禁区线上的一脚远射洞穿了米尔沃尔的大门！2:1，阿森纳逆转了比分！米尔沃尔被两位旧将的配合所击败，维埃拉和皮雷，这正是米尔沃尔出品的优秀球员，结果他们却在米尔沃尔身上毫不留情地砍了一刀！安迪，卫冕冠军会遭遇客场两连败吗？”

　　“如果四天内两场败仗，这个新年恐怕是米尔沃尔近年来过的最郁闷的了，不得不说本场比赛阿森纳表现更好，他们的攻势更有威胁，这得益于他们稳固的后防线，亚当斯，基翁这些球员在温格手下重新焕发了青春活力，你几乎感觉不到这条后防线平均年龄是接近30岁的，缺兵少将的米尔沃尔今天则状态很差，也许是受到了输给曼联和丑闻的影响，但即便是这场球输了，他们也不是世界末日，从另一个角度来看，霍尔应该庆幸，球队是在这个时候出状况，而不是在两个月后！如果两个月后球队的问题再暴露出来，那么对于一个赛季的努力，可能会是毁灭性的！”

　　被逆转之后，奥德里奇在场边没有投降，他冒险地换上一名前锋，让范尼上去搭档特雷泽盖，比赛时间所剩无多，米尔沃尔打法更直接，就是起高球吊入禁区，但是这样的打法没有收到多少效果，最后几分钟，他们甚至连一脚射门都没有。

　　全场比赛结束时，海布里的枪手球迷在狂欢，狂狮球迷默默退场，没有对球队有任何指责，哪怕他们是四年来第一次输给枪手，哪怕他在甲级征战时，杯赛遇到格拉汉姆率领的阿森纳，米尔沃尔都赢了，可今天，他们在第一次与阿森纳的伦敦德比中败北。


第287章 方向性错误

　　“同一轮比赛中曼联主场2:0拿下了埃弗顿，弗格森应该会感谢阿森纳，成功狙击了卫冕冠军，这样一来，曼联拉开了与米尔沃尔9分的差距，阿森纳尽管赢球，但距离曼联还有10分，这样的情景我们在去年这个时候就目睹过，只不过是把曼联和米尔沃尔对调一下位置，而当时两队的积分差距是更让第二名绝望的16分。但愿米尔沃尔能迅速调整好状态，不然搞不好英超最后一轮，米尔沃尔会在主场直接目送曼联登上冠军奖台，霍尔曾经说过，如果有可能，他会让球队列队欢迎提前加冕冠军的对手，但我想他一定会尽最大努力去避免这一可能出现的景象。”

　　输球之后奥德里奇主动走去找温格握手，此时他大概能体会温格曾经的心情，握手之后没再多说什么，他不着急离去，而是走到场上和每一名球员握手交流，有的球员比较沮丧，心情跌落谷底，不愿多说话，奥德里奇拍拍他们的肩膀鼓励两句，最后一个走进了球员通道。

　　赛后新闻发布会风起云涌，虽说没有刻意找茬的，但很多问题还是非常尖锐。

　　奥德里奇极力为球员们辩护，尤其是为巴拉克。

　　他否认如果兰帕德出战会比巴拉克表现更好，但德国人本场比赛发挥欠佳是事实，被逆转的丢球，也正是来自他在反击中的失误，被维埃拉抓住机会又打了一波反击，让米尔沃尔连平局都丢掉了。

　　卡普德维拉伤愈复出后的状态也令人担忧，米尔沃尔阵容厚度的问题彻底暴露出来，奥德里奇尽量用平常心态去解读球队的问题，他认为输球是正常的，没有任何球队是不输球的，尤其是在这么紧密的赛程下，球队状态不好，那么就要对症下药，调整过来后，球队重新走上正轨，这需要一段时间，除非是一路下滑不可抑制的势头，那才是大问题。

　　就在输给曼联和阿森纳之前，米尔沃尔可是连续几轮保持不败，表现得非常好，但外界不会给予宽容，米尔沃尔上赛季的辉煌，令他们成为众矢之的，对于这种风口浪尖上的球队，很多人是抱着一种看好戏的心态，不想看到米尔沃尔继续辉煌，对米尔沃尔的持续成功感到厌倦，他们就想看卫冕冠军栽跟头，看这支球队跌落谷底，那才精彩刺激。

　　接下来两个星期是杯赛时间，米尔沃尔要连续打两场杯赛，一场是足总杯，一场是联赛杯半决赛与米德尔斯堡的首回合。

　　奥德里奇在回到俱乐部后召开了教练会议。

　　在与阿森纳的比赛中，有那么一段时间，他进行了反思。

　　因为阿森纳立足防守，不给对手进攻的空间，本来这种情况，他们在上半赛季时常遇到。

　　摆大巴是他们过去几个月碰到最多的情况，但是在对方人多的情况下收缩半场，米尔沃尔破荒攻坚，对手反击也就一两人，两三人。

　　可阿森纳的反击推进是另一种打法，是有组织有计划的阵地反击，奥德里奇之所以进行了反思，源自于这样的阿森纳，正是最初的米尔沃尔。

　　在英甲和升超后第一年，米尔沃尔打得是442，双前锋中拉尔森是回撤，类似博格坎普，两条边路既有速度，也有突破，靠防守给自己争取进攻空间，由守转攻后快速向前推进。

　　这一套是米尔沃尔从前安身立命之本，现在却很少在英超中打出来了，至少他们在欧冠比赛中，还是以这种打法为主，只不过阵型不同。

　　之所以在英超打不出来，因为对手也防守，他们是卫冕冠军，如果防守，估计对手会很高兴，大家耗时间结束比赛，各取一分皆大欢喜。

　　心态上，米尔沃尔是强者，这导致了新援和小将也各个自命不凡。

　　奥德里奇和教练们重点讨论了几名新援半年来的成长，最后发现了一个可悲的事实。

　　除了他们平日里训练技术和身体提高之外，战术素养，特别是对于米尔沃尔足球哲学的理解程度，实在不敢恭维。

　　发现这个致命缺陷的原因还是在跟阿森纳的比赛中。

　　奥德里奇发现古德约翰森在防守中的漏洞特别大，换做打其他弱一些的球队，完全看不出来问题，毕竟对手的攻击火力强的有限，但阿森纳就不同了，两条边，皮雷和奥维马斯，单兵能力个顶个强悍。

　　古德约翰森慢一步，就会被甩开一条街，一秒的迟疑，就会让整个防守体系出现漏洞。

　　而在进攻中，无论是古德约翰森，达夫，还是范德梅德，表现都不如人意，因为他们在有限的出场时间里，做的工作是一样的：攻坚，攻坚，攻坚……

　　在英超这个讲究对抗能力的赛场上，光有技术是不行的，在他们身体对抗不说占上风，甚至连势均力敌都达不到的时候，艰难的攻坚战对他们来说无疑是地狱考试。

　　会议室中，贝尼特斯还在电视大屏幕上不断指出比赛中球员跑位的错误，其他教练看得很认真，他们的工作很大一部分就是针对比赛中球员们的错误，在训练中指正和让他们提高。

　　奥德里奇却魂游天外，过了很久之后，奥德里奇突然敲敲桌子，大家都望向了他。

　　“我觉得上半赛季我们制定的轮换策略是错误的。”

　　“你是打算让主力阵容全力以赴联赛拉回积分差距吗？奥德里奇，这样做也是危险的，因为不管是联赛也好，冠军杯也罢，都是超过六个月的赛事，你必须确保球队的整体持续性，一旦体能分配不合理，那么在赛季末最后1/3，1/4阶段最需要发力的时候，球队可能已经是强弩之末无力为继！”

　　简森蹙眉提出了自己的看法。

　　克雷格也支持简森，说：“我们过去三个赛季的轮换策略是正确的，既保证了成绩，也让年轻球员得到了提高。”

　　奥德里奇摆摆手道：“不，我不是说轮换有问题，而是说，呃，根据对手轮换出现了方向性错误。”

　　大家一头雾水，不明白他究竟在说什么。

　　奥德里奇站起身来走到空白的黑板前，写下一连串数字。

　　指着1-14，说：“赛季前，排出比赛密集程度和伤病影响，我们会让主力阵容去面对我们划分出的前两档球队，也就是我们认为的上游球队和中游球队，他们的积分榜位置大概是在1-14之间，剩下的15-20，就交给替补阵容，对吧？”

　　大家点点头。

　　奥德里奇继续说道：“普遍意识中，15-20的球队实力肯定不如1-14的球队，所以，我们是让较弱的替补阵容去打较弱的英超球队，这样想，本来是没错的。可是我们忽略了一个事实，那就是，我们是英超冠军！即便是15-20的球队，他们为了积分，也会为了一个平局而选择战术上的保守，而我们替补球员并不具备优秀的攻坚战能力，这直接导致了一个什么结果？那就是像范德梅德，达夫这种有速度有技巧的球员在比赛中发挥不出他们的优势，也无法锻炼出他们的防守意识，他们很少经受对方猛烈进攻的考验，一直待在前场进攻进攻进攻，但进攻又打得一塌糊涂，防守还在比赛中练不出来，这就是最大的问题！我们犯了一个方向性错误！”

　　教练们面面相觑，觉得奥德里奇提出的这个问题有些令人惊讶。

　　换了任何一家豪门球队，需要轮换时都会让替补去打弱旅，这不是很正常的事情吗？

　　但是，很多豪门就是因为轻视了弱旅，以一种“田忌赛马”的思维方式来面对比赛，才丢掉了本应志在必得的胜利。

　　米尔沃尔上半赛季就是如此。

　　贝尼特斯面沉似水地问道：“那你认为该如何调整？”

　　奥德里奇擦干净战术板，在上面重新写下一串数字。

　　“1-8和15-20的球队，在英超中最强和最弱的球队，交给主力阵容，前者是顶级较量，后者是主力攻坚战更有把握，能最大限度避免丢分。剩下的，9-14的球队，交给替补阵容！”

　　“那这样，我们的替补阵容，实力上并不占优，甚至是完全处于劣势的。”

　　奥德里奇坚定地说道：“所以我们还要调整战术，替补阵容出战，我们就要打得保守一些，让对方进攻，这样才能锻炼新人的防守能力，提高他们的团队防守意识，同时，在打防守反击的基础上，也能发挥出他们的优势，让他们越来越自信，稳步提高。”

　　“可对手假如也保守呢？就像热刺那样，我们在白鹿巷派出了替补阵容，可对方却还是死守住一个平局就满意。”

　　奥德里奇摊开双手道：“所以，我们就要让对手知道我们会上年轻阵容，在比赛之前就把消息散布出去，当然，这是我的任务，要跟对手们玩玩心理战了。”

　　贝尼特斯好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　“就像我说的那样，提前公布首发名单，然后等对手的反应，我们上一群对方眼中的孩子来打比赛，对方好意思还死守吗？如我所说，9-14这一档的英超球队，他们无忧无虑，保级压力没那么大，更进一步染指欧战又被能力所限制，他们无非是憧憬一下国内杯赛有所突破而已，所以，在联赛中，他们犯不着连尊严也不要了！对手平均年龄不足23岁，他们好意思保守吗？他们的球迷答应吗？我们之前制定策略的方向性错误就是，看似最弱的球队，实际上是最能割舍掉一切而努力留在英超的，所以，我们要尽量争取积分，同时也锻炼年轻球员，就要改变这个策略。”

　　教练们面面相觑后点了点头，不得不说，他们觉得奥德里奇说的有道理。

　　中游球队打米尔沃尔的替补阵容，至少犯不着也死守，碰上米尔沃尔的主力阵容，对方死守，也无可指责，本来就实力相差巨大，可要是对上替补阵容还死守，这就说不过去了，舆论压力会非常大。

　　教练们开始重新根据赛程来制定轮换策略，奥德里奇正在全力调整球队状态时，冬季转会市场又再起波澜！


第288章 加总的热情

　　95年夏天，范加尔率领阿贾克斯登顶欧洲，击败的对手是AC米兰，也就从那时起，米兰王朝开始走入坟墓。

　　上赛季AC米兰最终排名意甲中游，本赛季请回了功勋教练卡佩罗，但是赛季过半，AC米兰仍旧一蹶不振。

　　贝卢斯科尼作为红黑军团的老板，俱乐部在他手中有着超出足球范畴的意义，那就是为他的政治仕途而笼络民心，正因如此，贝卢斯科尼无法坐视AC米兰的衰落，红黑军团的荣辱兴衰，与他的政治生涯是捆绑在一起的。

　　AC米兰陷入困境最直观的问题就是锋线，维阿受伤，克鲁伊维特和安德森进球率低得令人无法直视，AC米兰需要前锋，这在转会市场上几乎不是秘密，加利亚尼满世界找前锋，似乎五大联赛射手榜上前列的名字都和AC米兰能传出绯闻。

　　加利亚尼本人也压力山大，96，97两个夏天的转会操作都有着类似的轨迹，夏季引援点评时，外界一片赞誉，AC米兰买卖做得漂亮，加利亚尼功不可没。

　　但等到赛季中期时，外界则一片批评之声：AC米兰买来的都是神马玩意！

　　半年前花费650万美元买来的门将泰比表现平平，根本达不到AC米兰的级别。

　　免费引进的克鲁伊维特听着牛逼，可在米兰半个赛季进球数一个巴掌都数的过来，况且因为一起官司而身败名裂的克鲁伊维特走到哪儿都被叫“强奸犯”，这更是直接印象了米兰的伟大形象。

　　免费引进的博加德也给人感觉是实力干将，可荷兰人喜欢跟教练理论的臭毛病使得他迅速被卡佩罗厌恶，连替补席都坐不上，直接在看台上消磨时光。

　　来自瑞典的前锋安德森虽然总是被卡佩罗当奇兵使用，却让卡佩罗一次又一次地失望。

　　就连德国的黄金之翼齐格来到了米兰都开始走下坡路，这笔转会也本身存在争议，因为齐格显然无法撼动土生土长马尔蒂尼的位置。

　　至于其他的转会引援多半是替补不够格或干脆是米兰的匆匆过客，唯独只有卡佩罗亲自挑选的莱昂纳多能够达到预期的水准。

　　在这样的背景下，加利亚尼想要给米兰带来新鲜血液，同时也要证明自己在转会市场的能力。

　　进入98年一月，距离足总杯开打还有三天，奥德里奇这两天晚上在家看书，罗琳推荐了一本小说给他，他正看得津津有味。

　　叮咚！

　　门铃响起。

　　奥德里奇从沙发上坐起来，放下书本后去讲门打开，看到穿着休闲装的舍甫琴科站在门外。

　　“嗨，头儿，晚上好。”

　　“请进，你是想和我谈AC米兰有意引进你的事情吗？”

　　奥德里奇心中早有准备。

　　AC米兰虽然只是发来了秘密询价，冬天也不可能完成转会，因为舍甫琴科没有欧盟护照，AC米兰已经没有非欧名额的引援了，只能等半年后的夏天。

　　这件事奥德里奇没有向球员以及经纪人隐瞒，因为没用。

　　舍甫琴科在单人沙发上坐了下来，神态如常地从奥德里奇手中接过一杯茶水，他点点头道：“是，我是想谈这件事。”

　　“AC米兰那边给你什么条件？”

　　奥德里奇不动声色地问道。

　　舍甫琴科茫然地摇摇头道：“不知道，俱乐部已经同意我转会了吗？”

　　奥德里奇摇摇头，笑道：“没有，AC米兰只是询价，俱乐部回复是拒绝商谈。”

　　先前那个问题，奥德里奇只是想试探下，看看AC米兰有没有私下接触舍甫琴科，从对方表情来看，应该没有。

　　舍甫琴科握着茶杯，轻声道：“头儿，我和你之间可以无话不谈，我也一直认为你是理解我的，所以，我对米尔沃尔和对你的感激，我会永远铭记在心，可我想去意大利，AC米兰追逐我也有一年时间了，对方拿出了足够的诚意，所以……”

　　有的人想走，奥德里奇作为主教练，心里怎么可能没底呢？

　　舍甫琴科从加盟米尔沃尔之前就只是把英超当做跳板，这不能怪他，人各有志，强求不得。

　　况且去年夏天续约时，他的犹豫就已经透露出了苗头。

　　追逐他的俱乐部，意大利那边有很多，但最有名气的就是AC米兰和国际米兰，国际米兰去年夏天引进了罗纳尔多，AC米兰免费签入了克鲁伊维特，舍甫琴科觉得自己如果要去意大利，肯定不是去当替补的，但是现在事情有了变化，克鲁伊维特在米兰表现低迷，维阿又受伤，至于伤愈复出后的状态会如何，还是个谜。

　　舍甫琴科这种前锋是意甲大俱乐部比较喜欢的，因为他看起来没有自由翅膀，不会一个人在球场上玩个高兴而游离整体之外，在特别讲究团队配合与战术体系的意甲赛场上，米尔沃尔以团队闻名而培养出的球员，更为受到意甲球队的青睐，与之截然不同的是罗伯特·巴乔，不可否认巴乔的才华与能力，但是，当这样一名才华横溢的球员与卡佩罗，里皮，特拉帕托尼，安切洛蒂，萨基等教练都有矛盾，那么，这就是球员自身有问题了，大俱乐部的教练们很少会要一个游离于整体之外的球员。

　　奥德里奇沉思片刻后平静地问道：“安德烈，如果，如果我给你一份新合同，你会考虑留在米尔沃尔吗？”

　　舍甫琴科微微摇头道：“头儿，这不是钱的问题。”

　　奥德里奇点头，扬起个笑容道：“我本以为还能多留你两年，这样，起码你能拿上英国护照，对你来说也很方便，不过既然你想早点儿去意大利闯荡，我理解，下半赛季，你要好好努力了，千万别让AC米兰在夏天打消了对你报价的念头，非欧名额对意大利球队很珍贵，他们在选择上会非常慎重。”

　　舍甫琴科笑着点了点头，说：“放心吧，头儿，接下来几个月，别的没有，拼命没问题。”

　　他站起身来主动与奥德里奇拥抱，然后告别离去。

　　送走舍甫琴科后，奥德里奇喟然自语：“幸好亨里克已经26岁了。”

　　拉尔森同样炙手可热，但对于转会，他显得有些漠不关心。

　　他正在职业的黄金年龄，如果要是转会去别的俱乐部，那么新的合同少说也是4年，毕竟别的球队要得到他，肯定要付出不菲的转会费，合同年限不可能签的短。

　　假如转会后的轨迹是以失败告终，那么拉尔森恐怕很难再重返巅峰，这个巅峰是指他拿到金球奖这样的巅峰！

　　米尔沃尔虽然球场小，俱乐部名气也的确比不上豪门，可竞争力是有目共睹的，欠缺的就是成绩和奖杯，拉尔森更愿意在这个他如鱼得水的团队中达到新的高度，而不是去别的豪门俱乐部冒险。

　　舍甫琴科年轻，才21岁，他输得起，跌倒后还有机会站起来，拉尔森则不愿这样，他这个年龄，就是到了收获荣誉和奖杯的时候，而不是去肩负什么复兴米兰，到底能拿几个奖杯，谁也不敢打包票。

　　奥德里奇睡觉前给加利亚尼发了条短信：舍甫琴科的转会，我们可以谈一谈。

　　去年这个时候，米尔沃尔和AC米兰闹得很不愉快，因为AC米兰勾引拉尔森用了一些规则之外的手段，透过媒体勾引球员，同时私下联系球员，奥德里奇当时勃然大怒，在记者会上直指AC米兰对米尔沃尔缺乏尊重。

　　加利亚尼这人倒也不是那种自恃甚高的人，在转会市场买卖做得好的经理人，多半都是八面玲珑的，拿得起放得下，知道什么时候该强硬，什么时候又玩过火了，什么时候该用怎样的姿态去弥补之前犯下的错误。

　　因此这一年来，加利亚尼一直在弥补与米尔沃尔的关系裂痕，同时，他也用比较温和的方式示好米尔沃尔的球员。

　　实际上舍甫琴科说AC米兰有足够的诚意，奥德里奇心里嗤之以鼻。

　　豪门俱乐部引援那都是遍地撒网，把所有看好或者关注着的球员都列入友好名单，不管最终俱乐部要不要这名球员，先把关系打好，等真想要的时候，再趁热打铁，则显得水到渠成。

　　舍甫琴科幸运的是，他并不是别人的备胎，或者说，他可能也是，只不过更响亮的名字，AC米兰买不起或人家不愿意去。

　　睡一觉起来后，奥德里奇看到手机就有了短信，很多条，都是来自加利亚尼的。

　　奥德里奇没想到的是，加利亚尼连夜从米兰飞来了伦敦。

　　虽说最近加利亚尼忙着挖国际米兰的墙角，想要对方的冈茨，但加利亚尼显然明白这个赛季是没指望了，现在就要为新的夏季转会打好基础。

　　他算是秘密来到伦敦，然后在一间不起眼的意大利餐厅内订了包厢，在奥德里奇发给他短信不到18个小时，对方就将晚餐请柬送上门了。

　　奥德里奇之前和他有过电话交流，实际上奥德里奇跟圈内负责转会的经理人，CEO，主席都有过电话沟通，因为米尔沃尔是球星金矿，别人都想来挖一把，而奥德里奇又是把持米尔沃尔球员转会的人，当然要跟他谈了。

　　奥德里奇也不是死板的人，他不卖人，并不代表别人把电话打来，他就冷冰冰地回一句：老子不卖。然后挂电话。

　　像莫拉蒂几乎每隔几个月就会给他打电话，奥德里奇总会和对方聊半个小时到一个小时，然后仍旧是什么交易也没达成，不过却建立了不错的人际关系。

　　在意大利餐厅中，加利亚尼孤身而来，奥德里奇也是孤身赴宴，两人在包厢中见面后友好的握手，相继入座，点了餐之后，加利亚尼便迫不及待地问道：“除了舍甫琴科，其他球员，米尔沃尔卖吗？呃，别误会，我的意思是，米尔沃尔有没有下赛季不在计划中的球员，说不定米兰会需要呢。”

　　奥德里奇哑然失笑，摇头道：“今天我只想谈舍甫琴科。”

　　“嗯，好，那就谈谈舍甫琴科吧。米兰出一千万美元，你看怎么样？”

　　奥德里奇笑着从西装内兜中掏出一张纸来，把这张纸放在桌上然后推到加利亚尼面前。

　　加利亚尼低头一看纸上的内容，顿时脸色有些难看。


第289章 初出茅庐的莫耶斯

　　加利亚尼低头映入眼帘的纸条上，内容比较简单。

　　R：1500

　　B：1350

　　M：1200

　　L：1000

　　J：1000

　　单位：万英镑。

　　以加利亚尼的智慧，不到两秒就理解了那英文字母代表的是什么意思。

　　这都是豪门俱乐部的报价！

　　皇家马德里，巴塞罗那，曼联，利物浦，尤文图斯。

　　奥德里奇接着说道：“这是去年夏天部分俱乐部对舍甫琴科的报价。”

　　皇家马德里是高富帅，只要打出名堂的天才，他们都想要，开价也不低。

　　巴塞罗那则是去年夏天走了外星人，想从拉尔森和舍甫琴科中带走一个来顶替罗纳尔多离去后的位置，但都没能如愿。

　　曼联，利物浦也对舍甫琴科抛出过橄榄枝。

　　意甲冠军尤文图斯，里皮也想要舍甫琴科，去年夏天，维埃里远走马德里，博克西奇加盟蓝鹰拉齐奥，帕多瓦诺已过三十等等因素，只不过尤文图斯并不是特别热情，最终引进了因扎吉。

　　“去年夏天，舍甫琴科只是在英超证明了自己，不过现在，他在欧冠小组赛中的表现更加有说服力。先生，AC米兰有钱，但不是最能出钱的那个，如果我要将舍甫琴科卖出一个天价，我不会来这里和你见面，之所以我没有和其他俱乐部的代表见面，原因只有一个，AC米兰是舍甫琴科儿时的梦想，他向往圣西罗，我希望他可以圆梦，但请AC米兰别践踏他的一腔热情。”

　　加利亚尼听完奥德里奇的言论，长长地出了口气。

　　事情似乎变得简单了很多。

　　换做以往，他肯定更有把握，因为球员就想加盟AC米兰，在博斯曼法则后时代，这一点无比重要。

　　但是面对奥德里奇，加利亚尼觉得事情反而棘手了。

　　不好谈价了啊！

　　往死里砍价，就好像真是在践踏球员的热情。

　　可真要是拿出创纪录的转会费，似乎又觉得不值，顶头上司贝老总那边也不好交代啊。

　　“霍尔先生，公平地说，你认为舍甫琴科的身价是多少？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“起码不低于2500万英镑吧，去年夏天皇马就开1500万英镑，以皇马如今在西甲的困境，我如果和他们坐在谈判桌前，他们应该不会吝啬再加一点的，何况舍甫琴科过去半年的表现，的确令他的身价上涨了不少。”

　　加利亚尼苦笑摇头道：“2500万英镑？也许皇家马德里拿得出来，但米兰肯定不行。”

　　奥德里奇叹道：“你们将要带走的是未来的金球先生，也是一个每赛季至少为球队奉献20个进球的前锋，AC米兰这半个赛季在联赛中进了多少球？全队加起来有20个球吗？”

　　加利亚尼脸色变得难看，他郁闷道：“霍尔先生，如果今天你是来嘲笑米兰，想让我知难而退的话，那你可真不厚道。”

　　奥德里奇压手示意对方稍安勿躁，轻声道：“这样吧，AC米兰能出多少？”

　　“1200万英镑。”

　　“2000万。”

　　“1300万。”

　　“差距太大了，我们无法达成共识。”

　　“一口价，1600万英镑！”

　　奥德里奇揉揉太阳穴，犹豫了很久，接着说道：“我是个喜欢交朋友的人，如果你开1600万英镑，那我必须在合同中加上一个条款。”

　　“什么条款？”

　　“下次转会的30%分成。”

　　“不可能！”

　　“那这样吧，你帮我一个忙，然后再加两百万英镑，1800万英镑，我们做成这笔交易。”

　　加利亚尼左思右想，1800万英镑，这几乎就是一场豪赌，但米兰沉沦了两个赛季，确实需要注入新鲜血液，而且是能够起到强心剂效果的。

　　他沉声问道：“需要我帮什么忙？”

　　奥德里奇嘴角上翘，说：“我们边吃边聊。”

　　等晚餐上来后，奥德里奇与加利亚尼交头接耳讨论“帮忙”事宜。

　　待晚餐结束后，加利亚尼满面愁容，说：“我不能给出承诺。”

　　“只要你的确帮了我，夏天的时候，我的承诺依旧算数，呵呵，合作愉快。”

　　“合作，愉，快。”

　　加利亚尼当晚又飞回了米兰城，继续他的冬天为米兰补锅转会操作。

　　奥德里奇还真闲不下来。

　　舍甫琴科的离开是板上钉钉，奥德里奇只希望下半赛季，乌克兰核弹头能够言出必行，为米尔沃尔在多条战线上拼血命！

　　俱乐部中另一位球员则在冬天确定了离开。

　　马丁·奥尼尔也邀请奥德里奇共进晚餐。

　　奥德里奇一年到头的请柬多得不得了，有些是社交名流的聚会，有些则是私人朋友，他总是要花一些时间来婉拒某些邀请。

　　奥尼尔不想等到夏天再求购托尼了。

　　他害怕托尼在莱切斯特城的出色表现会让托尼成为其他大俱乐部的目标。

　　托尼现在心眼还比较实，马丁·奥尼尔重用他，他也想为马丁·奥尼尔效犬马之劳，所以，结束半赛季的租借，回到俱乐部之后，托尼就找奥德里奇谈过未来计划，下半赛季，他不想以租借身份去莱切斯特城，而是永久转会，至少，他的薪水会上涨一些。

　　在与奥尼尔的晚餐洽谈中，奥德里奇同意了托尼的转会，转会费也没敲竹杠，只要了350万英镑。

　　在足总杯鸣锣开打之前，奥德里奇在俱乐部处理一些邀请函，大多数是慈善晚宴活动，那些与他素不相识的组织者想要让他出席，便会把邀请函送来俱乐部。

　　处理完这些邀请函之后，奥德里奇又看了眼俱乐部工作人员拿来的预约表。

　　一年到头，他在工作中总有很多时候是要应付球员的经纪人，米尔沃尔的球员也不是所有都在安德鲁旗下，所以，要和经纪人对话，便要先预约，让双方都有一个准备过程。

　　但是他在预约时间表上看到了一个现在对英格兰足球教练圈子很陌生，但是未来却很熟悉的名字。

　　大卫·莫耶斯。

　　看到他的名字后，奥德里奇专程打电话给助手询问对方的资料，在确认了这个莫耶斯的确是他上辈子知道的那个莫耶斯之后，奥德里奇又询问了助手对方要见自己的目的。

　　“他说是想租借球员。”

　　“哦？他在哪里工作？”

　　“普雷斯顿俱乐部。”

　　“普雷斯顿？那不正好是明天足总杯我们的对手吗？”

　　“没错。”

　　“他在普雷斯顿是什么职位？在研究普雷斯顿的资料时，对方的主教练不是他。”

　　“哦，他现在是代理主帅，原本那个主帅三天前刚下课。”

　　“呵呵，有意思，取消预约，比赛结束后我直接和他谈。”

　　“好的。”

　　普雷斯顿如今是在第三级别联赛中，英乙联赛。

　　足总杯他们运气不好，抽到了米尔沃尔，同时还是做客。

　　奥德里奇在研究对手时，对这种低级别的对手不会太过深入地了解，大致明白对手的打法，威胁球员，优势劣势就足够了，毕竟俱乐部的情报收集员也没那么多时间耗费精力在低级别球队上。

　　翌日。

　　奥德里奇在狮穴球场见到了莫耶斯，对方穿着一身运动装站在客队教练席前，一脸凝重，指挥比赛非常投入，不过碍于普雷斯顿球员实力所限，他也没有多少发挥的余地。

　　整场比赛，奥德里奇就坐在位子上没动过，中场休息也没进更衣室，让贝尼特斯去的，因为上半场球队就3:0领先。

　　这种虐菜的比赛，古德约翰森，达夫，范德梅德三人组倒是打得风生水起。

　　而且有个很重要的因素是，普雷斯顿士气低迷，他们现在排名在英乙保级区，所以前任主帅被解雇了，莫耶斯从助理教练被提拔为代理主帅。

　　这位仁兄的能力还是不错的，至少在他执教埃弗顿之前，曼联就对他发出过邀请当助教，不过那时莫耶斯也想自立门户，于是拒绝了弗格森的邀请。

　　至于后来与曼联的故事，呃，莫耶斯算是有点儿悲剧，竟然敢接传奇的班，这个瓷器活，即便有金刚钻，也未必能干好。

　　比赛结束时，奥德里奇站起身来走去和对方握手，感觉有些不好意思，第一次和莫耶斯见面，送给对方五个蛋。

　　莫耶斯倒是没有多少失望的情绪，普雷斯顿客场输米尔沃尔5个，外界估计也觉得正常。

　　阿森纳来这里也被打5个呢。

　　“霍尔先生，你好。”

　　莫耶斯现在身上有股谦卑气息，估计半途上任，还是代理的，心里多半是如履薄冰的感觉吧。

　　奥德里奇握住对方的手之后微笑道：“去我办公室聊聊吧，顺便谈谈租借球员的事情。”

　　莫耶斯这下脸上露出了一丝笑意，他还真怕这位少帅盛气凌人，瞧不上普雷斯顿俱乐部，不想把球员租借给他们呢。

　　来到奥德里奇的办公室后，莫耶斯好奇地看着这里的布局，很简约，装饰物只有墙上钉着的四个相框，里面是从94年夏天开始每一年米尔沃尔季前全家福相片。

　　莫耶斯看着里面的球员，感慨万千啊。

　　去看94年的全家福，仿佛时光倒流，在那时，谁会觉得拉尔森，特雷泽盖，内德维德这几个球员有多么了不起呢？

　　奥德里奇倒了两杯酒，拿了一杯给莫耶斯，对方接下后叹道：“霍尔先生，你培养球员的能力实在令人钦佩。”

　　“跟我关系不大，是球员们天赋好，外加勤奋听话。”

　　“呵呵，没必要妄自菲薄，说句也许你不爱听的话，其实米尔沃尔有不少球员，看起来并没有什么天赋，但现在都成为了有实力的球员。”

　　“那是我们对天赋理解不同，如果天赋只是指球员的球技，那么职业足球与花式足球就没什么不同。”

　　莫耶斯闻言后沉默片刻，而后正色道：“霍尔先生，我想代表普雷斯顿向米尔沃尔租借几名球员，租借期到赛季结束，我可以做出的保证是，但凡是租借来到普雷斯顿的球员，我会一视同仁，并且尽可能给予他们锻炼的机会，本来，我就是希望这些球员帮助球队走出困境，但是由于财政困难，租借费和租借期的工资，我们无力承担。”

　　奥德里奇摸摸下巴，点头道：“虽然最近我研究过普雷斯顿这支球队，但毕竟现在是你当了主教练，所以，恕我冒昧，我需要耽误你一些时间，你必须告诉我几点，第一，你要租借谁，第二，租借后怎么使用这名球员，第三，租借球员的最低出场次数。”

　　莫耶斯精神一震，伸手一请，说：“那我们就坐下详谈。”

　　“好！”


第290章 话里有话

　　年轻球员租借出去锻炼，是职业足球俱乐部再正常不过的事情了，但奥德里奇在这方面把关很严，过去几个赛季，在米尔沃尔打不上比赛的球员，比如上个赛季的范尼出场次数就很少，也有低级别球队想要租借他，但奥德里奇在斟酌之后都予以拒绝。

　　他不能让拉莫尔那样的悲剧重演。

　　租借球员是为了获得比赛经验，锻炼提高能力，这却有个大前提，那就是球员在租借俱乐部的团队中有一席之地，能够发挥所长，假如像拉莫尔那样的技术型球员却被租借去高举高打长传冲吊的球队中扮演高中锋角色，球员显然不会在比赛中收获什么经验，而且租借的不顺利也会打击信心，与租借的本意背道而驰。

　　正因如此，奥德里奇需要和莫耶斯进行深入交流，了解对方的战术设想，球员在场上的作用，让自己心里大致有底，然后再结合球员特点做出判断：是否适合球员租借锻炼。

　　莫耶斯是苏格兰人，那里是短传配合战术发源地，也是一个讲究团队配合的足球之乡，在苏格兰矿工文化的理念下，苏格兰人强调团队，整体，团结，尽管莫耶斯未来也没展现出过多的细腻足球执教风格，但起码绝不是简单粗暴的足球风格。

　　在奥德里奇这位冠军教头面前，莫耶斯更像是个小学生，阐述自己的战术思路时，总会用一种疑问的口气，似乎在征询奥德里奇的看法。

　　奥德里奇只听不说，他很有自知自明，不会真摆出架子给对方上课，也许现在莫耶斯真是虚心求教，但事后想来，对方比自己小了15岁左右，心里会不会不服气？奥德里奇不知道，但没必要以高人自居。

　　等奥德里奇理解了莫耶斯的执教思路之后，莫耶斯开口说出想要租借的第一个名字就把奥德里奇给震住了。

　　罗纳尔迪尼奥。

　　奥德里奇不断摇头，不断摇头，嘴巴里一直重复：NO，NO，NO……

　　好像别人是来抢他的宝贝一样。

　　还别说，罗纳尔迪尼奥在米尔沃尔真像是奥德里奇的宝贝疙瘩。

　　全队上下，从一线队到青年队，教练和球员，每个人都知道奥德里奇对罗纳尔迪尼奥训练是最严格的，小罗还在青年队时，奥德里奇有时间就会去看他训练，时不时就要把他叫到场边单独指导。

　　而小罗也是所有球员中最不怕奥德里奇的，只要不是训练时间，小罗敢开奥德里奇的玩笑，敢跑去他家偷东西吃，还三番五次众目睽睽下让奥德里奇“难堪”，譬如扮演吉祥物拉着奥德里奇在场边跳舞。

　　但就是这样的关系，让大家心里都明白，奥德里奇对小罗的期望有多么高，小罗跟奥德里奇的关系有多么好！

　　上赛季足总杯决赛中惊艳亮相后的小罗没有再出现在一线队的正式比赛中，大家也都知道这是奥德里奇对小罗成长更谨慎的做法，让他去预备队有个过渡，避免直接登陆英超被激烈的对抗给摧残。

　　这条路，很多被奥德里奇寄予厚望的球员都走过，比如皮尔洛和舍甫琴科，他们来到队中时，技术能力已经足够打比赛了，但是为了让他们适应英格兰足球环境，必须在青年队，预备队中一步一步走过来，根据成效来判断是否登上英超舞台。

　　要说米尔沃尔没上场比赛的球员里面，最受瞩目的是谁？自然是罗纳尔迪尼奥，他首秀如此惊艳，却又被奥德里奇给按在预备队，外界都在期待小罗正式登上英超舞台后的表现。

　　所以莫耶斯要租借小罗，奥德里奇想也不想就拒绝，不说怕对方给用废了，至少奥德里奇计划中下半赛季就会让小罗出现在一线队比赛名单中。

　　莫耶斯有些失望，他是了解过小罗在预备队的表现，感叹米尔沃尔天才真多，这么好的球员居然搁在预备队刷数据，有意思吗？

　　他随后又提出了很多名字，奥德里奇一个一个删选，有些年纪小的，有些是技术特点绝对不符合莫耶斯战术理念的，最终，他只同意了四名球员的租借。

　　门将保罗·罗宾逊，边后卫保罗·费雷拉，前场万金油马克·布雷西亚诺以及蒂姆·卡希尔。

　　他们都是18岁左右的球员，身体素质是比其他年轻球员更出色，在对抗上不会吃亏，只是这样的租借对他们来说有些麻烦，因为俱乐部会要求他们每个星期抽时间回来接受专项技术指导，上半赛季租借出去的托尼就是那样，每个星期都会回到俱乐部训练场单独由莫尼兹训练技术，每次2-4个小时。

　　莫耶斯心满意足地走了，在不花俱乐部一分钱的基础上，他在冬季补强了球队阵容，在他执教生涯刚起步时，能得到奥德里奇的帮助，他感到非常高兴，同时也将这份恩情记在心底，毕竟在教练界他就是个菜鸟，其他俱乐部都不甩他，不会放心把球员租借给他，就算愿意租借，也会索要租借费或是承担球员租借期的工资。

　　奥德里奇在第二天分别找来这四名球员，与他们讨论了租借的事情，这方面他比较民主，会和球员坦诚沟通，而不是命令式地让球员服从俱乐部安排，如果球员不同意，奥德里奇也不会强求，毕竟租借期是半个赛季，球员要去陌生的环境，直接影响到他们的生活。

　　好在这四名球员都同意了租借，因为他们在青年联赛实在是所向披靡，难逢对手，加上青年队竞争也十分激烈，那些16-17的年轻球员，有的坐稳主力位置，表现得比他们好得多，比如阿隆索，佩德雷蒂……

　　刚结束了与保罗·费雷拉的谈话，办公室的门还没关上，外面就有人冲了进来，还没看见人，就闻到了一身汗臭味。

　　“头儿！”

　　小罗穿着冬季球衣大汗淋淋地出现在奥德里奇面前，不等奥德里奇发问，他一脸喜色大喊道：“23球，26助攻！我做到了！”

　　奥德里奇都快被他吼晕了，愣神之后呵呵笑道：“奇怪，你回巴西之前是19球26助攻，刚回来的第一场比赛就进了四个球？”

　　小罗走去墙角打开冰箱，从里面拿出一瓶矿泉水打开就喝，预备队的比赛一结束，他就一路狂奔过来，队友们都以为他疯了，主裁判完场哨刚吹完，就看见狂奔了90分钟的小罗满血复活飞奔离场。

　　大冬天，他头上还冒着热气，咕咚咕咚一口气把一瓶矿泉水都喝完，然后畅快地呼出口气，一脸喜色道：“弗兰克和那个德国人够意思，今天给我送了很多好球，诶，头儿，为啥你不早点儿把弗兰克，里奥他们送来预备队？”

　　奥德里奇抱着胳膊望向天花板无声一笑。

　　敢情是兰帕德和克洛泽在预备队给小罗送助攻啊。

　　“他们是受到纪律处分，迟早会回到一线队的。行了，你明天开始跟一线队训练，好好表现，我会在适当的时候给你机会的，但你要记住，你是从预备队上来的，如果你不想回去，就别让自己表现下降。”

　　“放心吧，头儿，今晚你在家做饭吗？”

　　“干嘛？你又想蹭饭？”

　　小罗嘿嘿一笑，然后又一阵风似得跑了出去。

　　从备战足总杯与普雷斯顿的比赛开始，米尔沃尔教练组就开始调整第二套阵容的战术思路，路子又回到了他们以前打得那种442，偏向保守，类似刚刚与他们交手过的阿森纳。

　　击败普雷斯顿的比赛是实力上碾压，但联赛杯半决赛第一回合，与米德尔斯堡的比赛则就截然不同了。

　　奥德里奇仍旧派遣替补阵容，让主力们休息，在河畔球场，米尔沃尔的替补阵容在客场收获了一场0:0。

　　这是一个不错的结果，客场不输，回到主场决胜负，起码占据着主场之利。

　　当英超联赛战火重燃时，奥德里奇果然把小罗调入了比赛大名单，而且是首发。

　　在出征圣詹姆斯公园球场前一天，赛前新闻发布会上，座无虚席的现场，记者们问题颇多。

　　“在遭遇英超两连败并且与曼联积分差距扩大到9分时，米尔沃尔是否已经开始转移重心了？比如集中精力打好欧冠，或者尝试足总杯三连冠！”

　　奥德里奇言谈自若，随意地说道：“我执教球队的方针是决不放弃任何一场正式比赛，所以米尔沃尔会打好每一场比赛，没有所谓的转移重心，那是弱者的表现，即便曼联已经拿到英超冠军，剩下的比赛，我们依然会认真对待，因为比赛本身还有除了胜负之外的意义。”

　　“那么明天对阵纽卡斯尔联队的比赛，米尔沃尔会派遣最强阵容了？”

　　听到这个问题，奥德里奇诡异一笑，淡淡道：“我现在就可以告诉你们明天的首发阵容。门将：布特，后卫：尼尔，马特拉齐，埃尔格拉，卡普德维拉，中场：格伦夏尔，加图索，巴拉克，罗纳尔迪尼奥，前锋：范尼斯特鲁伊，古德约翰森。这就是明天米尔沃尔会打的阵型和首发名单。”

　　现场一片寂静。

　　先前提问的记者又举起手来，郁闷地说道：“这和你刚才说的完全是自相矛盾，米尔沃尔用替补迎战，这就是要放弃英超卫冕的迹象，难道米尔沃尔已经不在乎三连败带来的恶劣影响吗？这对士气是个非常沉重的打击！”

　　奥德里奇摇摇头道：“不，比赛没打，你不能武断地下结论，认为米尔沃尔必败无疑。当然，达格利什是一位伟大的教练，纽卡斯尔联队也有着攻势足球的因子，我记得基冈执教时，纽卡斯尔联队被称为英格兰最美丽的足球，希勒还是那个威胁巨大的杀手，他肯定会给我们制造麻烦。”

　　“既然你也知道纽卡斯尔联队不好对付，为什么还让替补球员出战呢？主力球员都休息了那么久，为何不让他们上场？”

　　“呃，实话实说，因为我想让主力球员们去打更关键的比赛，比如，下一轮与利物浦的焦点战役！”

　　奥德里奇话音一落，回过味儿的记者们都不说话了。

　　少帅啊，这话里有话啊。

　　这不就是在藐视纽卡斯尔联队吗？


第291章 完美首秀

　　比赛日当天泰恩河畔天气不错，圣詹姆斯公园球场的球迷看球也舒服，只不过心情有些郁闷。

　　他们不喜欢达格利什，对方谨慎的战术风格完全与纽卡斯尔联队的传统格格不入，尤其令他们心生怨恨的是达格利什卖走了吉诺拉和费迪南德，然后转会市场上引进的球员都打不出该有的身价。

　　纽卡斯尔联队在基冈时代被人诟病防守糟糕，现在达格利什麾下的纽卡斯尔联队，却也让人看不出防守有多么出色，纵览英超，防守水平算是中规中矩吧。

　　锋线威力锐减，前半赛季希勒受伤缺阵，最近复出后也一直找不回状态，这直接导致纽卡斯尔联队在积分榜上滑落下半区，进球数更是全英超倒数，只比温布尔登的火力稍稍强一点点。

　　这实在是个让球迷们感到悲哀的现实，在“基冈王时代”，纽卡斯尔联队的进攻火力是稳居前五，时常位列三甲的，现在是一朝回到解放前，球迷哪能受得了？

　　今天在主场打米尔沃尔，球迷们在看台上提不起劲头，纽卡斯尔联队进攻威胁不大，米尔沃尔也主动收缩，昨天奥德里奇藐视了纽卡斯尔联队，这让对手很不忿，真刀真枪干一场，两队拼得很凶，精彩场面却不多。

　　米尔沃尔说是打442，防守时更像是451。

　　比赛打了二十多分钟，奥德里奇起身把巴拉克叫到面前，让对方多给脚下球，除非有绝对把握，否则不要尝试威胁球直塞。

　　今天米尔沃尔的进攻就靠两条边路，左边是小罗，右边是格伦夏尔，巴拉克之前出球总是给提前量，失误有些多。

　　两队在中场激烈对子绞杀，米尔沃尔由守转攻后再通过边路快速推进，双后腰中巴拉克看情况插上，加图索稳居后场防守，提防对方的反击。

　　小罗和格伦夏尔今天表现非常抢眼，每当对手进攻终结后，掉转头去，米尔沃尔在反击中，小罗和格伦夏尔的边路突破简直无人能挡。

　　“罗纳尔迪尼奥拿球，用一个漂亮的人球分过晃过了上抢的吉莱斯皮，他带球继续向前突进，内切吗？哇哦，他又用急停变向突破了边后卫沃特森的防守，带球下底，控制住球同时观察，原地一脚传中球，质量极高，古德约翰森抢前点，头球攻门！哇哦，冰岛人欠缺了些进球运，皮球稍稍擦着立柱飞出了底线！”

　　古德约翰森扭头朝小罗竖起个大拇指，小罗则没看见，他积极跑回去半场防守。

　　教练组的同僚们看到小罗今天的英超首秀演出，比赛虽然只打了几十分钟，不过小罗的表现让所有人都感到满意。

　　奥德里奇则在场边不断鼓掌。

　　经过在米尔沃尔两年多的训练，小罗砍掉了南美球员自由烂漫的球风，但他依然踢球很华丽，这种华丽是与实用完美结合的，过人就是过人，不会拖泥带水，不会为了过人而贻误战机。

　　其实过人从来就不复杂，巅峰期的梅西过人很花哨吗？控制球变向加速，人球结合到完美之境，冲起来神都挡不住。

　　但是要让球员把过人变得简单，则要考验技术教练的训练水平，穆伦斯丁在这方面是得到俱乐部上下全体认同的，他让很多技术花哨的球员都变得过人时更简洁实用，小罗就是精心调教出来的一员，范德梅德技术上的改进也是有目共睹的。

　　上半场行将结束前，小罗又一次在边路拿球，这一次他直接用启动跑位就甩开了吉莱斯皮，而他拿到球之后没有选择继续突破，大家都以为他还是老套路，拿球后风驰电掣般撕开纽卡斯尔联队的防线，可是他突然停下脚步，紧接着一脚过顶直塞球打去对方禁区。

　　反越位成功的范尼前冲十米后迎着落下的皮球一脚垫射，守门员预判错误，目送皮球进入球门，巴顿在举手示意对方越位，不过边裁毫无表示。

　　“球进了！范尼斯特鲁伊为米尔沃尔首开纪录，他要感谢为他送上助攻的罗纳尔迪尼奥，这名巴西球员令人过目不忘，脚下技术明显高人一筹，刚才这个助攻的过顶长传也体现出了他优秀的大局观！米尔沃尔为什么不早点用他？有他，怎会被曼联和阿森纳连续击败？”

　　奥德里奇要是能听到解说员的话，估计要郁闷一段时间。

　　现在的小罗状态好信心强，那也是在预备队逐渐适应后积累出来的。

　　真要是计较为什么不早点用小罗，奥德里奇心中会腹诽：老子还想让C罗上场呢。

　　进球后的范尼跑去庆祝，小罗也参与其中，两人来了个拥抱。

　　虽然在预备队小罗私下朝奥德里奇抱怨范尼不给他助攻，不过两人倒是配合出了默契。

　　米尔沃尔带着一球领先的优势走回更衣室中。

　　下半场战术不变，防守时收缩，由守转攻时靠两个边路做文章，中路组织削弱，双后腰起到平稳过渡的作用就足够。

　　纽卡斯尔联队主场落后，下半场打得不算太凶，起码他们压上的幅度并不大，但整体战术并不是防守反击，因此阵地战进攻时他们的阵型是中规中矩，给米尔沃尔的边路球员发挥空间不算太大，但也足够了。

　　达格利什在场边不断摇头。

　　防不住，完全防不住！

　　格伦夏尔从中线后面启动，就是正面突破对手，在右路衔枚疾走，来到禁区前做了个假动作后急停再内切，直接把纽卡斯尔联队的后防线压得更靠后，给禁区前制造出了更大的空当，在巴蒂来逼抢他之前，格伦夏尔将球横敲左路。

　　从边路内切的小罗拍马赶到，这脚球做得太舒服了，就跟训练一样，他迎球拔脚怒射，皮球干脆利落地飞入球门之中。

　　“罗纳尔迪尼奥今天的首秀是完美的！他不但给队友送上了助攻，还打进了一球，这个球让米尔沃尔胜券在握！”

　　小罗进球后摇头晃脑地跑去场边，同时两只手比划出“六”的手势来回摇晃。

　　今天米尔沃尔统治了两条边路，纽卡斯尔联队输就输在了边路防守上，他们根本无法阻挡住罗纳尔迪尼奥和格伦夏尔的个人发挥。

　　奥德里奇坐了下来，米尔沃尔踢得很轻松，因为战术上有些复古的味道。

　　后场球员不进攻，进攻就靠前场球员个人发挥，两个边前卫给两个前锋输送炮弹，这是很简单，并且被英格兰沿用了很多很多年的战术，米尔沃尔打起来有威胁，原因也很简单，对手不摆大巴，给边路球员有发挥的空间，个人能力上，小罗和格伦夏尔都是单兵能力不俗的球员，但在节奏把握上，两人还欠火候，所以他们突破成功率极高，传中成功率却很一般。

　　比赛最后十分钟，纽卡斯尔联队破釜沉舟，米尔沃尔严阵以待。

　　“希勒今天依然不在状态，他拿球后三番四次地被马特拉齐抢断，现在，他能直接被马特拉齐用身体撞开，马特拉齐阻截对手进攻后将皮球传给了左边的卡普德维拉，西班牙人上一场对阵阿森纳时表现糟糕，今天干脆不上前助攻，但防守上倒是没有破绽，他在后场一脚长传找到了前方的范尼斯特鲁伊。范尼侧身拿球后直接加速摆脱过掉了阿尔伯特，单刀球！”

　　范尼一骑绝尘快速杀进纽卡斯尔联队的禁区，面对门将，单刀球成功率一向高的吓人的小禁区之王这一脚球却打在了门将的腿上，皮球反弹出去，古德约翰森抢在巴顿之前伸出一脚将皮球捅入空门。

　　米尔沃尔最终客场三比零击败纽卡斯尔联队。

　　奥德里奇赛后在混合区接受采访时，记者微笑问道：“罗纳尔迪尼奥今天的表现怎么样？”

　　“还行吧，跟我预期的差不多，但这只是他应该有的水准，并且远没有达到他的巅峰。”

　　“一传一射的表现还不能让你满意吗？”

　　“单独说这场比赛，他表现得让我满意，不过如果他就在这个水平上止步不前，那他也就只能成为一个水平不错的球员，我认为他应该对自己要求更苛刻，让自己的名字能够与伟大联系在一起。”

　　“呵呵，你对他的要求真高。刚才我们同事之间在讨论，当罗纳尔迪尼奥进球后，他双手比划的手势是什么意思？是嘲笑纽卡斯尔联队吗？但是他进球后，应该是七才对，主客场两回合的联赛，他打进的进球是第七个。”

　　这一点让很多记者费解，完全不知道小罗双手比出的手势是什么意思。

　　奥德里奇扬起双手，做出个“六”的手势晃悠，笑问道：“是这个吗？”

　　记者点头道：“没错，这有什么特殊含义吗？”

　　奥德里奇回道：“嗯，算是吧，这在巴西是个很普通的手势，意思是：你好。”

　　“你好？他是向谁比出这个手势呢？”

　　“我想是所有人吧。”

　　“呵呵，他这个庆祝动作让人感到愉快。”

　　“没错，看他踢球是一种享受，他通过足球将快乐传递给外界，感染每一个人，队友们也很喜欢他。”

　　“但愿他今后还会一直有好的表现。”

　　奥德里奇率队回伦敦，与此同时，世界足球先生评选结果也出来了。

　　外星人罗纳尔多继上一年度获得世界足球先生后，本年度再次蝉联该奖项。

　　欧洲金球奖比较看重球员在欧洲联赛中的表现，但是世界足球先生的评委是各国足协和国家队教练，他们则更看重国家队成绩，以及球员国际影响力。

　　罗纳尔多上一年度在巴塞罗那的平台上一跃成为国际巨星，而后登陆意甲表现也不错，尽管国际米兰没有欧冠可打，但小世界杯的意甲仍旧是世界最瞩目的联赛，同时罗纳尔多帮助巴西拿到阔别多年的美洲杯冠军，这一点上，从国家队荣誉来说，拉尔森的确比不了。

　　拉尔森在评选中名列第二，在他身后的是皇家马德里球员罗伯特·卡洛斯。

　　不管怎样，这样的成绩也十分了不起，为米尔沃尔俱乐部增色不少。


第292章 完胜对手

　　在主场迎战利物浦开赛之前，归队的拉尔森与全队合影，他手捧金球奖一脸笑意，狮穴球场的看台上，球迷们热情鼓掌，高呼着拉尔森的名字。

　　狮吼球迷组织在南看台上竖起横幅，上面是手绘拉尔森的头像，格外震撼。

　　等与队友合影结束后，拉尔森特意走到奥德里奇面前拥抱住了对方。

　　“头儿，谢谢，我无法用言语表达我的感激。”

　　“不用，这是你应得的，亨里克，是我要感谢你，你为其他队友树立了榜样，也让米尔沃尔俱乐部更有名气和荣耀。”

　　电视直播镜头一直锁定着这个画面，马丁·泰勒在直播间感慨道：“奥德里奇·霍尔与亨里克·拉尔森，这对师徒互相成就了对方，换做以往，我们很难想象一名26岁的球员会在一名21岁的主教练前流露出这样的情感，但发生在米尔沃尔俱乐部身上的真实故事，本来就一直在颠覆传统。”

　　当两人拥抱过后，拉尔森收拾好情绪，朝奥德里奇咧嘴一笑道：“头儿，今天赢给你看！”

　　奥德里奇失笑道：“当然，这就是你该做的。”

　　拉尔森回到场上准备开球，他在将球踢给特雷泽盖之前，扭头朝队友们大声吼道：“米尔沃尔！”

　　“冲冲冲！”

　　队友们面露狰狞大声回道！

　　利物浦，利物浦，赛季初交锋时摆了大巴让米尔沃尔在安菲尔德因恨而归的利物浦！

　　假如那场比赛米尔沃尔赢了，也许他们在随后的联赛中，不会碰到那么多摆大巴的对手。

　　可事实就是他们输了，让其他球队开始学习利物浦赢球的战术，米尔沃尔的队员们不恨别人，尽管有时候他们会私下抱怨对手踢得窝囊，但他们更恨自己。

　　为什么当初会输给利物浦？

　　轻敌了，大意了，被欧文造点绝杀了，就这么简单。

　　他们无时无刻不在期待着与利物浦第二回合的交锋。

　　今天，终于等到了这一刻！

　　米尔沃尔尽遣主力，上赛季荣膺三冠王的那套首发阵容没有一人缺席，这是一个很好的现象。

　　利物浦今天的策略与第一回合交锋时几无二致，埃文斯不在意外界抨击，积分比较实在，利物浦虽说距离领头羊曼联很遥远，但现实一些的目标，争亚军还有很大希望，因此对阵米尔沃尔这样的竞争对手直接对话，更是不容有失。

　　这种极致的防守反击战术，对任何强队都是困难，但米尔沃尔早有心理准备，加上几个月前他们开始演练的战术，现在也到了运用自如的阶段，哪怕利物浦是三中场疯狂逼抢，但米尔沃尔还是牢牢地占据主动权，最大限度地利用场地空间来传切配合，同时互相用跑位来为其他队友做掩护，隐藏致命的进攻点。

　　场上形势是米尔沃尔主攻，利物浦主动防守，由守转攻后直接找前场的欧文。

　　18岁的天才少年，英格兰金童欧文本赛季就挑起利物浦的进攻大梁。

　　这个赛季很奇怪，强队的锋线几乎都没有特别出彩的球员，米尔沃尔是分心欧战，加上锋线球员进球比较平均，因此他们在射手榜上没有名列前茅的前锋，曼联也是如此，阿森纳的锋线组合进球数还不到全队进球数的一半，一方面说明各支强队多点开花，一方面也体现出了英超球队比以往更加注重防守，对已成名的球星特别照顾。

　　像欧文初出茅庐震惊英格兰，现在名列射手榜三甲，进球率是场均0.5球左右，也就是说他两场比赛会进一个球，这并不是统计出场时间按90分钟来计算的效率，如果那样算，他的进球效率更加惊人。

　　上一场就是被欧文制造的点球给绝杀，这场比赛对他的盯防格外重视，加上米尔沃尔坐拥主场之利以逸待劳，养精蓄锐后的内德维德与拉尔森领衔攻击线搅得利物浦防线天翻地覆！

　　比赛在开始后，奥德里奇就让球员们提速，提速，提速，然后将比赛节奏稳定在一个米尔沃尔队员平时训练中就能达到的超高速率后保持住，己方队友们能够跟上这个节奏，利物浦则就总是慢了半拍。

　　球员们注意力高度集中，传球，跑位，在接球前就想好下一步的选择，是传球，突破，还是射门。

　　这样一来，比赛完全落入米尔沃尔的掌控之中，皮尔洛今天也脱掉了“睡着了”的外衣，虽然活动区域并不大，却非常积极地做着组织工作，传球不但精准，而且指挥着米尔沃尔的进攻方向格外有威胁。

　　比赛不到半个小时，米尔沃尔就完成了十次打门，虽然没有进球，却在不断打击利物浦的信心。

　　上半场比赛结束时，比分还是0:0，不过利物浦队员们累得气喘吁吁，他们在门前屡屡化解险情，靠的就是拼命跑动与防守球员之间互相补位，能够守住城门不失，简直是个奇迹。

　　下半场双方易边再战，米尔沃尔维持着高节奏不松懈，持续压迫着利物浦的防线，当比赛第七十分钟到来时，利物浦终于顶不住了。

　　后防线出现了盯人漏洞，舍甫琴科内切后没有选择射门而是横传，前点被特雷泽盖错过，但内德维德出人意料地包抄后点将球打入球门，快累趴下的利物浦防守球员们面面相觑，最终一句抱怨的话没有对队友说。

　　内德维德到底该是谁负责盯防的？

　　面对米尔沃尔这种穿插跑位令人眼花缭乱的队伍，找人专职盯防某个球员根本不可能，难道还能跟着内德维德绕着前场跑吗？

　　“米尔沃尔这种打法从中立球迷角度来看是很美妙的足球，但是从对手的视角来看，这简直太恐怖了。他们通过频繁的横向转移球来迫使对手防线间隔变大，也能通过纵深进攻来使得前卫线和后卫线防守脱节，安迪，为什么米尔沃尔不能持续地表现出这样的水准呢？”

　　“球员，11名球员是独一无二的，霍尔将每个人的优点发挥到最大，将他们捏合成一个整体，好比皮尔洛，他的作用就无人可以替代，刚才那次进攻，他传了两脚球，但两脚球都有着非常重要的作用，横传使得利物浦防线横向移动后出现空当，皮球回到他脚下后，他再直塞，一个纵深的进攻打穿防线，如果你单独地看这两脚球，好像有水平的球员都能传出来，比如巴拉克，他的脚法传不准皮球吗？不，当然可以，可是巴拉克替代不了皮尔洛，原因就是巴拉克不可能在短时间内连续地传出这样两脚球，也不是每个前锋都能像舍甫琴科那样传跑时机拿捏得如此精准，并且在禁区内冷静地横传，内德维德这样大范围跑动干扰防守球员，一个不留神，他就完成致命前插破门，这批球员是独一无二的，所以，霍尔的球队有时候只是换了两三个球员，但踢出来的比赛却截然不同，原因就在这里。”

　　这场比赛坐在替补席上的小罗感受到了极大的震撼。

　　他心底觉得奇怪，以往坐在贵宾区的看台看球，虽然米尔沃尔踢得很好看，但他基本上从俯瞰的角度能够大致预判出足球发展轨迹，可是今天在场边看着，完全不同，他跟不上场上球员们的节奏，猜不出皮球会踢去哪里，哪个方向，发展线路。

　　奥德里奇在进球出现后走到替补席前把小罗叫到身边，小罗以为自己会被换上场，顿时喜形于色，不过奥德里奇却对他语重心长道：“未来有很长时间，你会坐在这里看比赛，但是不能光看，要学习，要思考。看我们的两个边锋和前腰如何跑位，何时给队友提供机会，何时又是自己变成致命一击的角色，罗纳尔迪尼奥，在我的计划中，你未来不是内德维德的替补，也不是纯边锋替补，你要成为主力，就要学会在比赛中的角色转换。”

　　小罗的兴奋冷却下来，凝重地点点头，而后坐在奥德里奇身边询问该如何转换角色。

　　奥德里奇通过比赛发展，耐心而详细地给小罗讲解场上球员的表现。

　　小罗是一个非常全面的进攻球员，他无所不能，能突破，能助攻，能破门，还能组织进攻。

　　你无法要求他去做到平衡，那只会让他变得平庸，四不像。

　　固定在一个角色上，又会让他的才华浪费。

　　因此，他必须学会更冷静睿智地踢球，在米尔沃尔的战术体系中不但要能跟上团队节奏，还要能融入团队，自己发挥出全部本领，并且也带动提高队友们的表现，由于位置关系，他就要在比赛中学会在前腰和边锋的角色之间进行切换，不但是位置上互换，更是作用上的转换。

　　小罗在奥德里奇身边认真聆听，在伦敦生活的日子里，他心底最信任的人就是奥德里奇，面对这个改变他人生的年轻人，他是发自内心地尊重与热爱。

　　利物浦丢球了，保守战术功亏一篑，他们的阵型开始前压，米尔沃尔的高节奏依旧没有停下来，在一波快速反击中，拉尔森在左边路内切后将球回敲，跟进上的内德维德再次杀入禁区，一脚重炮将皮球轰入利物浦的大门，锁定胜局。

　　这场强强对话最终以米尔沃尔在主场2:0完胜利物浦告终。

　　利物浦故技重施却遭遇了不同的结果，甚至连丝毫机会都没有，用这一场比赛，米尔沃尔对极致防守战术给予了强力回击！

　　其他球队若然还想死守，则要斟酌斟酌了，主动放弃比赛控制权给米尔沃尔，这是非常危险的，一旦被打进一个进球，形势就会全面被动。

　　奥德里奇在赛后与埃文斯握手，然后匆匆接受采访便离开了俱乐部。

　　辣妹组合全球巡演即将开始，梅兰妮得到了几天的假期，晚上会回到伦敦，奥德里奇要去亲自迎接她，毕竟也很长一段时间没见到她了，心中挂念的很。


第293章 惊喜

　　伦敦城在夜幕下五彩缤纷，冬末的冷风依旧萧瑟，奥德里奇难得开着那辆拉风的兰博基尼出了家门，华灯初上，他开车速度平稳，来到了机场附近的路边停车位，身着休闲大衣的他下了车，然后点根烟静静等待。

　　路灯有些远，光线昏暗，路人若不靠近他一米，也看不清他的面容。

　　等了大概有二十多分钟，有位女性脚步匆匆地走来，听声音就可以判断出来，当然，如果有男人穿高跟鞋的话，那算奥德里奇倒霉，夜路撞见变态。

　　提着一个行李袋的女人走到兰博基尼旁边，加快了脚步，将行李袋丢在地上，直接扑入奥德里奇怀中，一言不发便动情热吻。

　　梅兰妮此刻像个小女孩一般黏在奥德里奇身上，热吻之后抱住他，在耳边呢喃低语，倾诉着离别相思。

　　奥德里奇拉开车门让她坐进副驾驶位上，然后自己坐进驾驶位，兰博基尼很快消失在街头。

　　“呵呵呵，这个适合你。”

　　梅兰妮坐在副驾驶位上，从行李包中掏出一个又一个稀奇古怪的装饰品，是她在国外买来送给奥德里奇的礼物，比如挂在他脖子上用特殊石头编织成的项链，就很非主流。

　　她告诉奥德里奇，那是幸运石，放在家中能够带来好运。

　　还有一顶牛仔帽，戴在奥德里奇头上，格外有牛仔范儿，在她提前邮寄回来的行李中，还有马靴，也是专门给奥德里奇的。

　　她孜孜不倦地把买来的礼物一股脑儿都塞进奥德里奇身上，把奥德里奇打扮得不伦不类。

　　头上戴顶牛仔帽，胸前挂块复古怀表，手腕上一连串不同的装饰品，领带则直接系脖子上……

　　奥德里奇自从上车后，表情就变得波澜不兴，待梅兰妮发现奥德里奇一言不发，顿时心有惴惴地问道：“心情不好吗？”

　　奥德里奇摇头。

　　梅兰妮低下脑袋，自责地检讨起来。

　　“对不起，圣诞节工作忙，没有回来，虽然我每天都在想你，却无法弥补现实。”

　　奥德里奇把车停在了路边，然后转过身来，从兜里拿出一条长手绢，面无表情对她说道：“蒙住眼，不准摘下来，OK？”

　　梅兰妮看着那条干净洁白的手绢，狐疑地道：“你想玩什么变态的游戏？”

　　奥德里奇不由分说用手绢叠成条形，然后遮住她的眼睛，在她脑袋后面打个结，警告道：“反正不许摘掉，不然我会生气。”

　　梅兰妮先前心里还愧疚，自己的工作越来越忙，而且很多时候都不在伦敦，生怕这会影响她和奥德里奇之间的感情。

　　不过，她现在嘴角弯弯，猜到了奥德里奇要干什么。

　　“好吧，好吧，都听你的，男人呀，是不是都有这种嗜好？今天陪你玩到底。”

　　她嘴上这么说，心里却甜丝丝的。

　　肯定是准备了一个惊喜给我。

　　蛋糕？派对？新车？或者是浪漫氛围的晚餐？

　　她想了很多答案，但是都没有猜对。

　　当车停下来时，梅兰妮仔细聆听周围的环境，万籁俱寂，好像来到了宁静的野外。

　　奥德里奇下车，然后绕到副驾驶位这边，将她从车中抱了出来，然后就这么一直抱着她，梅兰妮顺势搂着他的脖子，贴在他耳边用舌尖舔舔他的耳垂，而后柔声问道：“可以摘掉了吗？”

　　奥德里奇停下了脚步，说：“可以了。”

　　梅兰妮一把抓下眼前的手绢，在奥德里奇的臂弯中，她不可思议地看着眼前的景象。

　　这里的确不是喧闹的伦敦市中心，而是郊外，黑暗天幕下，坐落在僻静郊外的一栋大庄园。

　　奥德里奇抱着她站在庄园主建筑的前方，门前的灯光炽亮无比，从门前到阶梯一直延伸到奥德里奇所在的位置，铺着红毯，大门前花团锦簇，用红色的玫瑰花编织成了一个心形，中间便是大门，等待着主人去推开。

　　梅兰妮下了地，惊讶地看着这一切，奥德里奇将一串钥匙放进她的手掌心，待她扭头过来时，奥德里奇微笑道：“送给你。”

　　这豪宅就是巴奈特送给奥德里奇的，他自己更喜欢小公寓，相反觉得送给梅兰妮比较合适，因为梅兰妮休假时要避开公众视线的话，郊外的豪宅就是个好选择，而他，一年到头除了夏天，几乎无时无刻都在和媒体打交道，所以想躲也躲不开，这里又距离俱乐部太远，真不适合他居住，有长假住十天半个月，倒是可以。

　　梅兰妮条件反射地说道：“这太贵重了！”

　　奥德里奇一脸无奈地盯着她，她反应过来后握住他的手激动地喊道：“奥德里奇，我太感动了，可是，对不起！”

　　“对不起？干嘛？要分手？”

　　梅兰妮一脸自责道：“本来这一刻应该更感动的，可是看到你现在的形象，我只想笑！”

　　奥德里奇头上还戴着牛仔帽，脖子上歪系着领带，挂着奇异石头串成的项链……他如果能照镜子，估计自己也想笑。

　　无所谓地耸耸肩，他牵起梅兰妮的手向前走，说：“没事，想笑就笑呗，我就喜欢你笑。”

　　两人来到门前，站在心形红玫瑰花团下，奥德里奇让她亲自打开这扇门。

　　梅兰妮用脑袋撞撞他的胸口，一脸幸福甜蜜的模样。

　　拿着钥匙开门，发现打不开门。

　　“运气真差，居然没有一次选中对的钥匙。”

　　奥德里奇没品地嘲笑她笨拙的样子。

　　梅兰妮又试了第二把钥匙，第三把……

　　当这一串钥匙都打不开房门时，梅兰妮哭笑不得道：“奥德里奇，我是在做梦，还是这是你准备的恶作剧？”

　　奥德里奇也愣住了，赶忙说道：“给我试试。”

　　他把钥匙串拿在手里后才恍然发觉自己犯了个错误，讪笑数声，他忽然指向身后的天空，喊道：“有流星！”

　　梅兰妮立刻回头去瞧，等她什么也没看见后转过脸来，奥德里奇又把钥匙串还给了她，说：“还是你来试试吧，钥匙没问题。”

　　梅兰妮表情疑惑，重新拿着钥匙才明白身边的男人刚才在搞什么鬼。

　　她气极反笑，哼道：“这明明不是刚才你给我的钥匙串！第一次你给我的是错的吧？还说我运气不好！”

　　厚脸皮的奥德里奇当做没听见，拿下牛仔帽做出弹弹灰的动作。

　　一声清脆的响声，房门开了。

　　梅兰妮拔出钥匙后示威地扬了扬手，笑道：“一次成功！这就是主人的象征。”

　　“女主人，请进。”

　　奥德里奇做出侍应动作，推开门后弯腰伸手一请。

　　梅兰妮迫不及待地拉起奥德里奇的手冲进大厅。

　　这栋豪宅已经有不短的历史了，重新装修过后，室内倒不显得富丽堂皇，格调温暖，更有居家的味道。

　　梅兰妮在大厅中央的华美吊灯下拉着奥德里奇转个圈，她口气兴奋地问道：“这是我们的家？”

　　奥德里奇挑挑眉后点头确认。

　　“这是我们的家？”

　　“是的。”

　　“这是我们的家？”

　　她激动地大声喊道。

　　奥德里奇被她兴奋的情绪所感染，便掷地有声大声道：“是的，是的，是我们的家！”

　　“那我要先认清这里的路，这里有多少房间？”

　　“二十多间，我没细数。”

　　梅兰妮拉着奥德里奇风一样跑上楼梯，开始在每间房转悠，似乎连每个角落都不愿放过。

　　把整栋房子浏览一遍之后，他们又回到了大厅。

　　奥德里奇站在楼下都觉得有些累了。

　　梅兰妮却站在楼上的平台，居高临下凝视奥德里奇，她再次大声叫道：“这里是奥德里奇·霍尔与梅兰妮·奇斯霍姆的家！”

　　奥德里奇无法直视她的激动，低下头来却一直无法让脸上的笑意消失。

　　“嘿，奥德里奇。”

　　她突然侧着身子口气轻柔地说道。

　　奥德里奇昂首望去，被柔软羊绒大衣包裹住身体的她像是模特般摆出POSE。

　　“这里是我们的家，所以，我们应该在这里宣告所有权。”

　　奥德里奇挪开脚步慢慢向楼梯方向走去，漫不经心道：“那该怎样做呢？”

　　“男主人和女主人在家里会做什么呢？”

　　梅兰妮咬着下唇妩媚地将羊绒大衣脱掉，露出她那丰腴而让奥德里奇爱不释手的曲线。

　　“做饭吗？”

　　“那是厨师的工作？”

　　“打扫卫生？”

　　“有的夫妇从来不打扫卫生。”

　　两人已经走到了一起，奥德里奇抚着她的面庞，额头相抵，低声再问：“也许与家无关。”

　　“是你，别的无所谓。”

　　梅兰妮话音一落，两人从先前轻慢的节奏中完全改变，狂野而粗暴地去脱掉对方身上的衣物，似乎忘记了温柔，只想肌肤紧贴，感受对方的温度。

　　无需压抑的沉重喘息在房间每一个角落中回荡，放肆的呻吟更是销魂蚀骨，两人孜孜不倦地重复又重复占有对方的行为，并且不断地改变着地点，大厅，书房，浴室，阳台，室内花园……

　　小别胜新婚的这对情侣一夜未眠，当黎明晨曦在地平线露出微光时，两人躺在健身房的地毯上，梅兰妮靠在奥德里奇的胸口上，两人身上只盖着一张薄被单。

　　“如果再继续下去，我们会不会饿死在这里？厨房没有食物，对吧？”

　　梅兰妮反手勾着奥德里奇的脖子，手指来回在他的耳朵上摆弄。

　　奥德里奇望着落地窗外的日出景象，说：“是啊，什么也没有。不过我们可以挑战一下极限。”

　　“不要，我快散架了。嘿，我们该如何布置这里呢？房子周边的草坪，也是我们的吧？”

　　“是的，你可以在外面修一个新的花园，伪装成贵妇人在里面喝喝下午茶。”

　　“呵呵，好俗啊。”

　　梅兰妮闭上眼睛靠着奥德里奇，开始畅想如何改造这里，比如修一个新的游泳池，养一些宠物……

　　在她休假的这段时间里，奥德里奇每天工作之外的时间都会与她一同度过，对梅兰妮来说，接下来会是非常劳累的全球巡演，而奥德里奇，则也要迎来不容有失的下半赛季后半段赛程。

　　他也只有现在这个时间放松放松了，接下来四个月，米尔沃尔会迎来最艰难的时刻，他们从未经历过的四线作战！


第294章 一战定江山

　　自从米尔沃尔在赛季半程进行了轮换战略调整之后，奥德里奇摇身一变，以往只有在死敌切尔西，西汉姆联队面前才会摆出的高姿态成了他的家常便饭。

　　而且也隐隐有了“毒舌”属性。

　　当他要锻炼年轻球员时，就会无所不用其极地挑衅对手，这让他花费了很大功夫，比如去研究对手俱乐部的历史荣耀部分，当着公众媒体大谈其谈。

　　大致意思是：曾经某某球队多么辉煌，比赛踢得多么潇洒写意或激情四射，现在嘛，真看不到一星半点儿这种影子。

　　他的心理战目的只有一个：激怒对手！

　　让那些对手敢真刀真枪地与米尔沃尔替补阵容比赛。

　　这有弊有利，弊端是对手的火气是米尔沃尔主动挑起的，人家真发了威，米尔沃尔无法取胜，则显得是米尔沃尔咎由自取。

　　利好的是这样才能更好的锻炼年轻球员。

　　像上半赛程，年轻球员们去打攻坚战，不说进攻球员表现多么无力，防守端，费迪南德，马特拉齐等球员大半时间无所事事，攻上去吧，总会被对手打反击，不攻上去吧，也只是稳稳拿到一个平局，他们经受不了考验，怎么提高水平呢？

　　奥德里奇不在乎米尔沃尔成为英超公敌，他们取得成功，其他球队眼红是正常的事情，反正对手摆大巴狙击米尔沃尔，本质上就是针对米尔沃尔的，倒不如他来主导战争，让比赛变得好看，年轻球员也能得到更好的锻炼环境，在压力更大与更复杂多变的比赛中尽快成长，这对米尔沃尔未来三五年的前途十分重要。

　　在这样的背景下，米尔沃尔从一月份就进入了紧张激烈的节奏中，每一场比赛无论是否主力登场，都打得火花四溅，纵然不是所有比赛都取得了胜利，但球队整体表现还是对得起冠军身份，起码再没有马失前蹄的比赛发生，有时候输了球或打平，就是对手发挥的更好，用硬实力血战拼出胜利或平局。

　　联赛杯半决赛第二回合，奥德里奇依旧沿用替补阵容，在狮穴球场，米德尔斯堡与米尔沃尔90分钟内打成了1:1，由于联赛杯半决赛的规则十分奇葩，导致了在进入加时赛后，米尔沃尔就必须破釜沉舟！

　　两回合180分钟比赛若打平，客场进球优势无效，但若是加时赛30分钟打完，比分仍旧是平局，则做客进球优势有效。

　　第一回合，米尔沃尔做客河畔球场与对手站成0:0，第二回合回到主场是1:1，进入加时，如果米尔沃尔不能进球，则没有点球大战，米德尔斯堡将会直接进入联赛杯决赛。

　　奥德里奇在加时赛开打前一口气换上了三名队员，体能充沛的三名年轻球员起到了立竿见影的效果。

　　罗纳尔迪尼奥，克洛泽，范德梅德。

　　米德尔斯堡不熟悉小罗，当他们体能下降筋疲力竭时，小罗的个人发挥在场上局部产生了巨大优势，加上在另一边当边前卫给两个前锋克洛泽与范尼输送炮弹的范德梅德，米尔沃尔在加时赛摧枯拉朽般地连进三球，最终以4:1总比分挺进决赛。

　　当这场比赛最终落下帷幕时，舰队街齐呼：狂狮王朝！

　　因为米尔沃尔整个联赛杯之路，几乎看不到主力球员的身影，别的强队不重视联赛杯，拿来练兵用，米尔沃尔也是如此，但结果显而易见，米尔沃尔的年轻班底更加耀眼。

　　米尔沃尔已经不满足只在青年联赛，预备队联赛，青年足总杯中展现他们人才储备的优势，更是直接在联赛杯舞台上掀起了青春风暴！

　　罗纳尔迪尼奥俨然成为了他这一批，21岁以下米尔沃尔年轻球员的领军人物！

　　米尔沃尔在国内杯赛中让小鬼当家，联赛作为俱乐部生存根基，自当是主力扛起大旗，同时在欧洲赛场上争取荣誉。

　　欧洲其他联赛的冬歇期过去之后，战火重燃狼烟四起。

　　二月下旬米尔沃尔在万众瞩目下出行德国鲁尔区，远征威斯特法伦！

　　志在夺取上赛季延续性质锦标的欧洲超级杯！

　　今年的欧洲超级杯和未来改制后的赛事有所不同。

　　未来的欧洲超级杯会在九月左右举行，算是欧洲赛场新赛季揭幕前的一场上赛季冠军较量。

　　现在的欧洲超级杯不但是在冬歇期后进行，而且还是主客两回合赛制。

　　作为上赛季欧战赛事的延续与终结，米尔沃尔作为欧洲优胜者杯冠军，将会与上赛季的欧洲冠军杯冠军多特蒙德争夺“欧洲之王”的荣誉！

　　去年在决赛击败尤文图斯的多特蒙德在新赛季欧冠中表现抢眼，在功勋主帅希斯菲尔德离职的背景下，仍旧以绝对优势力压小组内强敌头名出线。

　　不过，他们在联赛中的处境每况愈下，上赛季在德甲就只获得季军，若不是欧冠登顶，则只能转战联盟杯赛场。

　　新赛季在联赛中的表现更是惨不忍睹，拜仁慕尼黑依旧强势，凯泽斯劳滕异军突起，多特蒙德在哪里？积分榜中下游。

　　两场超级杯比赛将是米尔沃尔在联赛下半段回归欧战的一个序幕，接下来他们会迎来非常频密的赛程，除了联赛杯决赛，还有足总杯与联赛，欧冠淘汰赛。

　　联赛要保持卫冕希望，欧冠淘汰赛场场都要当做决战来打，足总杯则肯定是交给年轻球员了，但若是走得越远，则也肯定影响其他比赛的轮换。

　　有鉴于此，奥德里奇在出征德国之前就对球员们说的非常清楚：一战定江山！

　　我们就要在客场把欧洲超级杯的冠军悬念彻底终结！

　　多特蒙德虽说在联赛中惨遭滑铁卢，但上半赛季的欧冠表现异常出色，他们对于在另一个小组中比他们表现更好的米尔沃尔并不重视。

　　首先他们是欧冠冠军，米尔沃尔被外界吹得再牛逼，实打实的荣誉上，两者是天渊之别。

　　其次，他们是主场作战，理应拿出地头蛇的气势。

　　奥德里奇对多特蒙德的备战工作做得非常认真，研究了他们本赛季在德甲的表现，对方的弱点并不隐蔽，毕竟他们在德甲中表现糟糕，被很多实力不如他们的球队肆意欺凌。

　　近三个赛季多特蒙德的同期表现，有一个趋势非常明显：攻击力下降，防守走弱。

　　这直接导致他们从冠军到季军，再到现在的积分榜中下游。

　　抓住对方防守的问题，米尔沃尔在威斯特法伦球场打得非常有针对性，说起来还是老套路，摆低姿态，先守再攻，进攻中抓住对方的七寸往死里打！

　　拉尔森自从取得了金球奖和世界足球先生第二名的个人荣誉之后，他的进球效率明显下滑！

　　以至于媒体开始抨击他缺乏进取心。

　　对此，奥德里奇一直在为拉尔森辩护，甚至不惜与媒体记者们打嘴仗，在官方网站的主帅每周固定专栏，以及在一些媒体平台发表的文章中，他全力维护弟子，蔑视那些诋毁拉尔森的人。

　　拉尔森的状态，心态，能力等等方面都没有问题。

　　问题只有一个：他太出名了！

　　导致所有对手的防守重心都集中在了他的身上，所以每当他在场上跑位，有了威胁球门的苗头时，就会遭遇对手全力扼杀。

　　他进球率下降，源自于此。

　　而奥德里奇维护他，还在赞赏他的理由，则是拉尔森踢球更聪明了，他知道自己是众矢之的，是对手眼中的头号威胁，所以他在比赛中更多的开始为队友服务，用自己来吸引对方防守，掩护其他队友进攻。

　　米尔沃尔的火力依旧很猛，只不过端枪扫射的主角变成了特雷泽盖，舍甫琴科，内德维德。

　　欧洲超级杯首回合在威斯特法伦球场的比赛中，拉尔森上演了助攻帽子戏法，帮助球队在客场取得4:1的巨大夺冠优势。

　　内德维德梅开二度，特雷泽盖与舍甫琴科各进一球。

　　有了客场大捷作为基础，第二回合的比赛，他们可以节省很多体力，奥德里奇甚至心中大胆地决定让年轻球员来打第二场比赛，以此增强他们的荣誉感，归属感。

　　在回到伦敦后，米尔沃尔马不停蹄，立刻开赴温布利，迎来本赛季第一场冠军争夺战。

　　联赛杯决赛。

　　对手是老相识，老邻居，不死不休的切尔西！

　　切尔西本赛季的表现是两极化，联赛杯闯入决赛，积分榜排名上游，是他们在英超同期时间段表现最好的成绩，同时欧洲优胜者杯也还没出局，不过欧洲优胜者杯本来对于五大联赛的球队来说，真正的硬仗就只有两三场，像去年米尔沃尔那样，人们只会记得米尔沃尔决赛击败了巴塞罗那，甚至都遗忘掉了半决赛中与巴黎圣日耳曼的大战。

　　古利特的浪漫美丽足球令切尔西开始走上成功之路，但是弊端也很显著，在联赛中就看得出来，切尔西是全英超平局最少的球队，非胜既负！

　　打好了，他们所向披靡，不怵豪强，譬如联赛杯半决赛，他们在海布里五球屠杀阿森纳昂首晋级，但面临逆境，则显得毫无办法，要么被打得一溃千里，要么无力翻盘。

　　蓝军切尔西缺少独特的精神气质与灵魂，如今的他们与当年那支雇佣军布莱克本没什么区别。

　　连续多年大力引援，切尔西拥有了豪华的阵容班底，并且磨合成型，成为了英格兰一股新兴力量。

　　不过古利特却无福消受，他已经被俱乐部解雇，如今以球员兼教练执掌球队的人是维亚利。

　　维亚利走马上任的执教首秀就是与米尔沃尔的联赛杯决赛。

　　他身体力行要为切尔西带来冠军，赛前发出了豪言壮语来鼓舞全队。

　　新帅上任，切尔西三军效命，米尔沃尔这边则显得低调很多。

　　打切尔西，还需要动员吗？

　　奥德里奇只是在首发名单中做了些改变。

　　让部分主力压阵，带领半数替补球员来冲击冠军奖杯。

　　这不同于半决赛，半决赛倒下了，奥德里奇心里还真不觉得有什么可惜，联赛杯嘛，各大豪门都出工不出力的，米尔沃尔赛程又密集，没进决赛也不在乎。

　　但既然来到了决赛，一场定胜负，赢了有奖杯拿，输了要被嘲笑成背景，他就必须拿出足够的重视了，赢球的刺激和输球的打击都太强烈，不重视不行。

　　何况对手是切尔西！


第295章 被骗了！

　　当联赛杯决赛在温布利拉开帷幕时，现场看球的记者们忍不住对奥德里奇破口大骂：你这个骗子！

　　切尔西最近很火，除了联赛中比赛打得好看，积分榜上排名超出了预期，他们淘汰阿森纳昂首晋级也显得比米尔沃尔更有含金量。

　　加上古利特被解雇，维亚利上任，切尔西一时之间风头无二。

　　其实谁也解释不清楚媒体关注度带来的名气与球队实力打拼出的名气究竟各占几成。

　　不过切尔西就是受到关注更多的一方，同时由于心理作祟，中立球迷和媒体倒是希望切尔西击败米尔沃尔夺冠，这种心态很奇怪，但在社会中是普遍存在的，人们总是不希望看到成功者一直成功，希望挑战者能够上演逆袭。

　　奥德里奇在赛前采访中赞扬了切尔西的成绩，因为球队刚打完一场欧洲超级杯，所以他表示还是会让全替补来打这场联赛杯，对球队是个挑战，但没办法，米尔沃尔要着眼未来，欧洲超级杯还有一回合，并且马上就要迎来欧冠1/4决赛，他们的对手可是意甲豪门尤文图斯！

　　在奥德里奇平静地把首发名单告诉了记者们之后，外界都相信了。

　　因为过去两个月，奥德里奇只要提前公布首发名单，第二天比赛时绝对没有偏差！

　　正是这样一个先入为主的印象，没有人怀疑奥德里奇的话，觉得这位少帅是个实诚人，切尔西那边则是喜怒参半。

　　喜的是米尔沃尔上替补，自家夺冠几率会高很多。

　　怒的是对方有点儿瞧不起人，马勒戈壁的，决赛上全替补，全世界，只有米尔沃尔干得出来这事儿吧？

　　米尔沃尔还真干不出来！

　　假如真上全替补输了比赛，奥德里奇难辞其咎，尤其是输给切尔西，球迷那边估计又要发生骚乱了。

　　上主力硬拼拼不过，输掉比赛，球迷们都能理解。

　　可要是明明能上主力不上，这输球就输的有点儿让人火大了！

　　去温布利给球队加油助威的狂狮球迷们是满面忧色而来。

　　他们也都信以为真，以为奥德里奇会派遣全替补，这他娘的谁心里能有底啊？

　　可是等他们在看台上开始摇旗呐喊时，发现从球员通道里走出来的首发球员后，各个喜笑颜开，在看台上哈哈大笑。

　　“切尔西，上当了吧！”

　　奥德里奇丢了一个好大的烟雾弹啊！

　　舰队街记者全部气的骂街！

　　全英聚焦的联赛杯决赛，无论是电视节目还是今天的报纸，都在针对米尔沃尔上全替补打切尔西做出分析和预测。

　　可是看看出场球员都是谁？

　　门将：布特。

　　后卫：米尔斯，埃尔格拉，索斯盖特，尼尔。

　　中场：马克莱莱，巴拉克，内德维德。

　　前锋：罗纳尔迪尼奥，古德约翰森，格伦夏尔。

　　这尼玛仔细数数，至少五名球员是绝对主力啊！

　　而且巴拉克和马克莱莱的双后腰，埃尔格拉和索斯盖特的双中卫组合，这是丝毫没有防守磨合问题的后场防守体系搭档！

　　而且比起上皮尔洛，巴拉克和马克莱莱的组合，防守硬度上升了至少一个档次！

　　尼尔以前就是主力，重伤复出后这赛季当起了万金油角色，后场除了门将各个位置通吃，表现也十分稳定，他在左边卫的位置上，问题不大，他就是打这个位置起家的。米尔斯守强攻弱，施奈德上一场打多特蒙德在右路直上直下累得不轻，他出场倒也无可厚非，从整体上来看，米尔沃尔四后卫加双后腰的配置，绝对是顶级的。

　　被骗了！

　　奥德里奇，你这个大混蛋！

　　奥德里奇今天觉得别扭。

　　是他执教生涯以来感觉最怪异的一场比赛。

　　赛前他和维亚利握了手，然后对方脱掉外衣，里面穿着球衣，扭身上场准备比赛。

　　切尔西主教练的席位是空的。

　　维亚利球员兼教练，这场比赛亲自上阵！

　　奥德里奇在场边习惯性地观察对手全队球员，一旦视线扫过维亚利的脸上，就觉得浑身不自在。

　　“呵呵，我们所有人都被霍尔涮了，看看他今天派出的首发阵容，外界的讨论简直是个笑话。”

　　“他这个烟雾弹迷惑了所有人，就是不知道维亚利有没有上当。”

　　“我想这肯定会打乱切尔西所有的赛前部署，将心比心，如果我是维亚利，我会忌惮对方的主力11人，战术打法上肯定要有针对性布置，但如果是打对方的替补阵容，则战术布置肯定完全不同，说实话，切尔西的实力还没到不需要看对手脸色，只要打出自己的风格就能确保胜利的境界。”

　　“那就看今天比赛形势会如何发展了。”

　　……

　　打决赛，士气肯定比平时要高涨许多。

　　加上米尔沃尔放了烟雾弹，切尔西厉兵秣马要一口气干掉对手，突然临场发生了变化，维亚利心里很纠结。

　　变不变呢？

　　比赛马上要开始，怎么变？这时候万一全队不能统一思想，导致自乱阵脚，那不就叫米尔沃尔得逞了吗？

　　切尔西最终还是选择了贯彻赛前布置，从比赛一开始就强攻！

　　以他们本赛季场均接近2球的进攻火力，给了他们巨大的信心。

　　没有攻不破的城门！

　　米尔沃尔这边则从比赛一开始就表现得四平八稳。

　　场上这批队员也都不是吴下阿蒙了，这两年见识了大场面，主力队员也打了不少决赛，拿了不少冠军，他们在场上的沉着冷静，体现出的冠军气质影响着其他年轻球员，令他们在决赛舞台上心理压力没有那么大，反正有大哥们撑腰。

　　切尔西攻得猛，压着米尔沃尔打，每名球员跑动都非常积极，特别注意由攻转守时的回防。

　　米尔沃尔阵型收缩，就打对手反击，而且上半场有针对性的打右路，死打右路，铁了心就是要爆掉对手的左路防守！

　　巴拉克和内德维德都收在中后场，有层次地站位也在反击中吸引着对手防守注意力，但今天皮球就是不给他俩。

　　罕见的，罗纳尔迪尼奥在反击中是出现在前腰位置上，而且做着前腰组织的工作。

　　配合右路的格伦夏尔，频频在右路制造威胁。

　　不过锋线上就只有古德约翰森，格伦夏尔能制造出威胁，却也到达不了一个致命的程度。

　　奥德里奇坐着托起下巴看球，表情波澜不兴。

　　从场面上看，切尔西压着米尔沃尔狂攻，他们的球员表现更加积极与卖力。

　　而米尔沃尔进攻时只有两三名队员，巴拉克和内德维德都不上去，罗纳尔迪尼奥也只是在前腰区域活动。

　　可大概没有人深层次地意识到一个问题：整体阵型的牵扯。

　　米尔沃尔像座山，大部分球员稳居中后场将球门保护在堡垒之中，切尔西像弹簧，进攻时攻上去，防守时，又忌惮米尔沃尔而大范围回收。

　　格伦夏尔在边路有一个作用非常明显，那就是纵深的攻击力，他从边路带球一路能突破到底线，就算无法给被严密盯防的古德约翰森送出好球，可就凭他和古德约翰森在前场的进攻，让切尔西七八名队员都大范围跑回了后半场来防守。

　　这对体能消耗是一个严峻考验，即便能坚持九十分钟，不过比赛越往后拖，最起码的爆发启动短距离冲刺，就会有明显差别。

　　维亚利是个好球员，却不是个顶级主教练，起码他没有证明过。

　　奥德里奇踢球肯定不如他，一百个奥德里奇踢球能力叠加，恐怕也还是不如他。

　　但同样的，在主教练能力上，奥德里奇浸淫其中已经超过了十年，他也自信要比维亚利更强，特别是维亚利现在在球场上踢球呢，还能有多少心思站在主教练立场上去思考全局呢？

　　对方现在有点儿像扛把子，抡起大刀一声令下：兄弟们，冲！

　　但主教练还真不是靠一腔热血就能当的。

　　上半场，比分是0:0，双方回到更衣室中。

　　下半场，切尔西似乎是意识到了米尔沃尔的战术意图，也开始有所收敛，要节省体能跟对方耗。

　　他们上半场久攻不下，也意识到了米尔沃尔防守的出色，他们没有获得像样的打门机会，却在攻防两端来回奔波累得够呛。

　　当奥德里奇在场边看到切尔西下半场一上来的姿态后，直接扭头朝贝尼特斯笑道：“赢定了。”

　　贝尼特斯绷着脸道：“还是小心为妙。”

　　“上半场算是博弈，下半场，就是我们统治比赛了。”

　　奥德里奇说完后起身走到场边，切尔西上半场碰壁而归，下半场一收，不但场上形势逆转，对他们心理上的打击也是巨大的。

　　米尔沃尔下半场依旧是在右路做文章，在切尔西回收的前提下，边后卫大胆助攻上去，格伦夏尔的发挥闪耀无比。

　　他的特点就是突破，那就突吧，搅得切尔西左路防守天翻地覆，令他们不得不将防守重心左移。

　　当比赛第七十分钟到来时，奥德里奇用范德梅德换下了格伦夏尔。

　　他下场时，奥德里奇主动和他拥抱，表扬他今天的表现，虽然没进球没助攻，但完全贯彻了战术安排，并且收到了效果。

　　范德梅德的上场是一个信号，米尔沃尔主动压抑进攻长达七十分钟，全队球员除了古德约翰森之外，体能都还充沛着呢，消耗最严重的格伦夏尔也下场了。

　　巴拉克从后腰前提中前卫，内德维德回到前腰位置上，战神归位！

　　小罗回到边锋位置上开始彻底释放进攻，范德梅德这边倒是收缩着打边前卫，一方面是这边的防守，另一方面是战术要求他做串联策应。

　　米尔沃尔不打右路了，进攻开始全面从中路和左路展开。

　　先前七十分钟没有受到冲击的切尔西右路防守，骤然发现小罗不再组织进攻，而是担任起了进攻尖刀角色，顿时令切尔西防线十分不适应。

　　小罗喜欢切尔西，非常喜欢，看到切尔西就会勾起美妙的回忆。

　　上赛季在足总杯决赛的出场，是他职业生涯首秀，而且进球了。

　　今天，他也要留下美好的记忆！


第296章 奖杯收割者

　　从比赛第七十分钟开始，米尔沃尔进攻中全面压迫切尔西，比赛越往后拖，两队的表现越不同，差距显而易见。

　　米尔沃尔越踢越好，切尔西则连反击都打不起来了，之前的体能消耗开始直观地影响他们的发挥。

　　罗纳尔迪尼奥在小范围内的个人摆脱和突破威胁巨大，比赛刚过八十分钟，他就在禁区前突破了佩特雷斯库，然后突然有了一个停顿，这让切尔西整体后防在节奏上也有了一个变化。

　　停顿之后，小罗将球挑传前方，皮球轻灵地跃起，划过一道抛物线轨迹落入点球点左侧附近。

　　杜贝里刚转身去抢落点，但身边有人比他更快。

　　狂狮战神，内德维德！

　　飘逸的金发，坚毅的眼神，勇猛无畏的身躯钢铁般冲击切尔西的防线！

　　小罗与内德维德的传跑时机结合得恰到好处，内德维德正面冲起来，切尔西防守球员再转身回追，这就明显慢了。

　　况且小罗那一个节奏上的停顿太妙了，让切尔西的防守球员也停了那么一下，就这一下，让内德维德在杀入禁区时抢点占得先机。

　　不等皮球落地，内德维德凌空抽射！

　　德胡耶下意识扑救，手掌碰到了皮球，但皮球在折射后改变的方向并不大，还是飞入了切尔西的球门之中！

　　“81分钟，米尔沃尔领先了！进球的是最近状态火热的内德维德，继上一场两次洞穿多特蒙德大门之后，这位捷克人今天又进球了！米尔沃尔距离本赛季第一个冠军只剩下不到10分钟时间。”

　　内德维德进球后振臂高呼，向着看台上的狂狮球迷们致意。

　　冠军，冠军，我们上赛季是冠军，这个赛季还会是冠军！

　　这个进球对切尔西球员打击很大，对球迷的打击更大。

　　他们翘首以盼快三十年，明明冠军奖杯触手可及，却一次又一次被米尔沃尔摧毁希望，这让他们对米尔沃尔的恨意更加刻骨铭心。

　　维亚利也换人，换上了佐拉，加强进攻，同时鼓舞球员们不能放弃。

　　奥德里奇站在场边双手插袋，不用他说，内德维德知道该怎么做。

　　有内德维德这样的球员，奥德里奇真觉得是自己的福气。

　　一个被他安排打前腰，却能把防守做的无可挑剔的球员！

　　即便是十年后的时代，对球员攻守平衡要求更高的大环境中，也不见得有多少前腰球员能做到像现在的内德维德这样。

　　切尔西全力反扑，但已然是强弩之末，掉转头去，在比赛最后时刻，罗纳尔迪尼奥接范德梅德斜长传单刀赴会，在看到德胡耶弃门而出后选择了禁区外吊射！

　　“罗纳尔迪尼奥远距离吊射！德胡耶肯定回救不及，哦，太可惜了，这脚吊射居然弹在地上后反弹击中横梁又弹了出来，德胡耶跑回去将球抱住。”

　　小罗看到球没进，又气又笑，摇摇头赶紧往回跑。

　　最终切尔西没能改写比分，米尔沃尔一球小胜切尔西，拿到了本赛季第一个冠军奖杯。

　　“97/98赛季英格兰联赛杯冠军诞生了，冠军是米尔沃尔！这场比赛虽然切尔西表现得也不错，但在战术层面上，是霍尔对维亚利的完胜，再回忆一下两年前，95/96赛季联赛杯决赛，米尔沃尔与阿斯顿维拉的较量，今天的切尔西很像当时的米尔沃尔，缺乏荣誉，急于求成，恨不得从比赛第一分钟就吃掉对手，那场比赛米尔沃尔最终是逆转取胜，切尔西运气不好，他们的对手不是阿斯顿维拉，而是米尔沃尔。”

　　“没错，今天的米尔沃尔从容不迫，表现出了强者气质，他们不畏惧对方进攻，有节奏地掌控比赛，不会因为对方攻势强或者自己没有进球而焦躁，他们知道会进球的，上半场消耗了对方的体能，下半场后半段再突然发力，比分只是1:0，但米尔沃尔在二十多分钟创造的有威胁攻势次数，是切尔西全场比赛制造的有威胁进攻的数倍。好球员不一定会是个好教练，维亚利刚刚上任，我们也无法对他苛求太多，那是切尔西俱乐部的决定，外人无法干涉，但从客观角度来说，维亚利在霍尔面前，像是个小学生，今天霍尔就给他上了一课。”

　　……

　　拿到联赛杯的冠军，奥德里奇在赛后没有过度兴奋，与每名队员拥抱庆贺。

　　本赛季他们联赛杯晋级之路倒是轻松，没有遇到严峻的挑战，这是能够夺冠的最大因素。

　　当颁奖结束后，小罗拉着奥德里奇合影，他与奥德里奇一人一边共同握着联赛杯那小奖杯的一边，露出一口大龅牙的小罗另一手比起大拇指显得非常高兴。

　　奥德里奇与球员们一起向现场助战的球迷们致谢，对于夺冠，奖杯固然重要，精神刺激则更重要，在即将迎来连场大战的时候，能够用一个冠军来提振士气，这对全队都是一针有效的兴奋剂。

　　翌日，舰队街给了奥德里奇一个新的头衔：奖杯收割者！

　　奥德里奇自己都不清楚他到底有多少个绰号。

　　教练杀手，内战专家，德比狂魔……

　　从前百年历史上一个重要冠军奖杯都没有的米尔沃尔，在奥德里奇执教不足四年的情况下，已经收获了两个联赛杯，两个足总杯，一个英超冠军，一个欧洲优胜者杯冠军奖杯，六个沉甸甸的奖杯令奥德里奇也完成了蜕变，他在英格兰足坛，不再只是因为年轻而令人关注，而是得到了充分的肯定，外界将他捧上的高度，已经不亚于曼联主帅弗格森。

　　《太阳报》甚至夸张得制作了一张图片来作为足球板块的封面头条。

　　那张图片中是一个Q版的奥德里奇，虽然打扮得西装革履，但更像是可爱的孩子，在他面前摆着三座奖杯，联赛，足总杯，联赛杯。

　　Q版奥德里奇手托下巴眉头紧蹙，头顶上有文字阐述他的苦恼：我该拿走一个，两个，还是三个呢？

　　最上方的大标题则是：每个赛季的烦恼。

　　没品的报纸还在下方设计了坐成两排的卡通小孩，不多不少两排正好19人，每个人穿着不同的球衣，代表着英超其他19支俱乐部，他们昂着头望向上方的奥德里奇。

　　这天《太阳报》的销量惊人，不少球迷看到封面头条都忍俊不禁，但也得罪人，特别是得罪其他19支俱乐部的球迷。

　　奥德里奇很无奈，他喜欢名气，因为这会让他更轻松地管理俱乐部，但他又不想成为公敌，偏偏舰队街就希望他成为公敌。

　　他成了公敌，就代表着会面临很多战争，这样新闻就滚滚而来。

　　带着联赛杯夺冠的良好势头，米尔沃尔在温布利又迎来了多特蒙德，欧洲超级杯第二回合鸣锣开打。

　　这场球奥德里奇派遣了大量年轻球员，猜到对方为了翻盘会打得比较激进，米尔沃尔便沿用防守反击战术。

　　不过奥德里奇高估了年轻球员大场面下的抗压能力，防守还算靠得住，进攻打得是一塌糊涂。

　　达夫明显发挥失常，在边路带球不是趟大了，就是控球失误。

　　好在替补阵容的防线并不脆弱，加图索，马特拉齐，费迪南德这都是已经可以让人信任的球员了。

　　费迪南德自圣诞节被下放预备队之后，他和米尔斯，兰帕德在一个月的时间里帮助预备队连战连捷，用积极刻苦的训练态度和对预备队比赛的专注认真赢回了奥德里奇的信任。

　　同时他们在回到一线队后安分守己，通过在业余时间加练的职业精神重新融入了球队中。

　　米尔沃尔在比赛中一度两球落后，下半场经过调整后，由范尼扳回一个，总比分去到5:3时，多特蒙德也就泄气了。

　　最终，米尔沃尔在温布利兵不血刃夺取欧洲超级杯冠军。

　　作为上赛季延续的锦标，米尔沃尔夺冠后，温布利球场看台上，球迷们打出了标语：五冠王！

　　联赛，足总杯，欧洲优胜者杯，欧洲超级杯，社区盾。

　　米尔沃尔96/97赛季总共拿到了五个冠军奖杯！

　　奥德里奇被称为奖杯收割者，还真不是无的放矢。

　　不过他来不及庆祝，时刻要保持头脑的清醒，因为，一个强大的敌人即将来到伦敦与他们进行惨烈的厮杀！

　　意甲豪门，斑马军团尤文图斯！

　　当欧冠1/4决赛即将开打时，米尔沃尔在联赛中的排名却跌落了第三位。

　　倒不是他们最近两个多月表现不好，他们已经缩小了与曼联的积分差距，只有7分了，但是另外一支原本在他们身后的球队却越战越勇，有了势不可挡的苗头。

　　温格的阿森纳踏入二月份后连战连捷，逢战必胜！

　　反超了米尔沃尔2分，与曼联只剩下5分的差距。

　　奥德里奇对此毫无办法，联赛就是这样，你只能让自己表现得更好去确保夺冠，而不能指望竞争对手全都拉稀。

　　米尔沃尔本赛季与阿森纳的两场联赛已经打完，一胜一负，想要狙击阿森纳俨然没了机会。

　　米尔沃尔的年轻阵容偶尔打两场平局出来，丢掉的分数就是4分，这就是代价，残酷的欧冠淘汰赛也拉开帷幕了，米尔沃尔更没有精力去兼顾联赛。

　　对此，奥德里奇在新闻发布会上则嘴硬得很：米尔沃尔还没有出局，联赛暂时排名第三，与曼联的差距只有7分，联赛还剩下十轮，曼联能赢下8场，冠军他们拿走，赢不了8场，那我们走着瞧。

　　他不能示弱，否则会让年轻球员对比赛的进取心变弱。

　　舰队街对此很不解，他们都觉得米尔沃尔这个赛季能打到这个地步，已经很了不起了。

　　你要冲击欧冠，又要锻炼年轻人，难道还要在联赛卫冕成功？

　　外界认为米尔沃尔本赛季在联赛中的目标应该现实一些，根据欧冠淘汰赛结果来选择。

　　如果对阵尤文图斯出局了，那么全力冲击联赛卫冕，还有的追，毕竟主力的精力没问题。

　　但如果过了尤文图斯这关，米尔沃尔在联赛中的现实目标就应该是亚军，确保下赛季的欧冠资格。

　　反正不可能是去放弃欧冠，真淘汰了尤文图斯，就是四强了，把刀子架在奥德里奇脖子上，他也不会放弃！


第297章 挑战王座

　　这赛季的欧冠小组赛出线之后便是八强战，抽签分区，没有同国球队回避一说，也没有小组第一对阵小组第二，毕竟有六支球队是小组第一出线。

　　德国三支球队强势晋级，但抽签就悲剧了，全部分在了一个半区，加上一个皇家马德里。

　　米尔沃尔与尤文图斯，曼联与摩纳哥，四支球队在同一个半区。

　　两个半区的形势旗鼓相当，要杀入决赛，必然会遭遇恶战，米尔沃尔这边要打两年前的欧冠冠军，上赛季的亚军尤文图斯，只听尤文图斯过去两年在欧冠的成绩，就知道这个对手有多么强大！

　　赛前新闻发布会上，舰队街比较悲观，认为米尔沃尔的运气背到家，面对如日中天的尤文图斯，晋级希望十分渺茫。

　　从球员实力到教练水平，尤文图斯的优势是显而易见的，奥德里奇尽管被捧得很高，却还真不能与里皮这种欧冠冠军，意甲称霸的著名教头相提并论。

　　联赛杯决赛放了烟雾弹，加上之前在联赛中打打心理战，奥德里奇来到欧冠赛场上，则低调务实，新闻发布会上，哪怕来自意大利的媒体有“过江龙”气势地逼问他对比赛的目标，对比两支球队的实力差距。

　　奥德里奇坦然承认道：“尤文图斯是意大利的豪门俱乐部，首先他们拥有一位伟大的教练，里皮教练取得的成就让我羡慕，尤文图斯的阵容也强大无比，近些年在意甲，在欧冠取得的成就堪称辉煌，你们认为米尔沃尔比尤文图斯弱，我不反驳，事实上我们和尤文图斯确实有差距，从球员能力和经验来对比，尤文图斯更强，如果我强调米尔沃尔比对方强大或在同一个水平线上，恐怕全世界的球迷都会认为我自大过头了。不过，足球比赛往往不是强者必胜，米尔沃尔想要晋级，首先就要拿出誓死晋级的勇气与决心！我的球员渴望荣誉，欧洲冠军杯，这个俱乐部至高无上的荣誉面前，当然要拿出超强的战斗意志才能走的更远，如果我们注定会被尤文图斯淘汰，那么，在温布利和在阿尔皮球场的比赛，就是我们的决赛！输球不可怕，被淘汰也不是世界末日，但米尔沃尔就算输，也要昂着头离开！”

　　这番不卑不亢的言论得到了媒体的一致赞誉。

　　就连从前嘲笑过奥德里奇的意大利媒体也认为米尔沃尔这样的对手值得尊重。

　　一个主帅的风格，往往就映射出俱乐部的风格，况且奥德里奇的身份又不仅仅是主帅，在欧冠这样足坛瞩目的舞台上，他将自己的位置摆的非常清楚。

　　给人感觉谦卑，却又不会让人觉得他毫无自信。

　　有此想到在去年与巴黎圣日耳曼，巴塞罗那相遇时，奥德里奇也从未发出过任何豪言壮语，这位少帅给予对手足够的尊重，至于对手是否尊重他，他毫不介意，就像巴塞罗那的主帅范加尔藐视他，他没有在公众面前反击过一句话。

　　公道自在人心，奥德里奇不是变色龙，不是碰到君子，自己就是绅士，碰到人渣，自己就是流氓，他有自己的原则，别人喜欢讽刺他，贬低他，诋毁他，也许不是私人恩怨，而是心理战，这都无所谓，他展现出的风度，让米尔沃尔有了特殊的精神气质。

　　尤文图斯主帅里皮在谈到两支球队的对碰时，也表达了对米尔沃尔的重视，他认为英格兰的球队已经开始全面复苏，去年曼联打入四强，今年在小组赛中，曼联让尤文图斯吃尽了苦头，艰险地晋级淘汰赛，而米尔沃尔则是上赛季英超冠军，实力上与曼联不相上下，更重要的是，米尔沃尔年轻，有冲劲，球员们和奥德里奇亦师亦友，在逆境中总能将帅齐心克服困难，尤文图斯想要晋级，决不能轻视对方。

　　当比赛这天到来时，温布利的球票早早地销售告罄，不光是狂狮的球迷，许多中立球迷都渴望走进温布利观看这场巅峰对决。

　　米尔沃尔是上赛季英超冠军，这个赛季的欧冠小组赛势如破竹，尤文图斯则在世界第一联赛的意甲称王称霸，同时过去两年一次欧冠冠军，一次欧冠亚军，说尤文是欧洲最强球队也不为过，即便有人不同意，但欧洲强队三甲之列，这就毋庸置疑。

　　这两支球队碰撞在一起，会擦出怎样的火花？

　　比起其他三场1/4决赛的对碰，这场米尔沃尔与尤文图斯的大战是最受瞩目的比赛。

　　曼联vs摩纳哥

　　勒沃库森vs皇家马德里

　　拜仁慕尼黑vs多特蒙德

　　这三场比赛的看点都远不如米尔沃尔与尤文图斯的焦点大战更为令人期待。

　　华灯初上，温布利大球场光耀全场。

　　米尔沃尔与尤文图斯的球员在赛前热身完毕，替补队员直接坐入替补席中，首发的球员们回到更衣室。

　　奥德里奇站在更衣室中，目光平静地凝视空白的战术板，像是在沉思。

　　当首发11人主力都在更衣室内换好正式比赛的球衣，大家神情坚定地将目光投向奥德里奇。

　　他转过身来，风轻云淡地开了口。

　　“从我接手球队那天开始，每天早上醒来，我都会问自己几个问题：米尔沃尔还缺什么？距离世界第一还有多远？每一天，我都在这样问自己，然后自己在洗脸刷牙冲凉的时候思考答案，日复一日，年复一年，直到最近，我再问自己这些问题，几乎想不出一个让我自己信服的答案。”

　　他目光扫过面前所有人，而后继续说道：“你们这11人最早是四年前来到球队的，晚的是三年前，在一起踢球差不多三四年时间，在这超过一千天的漫长过程中，你们从无名小卒变成了球星，技术能力已经成熟，经历了许多重要的比赛，心态也不会是初出茅庐时那般战战兢兢，我们在一起缔造了辉煌，这代表着我们的进步与成熟，技战术方面也来到了巅峰，虽然并不完美，但已经接近你们能做到的极限。是啊，你们组成的团队，距离世界第一到底还差什么呢？还能说你们年轻吗？可你们现在的平均年龄已经有24岁了，正是你们的当打之年，能跑能冲，干劲十足，我们还欠缺经验吗？我们这两年打的决赛比任何球队都多，你们有的在国家队中也扮演着举足轻重的角色。我们是冠军之师，我们在英格兰证明了自己，而现在，我认为是时候了，是时候向世界证明你们是世界第一，我们完全有能力冲击欧洲冠军，用奖杯来证明我们的强大！”

　　球员们目光变得更加锐利有神。

　　队长索斯盖特站起身来慷慨激昂道：“头儿，我们不会给自己找任何理由，绝不会！从前，我们可以在心里认为我们还不成熟，还需要更多比赛锻炼提高，需要磨练球技，需要和队友建立默契，但现在，我们不能再给自己任何借口！现在的我们，就是最强大的一支队伍！当然，尤文图斯也非常强大，他们拥有我们没有的荣誉，但这样的对手，不正是我们最希望碰到的吗？”

　　说到最后，索斯盖特扭头用眼神询问每个队友。

　　大家不约而同点点头，战意磅礴！

　　三四年的光景，他们成长提高，从一文不名蜕变成冠军球员，还能给自己什么理由去忌惮强敌呢？

　　奥德里奇见到球员们自信而坚毅的神情，发自内心感到高兴，他需要球员们从心理上不能惧怕对手，这才能更好的发挥，否则，畏手畏脚瞻前顾后，那就糟糕了，战事未开，败象已露！

　　“今天的比赛，好好踢，我们要打出自己的风格，要拿出比对手更强大的晋级斗志，我相信你们能做到，我们要挑战冠军王座，首先就要击败曾经的王者，尤文图斯！”

　　奥德里奇说完之后转身离去，剩下的时间，三位队长也会鼓舞队友们的斗志。

　　当奥德里奇走出球员通道来到场边，他特意走去和里皮握手，银狐里皮人到中年，依然可以看出年轻时的俊朗容姿，两人用意大利语寒暄两句，然后奥德里奇转身，大战将启，他与里皮，必须有一个在两场大战之后倒下！

　　在教练席前坐下，奥德里奇喝口水润润嗓子，贝尼特斯和简森，两位助教今天都显得十分紧张。

　　说来也奇怪。

　　你很难衡量究竟是足总杯决赛，英超争冠战役，联赛杯决赛，欧洲优胜者杯决赛，这四种决赛场景与欧洲冠军杯1/4决赛的场面，到底哪个更为令人压力深重。

　　但贝尼特斯和简森偏偏就是今天感到了超乎寻常的紧张，其实奥德里奇内心也不轻松，思来想去，他认为，或许这与什么场合没关系，而是对手。

　　曼联，阿森纳，巴塞罗那，巴黎圣日耳曼等等这些球队，从实力印象上，都不如现在的尤文图斯，这就是让人压力更大的原因。

　　“真倒霉，先打主场！里皮那个老狐狸，排兵布阵上有了优势。”

　　简森压抑过头，便说句话来缓解一下紧张情绪。

　　奥德里奇罕见的比赛没开始就喝了半瓶水，实际上也是紧张导致的。

　　他听了之后笑而不语。

　　先主后客，先客后主。

　　到底哪个更有优势？

　　从统计上，先客后主更有优势。

　　但数据统计是死的，也不是绝对的。

　　特别是这种统计数据并不客观公平，因为球队之间有实力差。

　　如果是强弱悬殊的两支球队，强队先客后主，那么弱队就十分不利，第一回合较量在主场，到底是选择保守还是选择奔放？保守的话，球迷不答应，万一进不了球，去客场还有希望吗？奔放的话，强队打弱队防反，那还不是砍瓜切菜？

　　在这样的背景下，先客后主当然是对强队有利，但反过来，即便弱队先客后主，估计晋级的概率也不见得会高多少。

　　当两支球队实力差没有明显差异时，先主后客还是先客后主，其实并没有绝对的优势，反正这种理论，时不时就会被颠覆，某一段时间认为先客后主好，某一段时间又认为先主后客更好。

　　关键是临场发挥，其他都是次要因素。

　　双方球员入场，欧冠主题曲响彻温布利。

　　英超冠军与意甲冠军之间的巅峰对决即将拉开战幕！


第298章 血溅赛场

　　“97/98赛季欧洲冠军杯1/4决赛第一回合的焦点战役，米尔沃尔在温布利迎战意甲豪门尤文图斯的比赛即将开始！两队在各自联赛中都表现不俗，米尔沃尔虽然在英超中暂时排名第三，但依然存在卫冕希望，尤文图斯则在意甲中与国际米兰并驾齐驱，也在向着卫冕的道路前进。”

　　“米尔沃尔虽然是俱乐部历史上第一次进入欧冠赛场，但他们展现出了不可思议的状态，小组赛中六战全胜开创英格兰俱乐部欧冠历史，攻势凶猛又兼防守硬朗，不得不说，去年欧洲优胜者杯夺冠的经历对他们的成长至关重要，这支由奥德里奇·霍尔少帅率领的青年军已经褪去了青涩的身影，他们完全有能力与尤文图斯一争高下！尤文图斯则无需多论，前年欧冠得主，去年遗憾地在决赛负于多特蒙德屈居亚军，里皮的球队在联赛与欧战中展现出的稳定与强势告诉了人们为何意甲能够笑傲欧罗巴！”

　　“双方首发阵型与名单如下：

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特

　　后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，卡普德维拉

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德

　　前锋：舍甫琴科，特雷泽盖，拉尔森

　　这是米尔沃尔的最强阵容！

　　尤文图斯首发4312

　　门将：佩鲁济

　　后卫：托里切利，蒙特罗，费拉拉，佩索托

　　中前卫：戴维斯，孔蒂，德尚

　　前腰：齐达内

　　前锋：皮耶罗，因扎吉

　　今天球迷们有福了，两队主力阵容齐整，不会因为缺兵少将的因素而导致关键球员无法登场，虽然第一回合不是决定性的，两队有可能在战术打法上偏向保守，不过180分钟的比赛，前90分钟会是一个重要的铺垫，让我们拭目以待90分钟的结果会是什么样。”

　　一眼扫过尤文图斯的首发球员，奥德里奇心底浮现一个形容词：星光熠熠！

　　这11人全部都是意甲赛场上名头响亮之辈。

　　佩鲁济从出道就一直效力意甲各支豪门，座右铭“我要飞得更高”的门神只看扑救能力，是比未来的布冯还要出色的！

　　后卫线上四人全都是响当当的人物，中卫组合蒙特罗+费拉拉更是黄金搭档。

　　三中场戴维斯，孔蒂，德尚，各个都是跑不死攻守兼备的人物，加上在意甲培养出的战术素养，这种组合排列，不逊色未来任何“黑又硬”兽腰防守硬度！

　　齐达内这位巨星非常奇怪，真的奇怪之极！

　　当你认为现在的他是最好的他，但是随着年龄增长后，你才会发现：原来明天的他才是更好的齐达内！

　　历史上几乎所有巨星是在最巅峰时拿了金球奖，可是齐达内却颠覆了这个现象，拿金球奖时的齐达内，远不如后来的齐达内。

　　这也从侧面证明了他的职业生涯轨迹是反常的，别人是抛物线，从低走高，然后在职业生涯末期开始下滑，可是齐达内却是一路走高就不下跌，职业生涯最后一战是世界杯决赛，而且是以绝对核心与灵魂人物出战，这就是个最好的证明。

　　锋线上的双子星，皮耶罗从出道就十分高光，在欧洲聚焦的年轻球星人物中，皮耶罗，劳尔，罗纳尔多，这就是新时代欧洲足坛的代名词，意大利媒体将皮耶罗视作与罗纳尔多分庭抗礼的角色，而且皮耶罗在罗纳尔多崛起之前，绝对是欧洲年轻球员中人气第一高的，是大多数当代年轻球迷的绿荫初恋！虽说未来几年在国家队大赛中表现令人失望，但不可否认如今的皮耶罗状态奇佳，斑马王子盛名非虚！

　　另一人因扎吉新赛季在尤文图斯也表现不俗，或许01年夏天转会市场上最轰动的是齐达内创纪录天价转会皇家马德里，但因扎吉在当时转会米兰所创下的身价，保守估计也超过了3000万美金，这样的身价，就是他在尤文图斯一个进球接一个进球打出来的！

　　尤文图斯这套阵容，可以形容为过去，现在，未来，三代欧洲足坛顶尖高手汇集成的球队，实力可想而知。

　　“米尔沃尔，冲冲冲！”

　　“米尔沃尔，冲冲冲！”

　　温布利球场看台上，狂狮球迷们齐声高呼，他们刚刚唱完了助威的歌曲，在结束后不断重复这句高潮的歌词，一遍比一遍响亮，一遍比一遍激昂，鼓励球队勇敢地与意甲豪门战斗！

　　狂狮从不怕输，但从不跪着输！

　　当比赛开始后，奥德里奇就起身站到了场边，双臂环胸督战，另一边的里皮则稳稳地坐在教练席上。

　　从比赛第一分钟开始，米尔沃尔就展现出了极佳的竞技状态，这源自于他们过去一段时间充分的备战，为此，奥德里奇牺牲了一场联赛，只收获了一场平局，从而让阿森纳在积分榜上反超。

　　尤文图斯客场作战，一上来首先扎好篱笆墙，倒不急着与米尔沃尔争抢球权。

　　不过他们倒是觉得新鲜，在这个前腰组织的时代里，米尔沃尔的组织重任是在后腰的皮尔洛脚下。

　　皮尔洛精准犀利的出球让米尔沃尔的每一次攻势都威胁极大，因为他的大局观更能发现对手的防守薄弱环节，当然，这是一个相对的概念，尤文图斯的防守体系简直无懈可击，他们在高手云集的意甲，丢球数是最少的，足以可见其防守的实力。

　　不过今天米尔沃尔是有备而来，以逸待劳，就要打对方个出其不意！

　　孔蒂和戴维斯看到米尔沃尔的进攻球员跑位，吓了一跳！

　　米尔沃尔在搞什么？

　　胡踢吗？

　　开场后，米尔沃尔进攻完全右倾，内德维德，拉尔森，加上特雷泽盖和本来就在右路的舍甫琴科，皮尔洛的球频频给右路，进攻球员全部堆积在这一边，在狭小范围内利用局部人数优势打配合，一脚出球后见缝插针走右路肋部打直塞球，一下子让尤文图斯的后防球员都有些惊愕。

　　他们防守的另一边完全空的，没有米尔沃尔的球员，难道不怕被打这一边的反击吗？

　　戴维斯和孔蒂立刻支援防守压力吃紧的另一侧。

　　米尔沃尔的球员跑动更加积极，速度也更快。

　　他们前场进攻的碟形三人组，拉尔森、内德维德、舍甫琴科，都有速度特点，因此跑位传切上更加机敏迅捷，一收一放之间，能在短时间快速完成。

　　前十分钟，米尔沃尔集中精力打右路，打着打着，当一次进攻失败，皮球被解围后，施奈德在右路拿到球再传给皮尔洛，后者突然带球向前，逼迫德尚杀上来逼抢他，皮尔洛再分球给右路，施奈德助攻上来也带球向前走，紧接着观察下前方形势，一脚精准的斜长传半高球飞去禁区内！

　　特雷泽盖和舍甫琴科却在同一时间没有压向前，而是在大禁区线附近吸引了防守注意力。

　　拉尔森前插带走了后腰，内德维德在施奈德传球之前就有意识地向禁区后点跑去，那是一个斜线跑位，十分隐蔽，托里切利和戴维斯都意识到了，但在加速回追的路上却完全被内德维德甩开！

　　皮球在禁区内弹地后落向后点，内德维德飞速前冲，托里切利眼看追不上便想用飞铲来干扰对方，他飞出去的脚是朝球去的，不过内德维德还是抢先一步鱼跃冲顶头球攻门！

　　他整个人好似平行着飞了出去，脑门结结实实地顶到了皮球，然后眼神无比坚定地凝视着皮球飞去的轨迹。

　　佩鲁济之前作出过两次精彩扑救，拒绝了拉尔森与特雷泽盖的射门，但这一次，内德维德的进攻点太隐蔽了，施奈德的传中，他的跑位，几乎是心有灵犀！

　　身材有些胖的佩鲁济扑救动作舒展到了极致，但还是眼睁睁看着皮球贴着立柱钻进了球门之内。

　　内德维德眼看皮球飞进球门，还未高兴，脑袋就是一偏，额头左侧传来了剧痛！

　　托里切利收了脚，但还是晚了，他的鞋钉刮到了内德维德的额头左侧部分，当时鲜血就飙了出来。

　　“球进了，球进了！米尔沃尔在温布利首开纪录！进球的人是内德维德，进入98年以来，内德维德状态爆棚！这源自于霍尔对他的角色改变，从前他更多是串联进攻，为锋线三叉戟提供火力支援，但现在他更接近球门，华丽蜕变成为一名深藏不露的杀手！他在联赛中就屡屡打进关键进球，也正是他的进球，帮助米尔沃尔拿到了联赛杯冠军，内德维德……等等，他好像受伤了，进球后倒在了场上，他捂着额头，好像想要坐起来，但是托里切利和费拉拉却按着他，示意让他还是躺下比较好。从进球慢镜头中我们可以看到，托里切利的飞铲动作太危险了，虽然他有收脚动作，但还是让内德维德受伤了。”

　　在场边的奥德里奇看到进球后高举双拳庆祝，身后的教练也都冲了出来，不过他们冲到一半，却发现内德维德没有去庆祝，心里顿时升起了不祥预感！

　　托里切利立刻跟内德维德道歉，他深怕刚才的动作导致自己红牌下场，确切的说，他不算抬脚过高，是内德维德鱼跃冲顶的离地距离太低，不过在抢点的主动性上，他落后于内德维德，在这样的情况下仍旧选择飞铲，则就看裁判的判断了，犯规是肯定的，但进球必然有效。

　　裁判要是敢取消进球判点球，那就不是没水平，而是纯傻逼，砸自己饭碗还招人恨！

　　米尔沃尔的队员们都冲到了内德维德的身边。

　　尤文图斯的队员们为了给托里切利的犯规动作减刑，即便是丢了球，也都展现出友好的一面，一边安抚内德维德，一边跟米尔沃尔的队员们解释。

　　他们太有经验了，这个时候犯不着去激怒米尔沃尔，毕竟他们是客场作战，又丢了球，真要是少一人作战，今天的比赛就彻底悬了，说不定还会埋下出局的隐患！

　　内德维德最终还是站了起来，他其实绝对能站起来，只不过尤文图斯的球员希望他躺下，等待队医到来。

　　当内德维德站起身来时，电视直播镜头只敢拍了一下特写，然后就只用远景镜头来聚焦事件中心。

　　内德维德半边脸都被鲜血染红，看上去像是从地狱爬回来的厉鬼！


第299章 攻守抉择

　　内德维德接过队医送来的毛巾先擦擦脸，然后用毛巾按住伤口，在队医陪同下朝场边走去，奥德里奇一脸凝重走过去想要询问伤情。

　　谁知，他刚走近，内德维德就朝奥德里奇郑重其事道：“头儿，我没事！能继续比赛！”

　　奥德里奇没听他的，眼神盯着队医。

　　温布利看台上的狂狮球迷们则满面忧色，生怕内德维德不能坚持比赛，这对球队是个沉重的打击。

　　哪怕他们现在一球领先，球迷们也都乐观不起来。

　　在内德维德下场后，主裁判朝托里切利出示了一张黄牌。

　　显然，托里切利的认错态度良好，尤文图斯队员们在第一时间的反应也博取了情感上的减刑，况且，比赛刚打了十几分钟，尤文图斯如果少一人，从观赏性角度来看，必然会让比赛大打折扣。

　　进球毫无争议，托里切利遭受黄牌惩罚。

　　看台上的球迷们却不干了，温布利充斥着刺耳的嘘声，对主裁判这个判罚无法理解。

　　内德维德那一脸的血，昭示着对方刚才的犯规动作有多么危险，若然有偏差，搞不好还有生命之忧呢！

　　奥德里奇来不及朝裁判抗议，他更关心内德维德的伤势，队医处理过伤口之后，内德维德坚持上场比赛，队医认为问题不大，只不过伤口需要缝合，于是内德维德就忍着痛在无麻醉的情况下在场边催促队医快速缝合伤口。

　　米尔沃尔的医疗团队还真是什么都准备齐全了，就在场边给内德维德缝合伤口，由于内德维德百般催促，所以缝合速度非常快，然后给他头上缠上绷带，在队医千叮咛万嘱咐他避免头球的情况下，内德维德没做出任何回应，迅速换了件新球衣就站在了场边等待裁判示意回到场上。

　　当他在场边得到主裁判允许回到场上时，温布利欢声雷动，球迷们激动不已，头上缠着绷带的内德维德再次加深了他的英雄形象！

　　不少球迷又把赛前挥舞的旗帜和海报亮了出来，上面都是内德维德的身影，狮吼球迷们齐声高唱赞颂内德维德的歌曲，场面既震撼又令人感动。

　　奥德里奇站在场边，他是在队医的专业评估下才允许内德维德继续登场比赛的，只要队医说不行，奥德里奇就会立刻换下内德维德。

　　幸好，内德维德可以继续战斗。

　　这个突发事件成为了一个转折点！

　　一个对米尔沃尔形势更加利好的转折点。

　　内德维德带伤作战，顽强地回到赛场上，钢铁般的意志感染了每个队友，令米尔沃尔的战斗意志更为强大！

　　相反，尤文图斯则在见证了内德维德回到赛场上后，不管心里是如何想法，必然也会受到冲击，同时，托里切利的黄牌使得他们陷入了被动之中。

　　里皮从第一个丢球中看出了米尔沃尔依靠前场进攻球员的速度优势打出了声东击西的奇袭。

　　这与尤文图斯客场作战进入比赛状态较慢有关，前十分钟左路频频告急，一时之间露出了右路的空当，米尔沃尔突然的转移球打左路，内德维德突然杀到门前，这的确是个很精彩的战术配合，绝非偶然，而是有预谋的战术设计。

　　这也是米尔沃尔强大的地方，这套主力班底，并不是靠个人能力绝对碾压对手一对一在局部做文章，而是团队配合，从全局高度去战胜对手。

　　银狐站起身来给球员们传达了指示，做出了一些调整。

　　尤文图斯的后防线迅速收缩，放两条边给对手，集中保护危险区域，压缩米尔沃尔进攻球员的前插空间，降低其渗透的速度优势。

　　而米尔沃尔在领先之后，进攻转移，打托里切利这边，强打！

　　托里切利忌惮再吃牌，动作不敢太大，如果不是戴维斯和孔蒂频频补位，恐怕这一边会被米尔沃尔打爆！

　　看台上的狂狮球迷们一直在为球队加油助威，他们觉得今天的比赛十分过瘾。

　　米尔沃尔压着尤文图斯狂攻！

　　看起来意甲豪门也没什么了不起的。

　　但是球迷们并不知道，米尔沃尔是用前所未有的奔跑体能消耗在建立优势！

　　尤文图斯由守转攻，德尚将球直接交给前方的齐达内。

　　齐达内很好地控制住球转身，面对皮尔洛，做了个假动作，但是皮尔洛压低重心不为所动。

　　今天这场比赛，奥德里奇几乎把尤文图斯所有队员的特点详细地分析了一遍，无论是进攻还是防守，都要求球员们集中注意力，不能犯错！

　　齐达内的优势是控球技术与灵活性，大局观创造性。

　　你要是主动逼抢他，多半会被他原地摆脱过个干干净净。

　　速度，他并不占优，所以，不用怕他冲起来。

　　皮尔洛的任务很简单，拖住齐达内，只要第一时间不被过掉，拖慢齐达内的节奏就可以。

　　齐达内控球时眼观六路，寻找出球点的他眉头紧蹙。

　　米尔沃尔的防线很有针对性，马克莱莱在皮尔洛身后区域，站着的位置正好挡住了皮耶罗，如果齐达内传过顶球，皮耶罗就要陷入争顶头球的处境中，而且等球落地再控球，则时间上给予米尔沃尔防守的机会更多。

　　埃尔格拉看似没有盯着因扎吉，而是顶住了皮耶罗，索斯盖特拖在最后面，保持着与因扎吉一米的距离。

　　因扎吉，那是出生在越位线上并且就在那里定居的超级前锋！

　　奥德里奇不能赌索斯盖特或埃尔格拉会不会在因扎吉反越位的时候寸步不离盯住。

　　所以今天索斯盖特更像是清道夫，拖在最后面，哪怕因扎吉拿到球，只要面前还有防守球员，他的威胁肯定不如单刀那么强了。

　　米尔沃尔的两个边后卫在防守时也收缩禁区，随时准备补位和协防，毕竟尤文图斯没有正印的边锋，边路冲击靠齐达内身后的中场球员拉边推进。

　　齐达内控球踩了个单车，向前进了一步，皮尔洛也退了一步，齐达内又踩了个单车向前进了一步，皮尔洛也跟着再退一步。

　　齐达内郁闷了，对面这个意大利小伙子干啥来的？不是后腰吗？后腰你倒是上来抢我呀！

　　他又横向盘球挪了一步，做出变向的假动作，皮尔洛还是退了一步，拉开了些距离，不过仍旧是面对面有正面防守齐达内的空间。

　　齐达内看出来了，这小子绝对不会主动上抢！

　　皮尔洛倒是想去抢对方的脚下球，但是头儿赛前强调：不行！

　　如果防守球员眼中只盯着皮球，然后去抢齐达内脚下的球，不说百分百，但被过掉的几率太高了！

　　把齐达内职业生涯精彩的过人场面放一遍，那些被过掉的防守球员有很多都是主动上抢，齐达内可以不用速度，就用平衡和灵巧以及优秀的控球技术，让上抢球员失掉重心，然后在那一瞬间再过掉对方。

　　皮尔洛今天作为防守齐达内的第一道闸，奥德里奇对他的安排非常明确：别盯着球，盯人，跟着人走！不能丢掉位置！

　　齐达内还是找不到出球点，于是他带球突破，皮尔洛还真不抢他，就卡位置，跟着齐达内的人走，对方是大师，不是抡大锤的，所以皮尔洛身体对抗差一些，却在齐达内面前，也不见得有劣势。

　　齐达内横向带球后向边路扯动，等他带球来到靠近边路的位置时，才恍然发觉米尔沃尔今天的防守战术。

　　皮尔洛卡着内线的位置，同时，其他进攻球员都已经防守归位！

　　齐达内只要由守转攻的第一时间无法传出致命威胁球，米尔沃尔前场参与进攻的球员就会迅速回防到位，然后用整体阵型压缩空间，尤文图斯要攻，那就从反击变成阵地战了。

　　真正来抢他的人是内德维德和特雷泽盖。

　　不过齐达内的护球能力还真是世界级，哪怕内德维德是从后杀出，齐达内转个圈，皮球还在脚下，内德维德冲过头，也不再回抢，而是来到皮尔洛身边加大防守横向面积，等特雷泽盖再来抢齐达内。

　　齐达内郁闷归郁闷，倒也不是一根筋非要过掉谁，后场压力小了，戴维斯等人就能攻上来，他便将球分给队友，进攻是打得慢了些，好歹能保证球权。

　　米尔沃尔今天众志成城，就是用不惜体力的来回奔跑来加强进攻与防守。

　　尤文图斯的进攻打得十分困难，毕竟米尔沃尔整体回防的力度太大了，他们过了半场后陷入了泥潭之中，皮耶罗在这次进攻中最后一个触球，原地晃动后勉强起脚打门，皮球被埃尔格拉封堵出来，尤文图斯进攻结束。

　　米尔沃尔再打反击，中前场队员有层次向前推进，尤文图斯倒不在中前场反抢，皮尔洛由守转攻的调度组织工作比较轻松，拿球后直接分去两个边路，然后再适度地前插接应，通过边中结合的地面传切来撕开对手防线。

　　尤文图斯收缩得也快，没有再给米尔沃尔更好的前插空间，当快速推进打到禁区附近时，就会遭遇尤文图斯强大的防守阻力。

　　米尔沃尔开始用远射来威慑对手，想要引诱对方的后防线前提，给予更多的身后空当。

　　但是尤文图斯不怕米尔沃尔打远射，他们有三个保护后卫线的中场球员，都是能拼能抢的悍将，米尔沃尔即便远射，威胁并不大，除非是走了狗屎运打出世界波，给佩鲁济反应时间，扑救成功率是令射手十分绝望的。

　　尤文图斯反击中开始玩单挑，中场线不压上去，也只能这么硬来了。

　　状态爆表的皮耶罗过人很精彩，在他重伤之前，他也是速度与灵巧结合的前锋，玩得是优雅与艺术，只不过他过一个人行，连过几人要是能成功，米尔沃尔还是趁早回家别出来丢人现眼了。

　　比较郁闷的是因扎吉，上半场几乎隐形，没什么拿球机会，寥寥无几的几次触球，都被米尔沃尔的防守球员正面破坏掉。

　　在中场休息走进更衣室前，奥德里奇叫了贝尼特斯和简森在过道中窃窃私语。

　　1:0领先，下半场是攻是守？

　　奥德里奇觉得这个时候的抉择会非常艰难。


第300章 天堂与地狱

　　1:0看似是个优势微弱的比分，但在主客两回合淘汰赛，主场1:0能拿下对手的情况下，1:0的意义非同小可。

　　首先没有让对手拿到做客进球，那么次回合打客场，米尔沃尔可以打防反，只要能在客场进对手一个球，尤文图斯就要在主场进3个！

　　奥德里奇踌躇之处便在这里。

　　1:0的比分他是满意的，可比赛还有45分钟，下半场是否需要从一开始就打防反呢？

　　贝尼特斯和简森各自发表了意见。

　　他们都认为45分钟变数太大，如果下半场一开始就退回来打防反，万一尤文图斯拿到一个客场进球，米尔沃尔再想攻上去，恐怕就会有心无力。

　　奥德里奇深思熟虑过后，觉得他俩说得有道理。

　　就像联赛杯打切尔西那样，切尔西一开场就狂攻，等到下半场开始收缩时比分落后，他们再想攻，却提不起速了。

　　球员们上半场就进入了一个亢奋的状态中，骤然从高速率中降下来，身体各方面机能“冷却”，短时间内再调动起来则并不容易，一旦被对方扳平了比分，心理压力与焦躁情绪，极有可能让团队崩溃。

　　奥德里奇走进更衣室时，队医正在重新处理内德维德的伤口，奥德里奇询问了几句，得到了令人放心的结果后，他开始鼓舞全队，同时也做出了一些战术改变。

　　下半场双方易边再战，米尔沃尔全队依然保持着高频率快节奏的踢法，每名球员今天的状态都很好，传球精准，出球迅速，传切跑位思路清晰。

　　尤文图斯在适应了上半场的比赛后，下半场也开始发力，不过他们的发力显然是有控制度的，一点一点地发力。

　　从他们在进攻中的球员跑位和球员参与度就看得出来，齐达内的出球也不再是向前，而更多是横向拉扯后分边，让其他助攻上来的队友接应。

　　比赛渐渐白热化，双方都从中场开始布置严密的防守线，比起很多球队无层次的个人疯狂逼抢，两队防守战术层面都展现出了顶级水准，意甲球队本就擅长链式防守，米尔沃尔在奥德里奇调教下，防守也从不强调一对一猛抢，各个防守点与防守线联系成一个整体，不会给对手逐个击破的机会。

　　运动战中双方都没能创造出更好的机会，两队都开始频频利用定位球制造杀机。

　　尤文图斯连续两个角球进攻都与进球差之毫厘，这让看台上的球迷们发出了恐慌的惊叹声。

　　索斯盖特朝队友们喊叫，让大家提高注意力，防守定位球他们有些吃亏，那就是防守高度，这需要他们更精准的预判和更恰当的站位来遏制对手。

　　当比赛来到第七十分钟时，奥德里奇在场边来回踱步，打到这个时间节点上，米尔沃尔的体能消耗已经开始告急。

　　只从观察角度的判断，奥德里奇就知道，队员们今天用70分钟，跑出了平常90分钟全场比赛的距离，估计平均跑动距离已经突破一万米了。

　　而尤文图斯上半场收着打，下半场渐渐发力，两者对比，双方的差距从米尔沃尔占优开始下降，现在已经变得均衡，再发展下去，很大可能会是尤文图斯全面占优了。

　　经验老道的里皮估计从一开始就这么打算的，整体上先守再攻，这无可厚非，若然不是米尔沃尔上半场开场阶段打了一波奇袭破门，说不定此刻米尔沃尔会因无法进球而不由自主地全面压上，给尤文图斯更多的进攻机会。

　　这时候该收一收了。

　　1:0！

　　这是个可以接受的结果！

　　正当奥德里奇准备用巴拉克换下特雷泽盖时，场上风云突变。

　　米尔沃尔打了一波进攻高潮。

　　特雷泽盖与拉尔森换位，在禁区外左侧扯动的特雷泽盖罕见的传了脚秒到颠毫的过顶球去右翼肋部。

　　舍甫琴科高速插上不停球，扛着佩索托就是一脚远射！

　　皮球犹如重炮飞向了尤文图斯大门，佩鲁济飞扑而至，单手将球挡出，不过球速太快，他也无法掌控扑救出的皮球轨迹，只见皮球弹向了小禁区线附近。

　　费拉拉和蒙特罗反应过来时想要解围，但拉尔森却在两人中间高高跃起一记头球将皮球顶向了球门的另一边！

　　佩鲁济无力回天，望球兴叹！

　　费拉拉等尤文众将立刻举手示意拉尔森补射越位，但是边裁手中的旗帜却一直处于下垂状态。

　　“拉尔森的补射将球打进！米尔沃尔2:0领先尤文图斯！这是一个金子般的进球，如果在主场能够两球拿下尤文图斯，米尔沃尔的晋级希望会非常大，非常大！现在还有谁质疑拉尔森缺乏进取心吗？他在关键比赛中用进球回击了外界所有质疑，他就是米尔沃尔锋线上最不能忽视的一点，这次进攻是米尔沃尔锋线三叉戟之间的配合！特雷泽盖，舍甫琴科，拉尔森，他们合力帮助球队扩大比分！”

　　温布利的看台沸腾了，狂狮球迷们欢天喜地地在看台上蹦蹦跳跳，两球领先，晋级概率大增！

　　奥德里奇在场边也激动不已地挥拳庆祝，然后迅速回头让巴拉克完成换人，同时让加图索也去热身，这个时候不用犹豫了，可以铁了心守住2:0的比分！

　　在这样的比分下，米尔沃尔次回合做客都灵，只要客场能进尤文图斯一个球，对手就要进4个！

　　巴拉克上，特雷泽盖下。

　　三分钟后，加图索上，舍甫琴科下。

　　米尔沃尔变阵4411。

　　里皮面色凝重地走到场边，也做出调整，不过却是战术上的，而不是人员调整。

　　他深知两个球的差距是一个非常危险的处境，依照米尔沃尔在小组赛中三个客场的表现，尤文图斯即便回到主场，也未必至少打进对手三个球。

　　根据米尔沃尔的阵型调整后，尤文图斯见招拆招，两个边后卫大胆上前助攻，加上三中场也有层次地推进上去，尤文图斯在最后十分钟反客为主进行绝地反扑！

　　到了这个时候，米尔沃尔的队员们虽然还跑得动，但在速率上已经开始落后尤文图斯，他们前80分钟不遗余力的奔跑，使得最后10分钟在这方面陷入了被动。

　　奥德里奇不断压手示意，让球员们稳住，有机会就多休息休息，调整呼吸节奏，哪怕拖延时间也可以。

　　不过尤文图斯却不给他们机会，在这一时段体能更好的他们，几乎是采用了篮球战术全场紧逼策略，疯狂逼抢。

　　齐达内远射，因扎吉抢点，戴维斯突破后远射，孔蒂送出妙传，皮耶罗晃动后将球打飞，托里切利高球传中，后插上的孔蒂头球攻门……

　　尤文图斯的进攻一浪高过一浪，打得米尔沃尔门前风声鹤唳，好在并没有给对手绝佳的破门机会，否则布特恐怕也顶不住了。

　　米尔沃尔即便想用倒脚来消耗时间，却也扛不住对手中场那几个能拼能抢的悍将。

　　德尚从皮尔洛脚下断下皮球，然后一脚直传，皮耶罗迎球在禁区外一脚远射，索斯盖特封堵，用身体将皮球挡出了底线。

　　比赛时间已经来到了伤停补时阶段，尤文图斯大军压境，米尔沃尔全军退守。

　　尤文图斯快开角球，皮球到了佩索托的脚下，施奈德正面防守他，佩索托出人意料地没有传球而是走外线内切，在禁区外四十五度角就选择了远射！

　　没有人想到他会在这个位置，这么远的距离就选择远射。

　　而且皮球是个半高球，几乎是贴着草皮迅速向球门飞去。

　　禁区内人满为患，这脚球在滚动途中打在了马克莱莱的小腿上，然后变向弹去禁区门前，速度依旧很快，在小禁区线上不知道又是谁碰了一下，皮球慢悠悠地滚进了球门。

　　被两次折射骗倒了重心的布特俨然扑救不及！

　　“球进了！尤文图斯在伤停补时阶段扳回一球，这个进球会让里皮满意地离开伦敦，2:1，米尔沃尔被对手取得一个客场进球，这个结果让他们的第二个进球含金量略微下降，甚至可以说，2:1的比分，远不如1:0更好！到底这个球是谁打进的？在慢镜头进球回放中，我们看到佩索托的射门被马克莱莱挡了一下，那时布特就已经失去了重心，他去扑球门近角，如果马克莱莱不挡，他绝对有把握将球扑到，但是马克莱莱伸这一脚，让皮球发生了折射，在小禁区线上防守的埃尔格拉猝不及防，他仓促间摆腿解围却踢疵了，皮球从他脚面滑过，然后滚进了自家大门！丢球之后，埃尔格拉掩面倒地，显得无比自责！”

　　当尤文众将士疯狂庆祝这个进球时，里皮在教练席上笑了，然后神采奕奕地和教练组同僚们谈笑庆祝。

　　奥德里奇和看台上的球迷们表情差不多，面无表情略显苍白。

　　心情从天堂跌落地狱！

　　是的，2:1，远不如1:0。

　　最直观的解读就是：2:1的比分，尤文图斯回到主场只要1:0就能晋级，而如果是1:0，哪怕尤文图斯在主场打出1:0，两队还要打加时。

　　索斯盖特一把拉起埃尔格拉，在他耳边不知道说了什么，然后轻轻推了一把他的脑袋，让埃尔格拉迅速振作起来。

　　伤停补时时间已经到了，米尔沃尔重新开球后又迅速打了一波进攻，最后是皮尔洛一脚远射偏出让全场比赛走到了终点。

　　看台上的球迷们也都振作起来，不管怎样，他们还是比较乐观的。

　　最起码赢了，是带着领先的比分迎接第二回合，而不是平局或总比分落后。

　　两队今天并没有打出像与巴塞罗那小组赛那样惊天动地的对攻战，比赛的前十分钟和后十分钟，分别是两队在统治，中间的70分钟则是一场拉锯战，机会不多，不过攻防之间的精彩场面还是不少的。

　　奥德里奇走去与里皮握手，没多说什么，继而转身去场上安慰心情有些失落的弟子们。

　　最后那个进球被判为乌龙球，奥德里奇第一个走到埃尔格拉面前，久久拥抱对方，在他耳边不断鼓励他，让他忘掉那个乌龙球。

　　“不要自责，往前看，这样你才能继续向着世界级中后卫的道路上前进，我对你有信心，没有人会责怪你，相反，今天你做的很好，成功限制了皮耶罗，我对你很满意！”

　　埃尔格拉在奥德里奇的安慰中摆脱心理阴影。

　　奥德里奇深知他必须第一时间来帮助埃尔格拉，否则，那颗自责的种子会在他心底生根发芽。

　　全场比赛结束，米尔沃尔的球员们和尤文图斯的球员交换球衣，然后他们来到场边感谢到场球迷们的助威。


第301章 奶油和巧克力

　　赛后新闻发布会现场，奥德里奇很迟才现身，他在更衣室内与球员们总结了这场比赛，同时也用言语激励他们，尽可能抹去终场前丢球的精神打击。

　　不是说2:1的比分令全队无法接受，而是他们比以往任何一场比赛都要充满干劲，踢得无比认真，眼看2:0的好局变成了2:1，有心理落差是理所当然的事情。

　　2:0和2:1，那是截然不同的两个局面。

　　意大利媒体则更希望奥德里奇谈谈尤文图斯本场表现，他们在这个对尤文图斯来说算是不错结果的基础上吹毛求疵，认为尤文图斯并没有展现出意甲豪门的气势。

　　“如果尤文图斯必须取胜或拿到平局，那么这是对米尔沃尔的不尊重，我们付出了所有一切取得了胜利，这是米尔沃尔应得的，尤文图斯发挥得很好，取得了一个客场进球，总比分只有一个球的差距，这就是现实，而不会是尤文图斯轻轻松松在这里带走更多，在这样的基础上，米尔沃尔下回合面对尤文图斯，晋级的概率，我认为还是50%，虽然比分上我们领先，但尤文图斯下回合有主场优势，所以双方的机会是均等的。”

　　意大利媒体其实还是有着一些优越感，纵然觉得米尔沃尔不是小角色，但尤文图斯代表意甲出战，意甲冠军打英超冠军，那就该是有明显优势才对。

　　舰队街的心情则十分复杂。

　　在终场前，他们都准备为米尔沃尔大唱赞歌，如果主场能够2:0拿下尤文图斯，下一回合将会非常好打，可终场前的丢球让形势直接发生了逆转。

　　舰队街记者皱着眉头问道：“当球队取得2:0领先时，为什么你选择了上两名后腰来消极防守？如果让球队保持压迫，兴许不会丢掉最后那个运气不佳的球，说不定还能在尤文图斯大举进攻时杀死悬念。”

　　奥德里奇一脸肃容淡淡道：“我不认为我的选择是错误的，这一点我不想争论，因为没必要，我是主帅，我对球队负责，外界的看法与我无关。但我想指出的一点是，平常比赛，米尔沃尔全队90分钟的平均跑动是一万米到一万两千米之间，今天球员们的跑动距离在这个基础上应该增加了两千米到三千米左右。当你在结果的基础上去回看过程，总会有不同的声音，谁也无法给出一个正确的答案，也许我继续让球队压迫进攻会进球，也许会丢更多球，谁知道？上帝，但你们和我，都不是上帝。”

　　舰队街记者们也不再刁难奥德里奇，转而把矛头指向尤文图斯。

　　“内德维德进球时被托里切利侵犯，他当时受伤了，对方的动作也明显够得上红牌，但主裁判只出示了黄牌，对此你如何看？会向欧足联投诉吗？”

　　奥德里奇沉思了片刻，没有第一时间回答。

　　实际上当时的情况有些微妙。

　　假设，内德维德那个球没有打进，奥德里奇认为主裁判会倾向出示红牌。

　　但是球进了，尤文图斯落后，加上全队为托里切利求情，当事人双方也没有过火的冲突，主裁判判罚了黄牌，米尔沃尔球员们并没有去抗议。

　　这大概是奥德里奇的风格导致的。

　　很难说这样的风格是对是错。

　　奥德里奇只是反感球队真正地在意主裁判这个角色。

　　本来，一名合格或出色的主裁判，在一场比赛中应该是“隐形”的。

　　如果球员们习惯了给裁判施压，向裁判抗议，这本身并不能让球队更有优势，因为主裁判也有思想和执法权威，他会反感抗议者，甚至可能由此引发心理倾斜，反而对抗议一方更加严厉判罚，一旦这种情况出现，球员们的心理就会有巨大波动，将部分注意力放在主裁判身上，这对比赛发展十分不利。

　　平时的比赛或许没什么，可如果在关键战役中出现这种情况，球队很可能自我崩溃。

　　该抗议的人是主帅，奥德里奇在内德维德回到场上后也跟第四官员有过交流，但判罚绝不可能更改，这就是事实。

　　“主裁判有自己的判罚标准，对托里切利的黄牌的确让米尔沃尔感到量刑过轻，但排除这个争议之外，今天主裁判表现得还不错，米尔沃尔不会就此事向欧足联投诉，托里切利在赛后第一时间再次向内德维德道歉，内德维德也接受了对方的道歉，他们互相交换了球衣，那次犯规的确很危险，但在足球场上，你无法让这种现象消失。我记得很久以前，我就呼吁英足总加大对危险动作的判罚，不过英足总以及英国足球媒体从业者当时都对我的观点嗤之以鼻，米尔沃尔在英格兰生存，如果连本土足球圈都在纵容这种危险行为，米尔沃尔还要向欧足联去投诉？这是一个可悲的笑话。”

　　英格兰传统足球观念里，足球比赛就是需要充斥着身体激烈对抗，而不是具有观赏性地来回传球撕开对手防线，一对一正面对抗是主流，勇猛顽强是内在精神体现，只不过一旦勇猛变成了野蛮，那就是另一回事了，可又没有一个明显的界定，因此，奥德里奇很无奈，却也没办法。

　　不说米尔沃尔在英格兰的历史地位在哪里，即便是传统豪门，也不可能以一己之力改变现状，英足总如果真是采纳了奥德里奇的建议，那才是大问题，外界的抨击会如潮水般涌来，人们会指责英足总袒护米尔沃尔，为他们制定更符合他们风格的规定。

　　所以，什么都不变，约定俗成是什么样，还是什么样，各个势力之间也就相安无事，贸然改变什么，往往是牵一发而动全身的利益战争。

　　回到家时已经临近午夜，奥德里奇睡不着，一直坐在客厅的沙发上沉思。

　　2:1。

　　次回合去都灵，球队该用什么样的战术呢？

　　他满脑子还在想着欧冠。

　　这情有可原，实际上本赛季，米尔沃尔的主力球员们精力也大多放在冠军杯中。

　　即便现在联赛排名第三，似乎大家并不觉得有大问题，一来是信心，他们认为自己不会掉队，二来是吸引力，英超冠军，主力球员们上赛季已经拿到了，本赛季第一次征战欧冠，自然更看重欧冠的成绩。

　　这就像是品尝过奶油蛋糕，突然面前有了没吃过的巧克力蛋糕，自然而然就会将注意力放在巧克力蛋糕上。

　　也许他们在联赛中的同期表现不如上赛季，但绝对要比他们前个赛季更出色和稳定，大家不觉得和曼联的差距是个难以追赶的距离。

　　不过，当球员们要集中精力打好一场比赛时，赛前准备和比赛精力消耗后的状态，这期间至少会影响两场联赛。

　　奥德里奇心里还算清楚，若要说轻重主次的话，本赛季必然是冠军杯重于联赛！莫说球员，连他都觉得欧冠更重要！

　　米尔沃尔的阵容班底，决定了他们不可能双线作战都拿出百分百的状态，既然冠军杯没出局，那当然是以欧冠为主了。

　　2:1是个纠结的比分。

　　是一个让主教练无法下定决心走极致路线的处境。

　　铁了心极致防反到底，或者冒上极大风险破釜沉舟，这两种情况，都不可能在2:1的总比分情况下去选择。

　　叮咚！

　　正当奥德里奇沉思时，门铃响了。

　　他看了看时间，已经晚上11点了，不知道是谁上门。

　　走到门前看了看，发现是对面的邻居，于是打开门，好奇地问道：“依文，有事吗？”

　　依文显然沐浴过，平日发型是马尾辫，眼下金色长发披在肩后，穿着居家休闲装散发出清新芬芳。

　　她端着一个装着华夫饼的盘子，微笑道：“你睡不着吧？”

　　奥德里奇请她进家里来，笑叹道：“是啊，呃，在想球队的事情。”

　　依文将盘子放在茶几上，说：“一般这个时候你还没睡，我就知道你在担心球队。”

　　“为什么？”

　　“因为经常是球队输球或者表现不好的时候，你就会很晚才睡，我就住在你对面啊。”

　　“偷窥狂啊，我要去起诉你。”

　　“随便。我做了些华夫饼，好吃不好吃，反正都要吃，呵呵。”

　　奥德里奇拿起一块尝了尝，其实味道也没什么独特的，不过他还是夸张得露出享受的表情，赞叹道：“嗯，谁要是娶了你，那真是他的福气。”

　　依文不以为意地笑了笑，坐下后问：“你打算什么时候睡觉？”

　　奥德里奇给她倒杯茶，接着坐在沙发上翘起二郎腿说：“不知道，脑子里一直想着事情，就特别精神。”

　　“正好我也睡不着，在这里陪你吧。”

　　“那你总该找些事情做吧？不如你帮我打扫卫生吧？哈哈。”

　　“想得美，找部电影看吧。”

　　说罢，她起身去电视机旁的影碟架上翻看，还真找到一部上映不到半年她又没看过的电影。

　　等电视中出现了影片片头时，奥德里奇哀叹道：“好吧，这部片子要是看两遍，估计天就亮了。”

　　依文在他旁边的沙发上坐了下来，脸色柔和平静地看电影。

　　《泰坦尼克号》

　　过去几个月一直很火的新片。

　　奥德里奇没去电影院看，他如果和球员一起看电影，不会看这种影片，多半是热血动作片或科幻片之类的，而梅兰妮又没时间，他便错过了影片上映时走进电影院观看的时机，后来只是购买了影碟，然后就一直放在家里。

　　奥德里奇继续想球队的事情，身边有个大美女在看电影，他还真沉得下心来思考，或许潜意识里，他把依文当做家人，也不见外，因此就不当回事。


第302章 真女人

　　奥德里奇试着站在里皮的角度来分析第二回合尤文图斯的安排。

　　但以战术而论，这个级别的较量已经很难说有奇招妙计了，贸然改变球队成熟的技战术打法，本身就很冒险，尤文图斯的处境，犯不着铤而走险。

　　总比分落后，尤文图斯要攻，这是肯定的，但是怎么攻，什么时候发力，这里面可做的文章就特别多。

　　是控制着比赛一点一点积累优势或者直接疾风骤雨般狂轰滥炸？

　　奥德里奇思来想去，都快走火入魔了。

　　但凡重要比赛前，他都有这么一个思想过程。

　　而且打尤文图斯，米尔沃尔可不光是靠奥德里奇瞎想，在战前准备时，队内训练的对抗赛，他会安排替补队员们排除尤文图斯的技战术打法阵型来与主队较量，为了弥补实力差，主力阵容则适当减员，以少打多。

　　虽说这不是一个绝对合适的演练，但不能说没有用。

　　当年史上最强的匈牙利黄金之队，在举国体制背景下，国内所有球队都为了一支球队做陪衬，这些陪太子读书的角色任务是什么？就是扮演不同的对手。

　　当年匈牙利为了和英格兰打比赛，甚至特意挑选出与英格兰技战术相仿特点的球员组成球队，并且完全照搬英格兰的战术，陪着国家队起早贪黑地练，也就不怪乎英格兰被匈牙利主客双血洗，起码战术上就毫无秘密可言，被对手完全吃透了。

　　等他决定结束这场头脑风暴时，电视里的影片还没放完。

　　依文看得很入神，文静的模样别有韵味，忽然，奥德里奇看到她眼中雾蒙蒙一片，清咳两声道：“说实话，我受不了你在这里哭。”

　　依文眨眨眼让眼泪回去，她偏头笑道：“只是想起了一些往事。”

　　“哦？不是电影情节感动的？”

　　“也算是吧，那句台词，你跳，我也跳。呵呵，很像我们小时候，去玩，你去，我也去，打架，你上，我也上，我们做什么都是在一起。”

　　奥德里奇扭头看了眼电视，果然，情节发展到了杰克和罗斯跳船的地方。

　　他抱着脑袋笑道：“是啊，小时候是经常在一起，不过后来，大概在你们上中学开始吧，我也只是隔几个月才会和你们重新在一起玩，听布雷迪说，那时你们很少在一起，似乎是意识到了男女有别，哈哈哈，想起来很搞笑。”

　　依文表情柔和，昂起下巴望向天花板，轻声道：“是啊，那时我们按部就班去上学，你却一个人追寻梦想离开了伦敦，奥德里奇，为什么会这样呢？明明我们是在一起长大的孩子，可你却与众不同，从10岁那年，就像是一夜之间长大了，当时我们觉得你是个值得依赖的伙伴，现在想来，你的故事可以拿去拍电影或出传纪了。”

　　奥德里奇闻言笑道：“还别说，安德鲁告诉我，真有伦敦的小电影公司想要找我拍电影，把我描述成为了让米尔沃尔在英格兰崛起，从10岁开始就奋发图强，霍尔家族收购俱乐部，我出任主教练，再把过去三年的俱乐部历史浓缩一下，呵呵，我拒绝了，感觉太夸张，有沽名钓誉之嫌。”

　　依文嘴角上扬，笑容甜美得醉人，她忽然话锋一转，轻声问道：“和梅兰妮怎么样了？”

　　“还好吧，我本身就很忙，她今年和辣妹组合全球巡演，经常发短信来说演出的情况，似乎她们很受欢迎，演唱会的门票总会被抢购一空，呵呵。”

　　“为什么你会喜欢她呢？”

　　“不知道，我不是那种突然看见一个女人然后会一见钟情的男人，怎么说呢，或许就是在一个特定的时候，有了感觉，想要继续获得这种特殊的感觉，于是就尝试着发展，接着，一切顺理成章。”

　　“为什么你不喜欢我呢？”

　　当依文问出这个问题时，奥德里奇明显一愣，随后发现依文扭头凝视着他，眼神有些复杂，但表情依旧柔和。

　　奥德里奇移开视线，故作轻松地说道：“谁说的？我怎么不喜欢你了？”

　　“奥德里奇，你知道我的意思。”

　　奥德里奇的心跳忽然有些快，那是紧张的征兆，这让他自己很惊讶。

　　为什么要紧张？

　　他收起了笑容，沉默。

　　不知道该如何回答这个问题。

　　依文看到他这个反应，柔声道：“奥德里奇，这个问题困扰我三年了。我不知道，真不知道，我比她漂亮，比她身材好，比她更了解你，知道你喜欢穿什么样的服饰，吃什么样的食物，所有生活习惯，我比她差在哪里？名气，或者她更富有。但我知道，这不是标准，否则，你就不是奥德里奇了。”

　　奥德里奇不可思议地说道：“我们那么了解对方，从小就认识，正因如此，你为什么会问我这样的问题呢？布雷迪，弗莱德，索尔，这些我们共同的朋友，我不认为我比他们特殊，你和他们在一起的时间，肯定比和我在一起的时间更长。”

　　依文语气略显激动地说道：“不，你就是很特别，从小就很特别，不论做什么，你都有计划，有条理，不会犯错，即便我们犯错，你也会用最正确的方式帮我们弥补，当我们恐慌时，你最镇定，当我们遇到困难时，你绝不会束手无策，你不是我们中年纪最大的那个，却是对我们最温柔，最体贴的那个，让我们可以依靠，可以在与你一起时肆无忌惮而没有后顾之忧。奥德里奇，你不是一个浪漫的男人，但你是最让我感到可以依靠与信赖的男人。”

　　“为什么你一定要找一个人依赖呢？你现在不是很好吗？独立的女强人，为什么要靠男人呢？”

　　“我不是指生活依靠，而是精神上！你回答我，不管我发生任何事，你是否都会在我身边帮助我？陪我走过一切困难？”

　　奥德里奇斩钉截铁道：“当然会！”

　　依文满面严肃道：“这就是一个女人所需要的依靠与信赖，而不是金钱物质。”

　　奥德里奇反问道：“你认为现在的我不会吗？”

　　“不，你还是会。”

　　“那有什么问题？”

　　“问题就是，你可以以朋友的身份这样做，但我想要更多！我不想只是你的朋友！我还想和你发生更多的故事。”

　　奥德里奇昂首望着天花板，他对朋友有难时向来义不容辞伸出援手，可这种朋友关系放在男人和女人之间，似乎就非常微妙。

　　男人，女人，男人，女人。

　　奥德里奇忽然意识到一个问题：似乎在依文问出那个捅破窗户纸的问题之前，他从未将依文视为一个独立的女人。

　　是啊，十几年前，他孩子皮囊外表掩饰下的内心，是个年近四旬的老男人。

　　初次见到那个活泼可爱的女孩时，就是以一种长辈看小孩的心态，对待其他朋友，甚至自己的两位兄弟，他也是这种心态。

　　所以，他与朋友们在一起时，总是一个呵护者，关心照顾他们，给予超乎孩子该有的体谅与容忍，关怀与帮助。

　　他在朋友们心中是个信赖可靠的伙伴，正源自于此。

　　哪怕在这十几年中，朋友们从孩子渐渐长大成人，奥德里奇的心态仍旧没变，只不过自己年轻，上辈子没过的这么潇洒，想玩就玩，尽情吃喝玩乐，与朋友们在一起有节制地放纵，让他体会年轻的优越，这幅身躯带来的青春活力。

　　即便是女大十八变，成了大美女的依文，在他眼里，也一直停留在小辈的印象中。

　　今天，他才意识到：那个活泼可爱的小女孩，已经变成了有女人魅力的俏姑娘。

　　奥德里奇没有变，但依文变了。

　　当奥德里奇从沉思中回过神时，依文已经走了，电视中的影片也来到了尾声。

　　老态龙钟的女主角将海洋之心沉入海底，自己在睡梦中与杰克再次相会……

　　奥德里奇关掉电视，回房熄灯睡觉。

　　依文只是表达了自己的情感，而没有进一步索求什么。

　　她既然了解奥德里奇，就应该明白，奥德里奇从不喜欢被人胁迫，哪怕是朋友也不行。

　　若然她咄咄逼人，只会适得其反。

　　当然，她有表达的权力，接下来会如何发展，她不知道，奥德里奇也不知道。

　　说实话，奥德里奇被表白的次数不计其数。

　　在狮穴球场给球迷签名时，有时候经常与遇到疯狂的女球迷，近距离朝他示爱，奥德里奇多数时候只会笑而不语，偶尔有不满十岁的小女孩也对他说：我爱你。奥德里奇则会大方地也回一句：我也爱你！

　　他家的信箱，每个星期都会有很多陌生女球迷寄来的表白信，本来他个人就有类似娱乐明星的粉丝组织，大多都是女性球迷组织的。

　　对于这种素未蒙面，只有照片的陌生人，奥德里奇的回应很简单，信件全部送入碎纸机中，照片也不例外，哪怕照片中的女性有多么漂亮。

　　可是面对依文这种熟悉得不得了的人，奥德里奇真觉得棘手。

　　接下来的日子里，奥德里奇有意无意地躲着依文，不过大家在一起工作，偶尔还是会碰面的，他都尽量保持正常状态，尽可能迅速结束两人同在一个场合的事情。

　　很快，依文受不了了。

　　她闯进奥德里奇的办公室，把门关上，然后板着脸发出了一个诅咒。

　　“奥德里奇，我不在乎你是怎么想的，但我要告诉你，无论何时何地，只要你需要我，我就会出现在你身边！没错，现在你有女朋友，我不会骚扰你，让你为难，所以，你也别故意躲着我，一起照旧，跟以前一样就行，而且，我根本不看好你和梅兰妮的未来，从一开始就不看好，她会离你的生活越来越远，终有一天你也无法忍受一年有超过十个月见不到女朋友的生活，到时候，你就会知道像我这样在你身边的女人，才是真实的，祝你快乐，但允许我在心底诅咒你快点儿和她分手！”

　　奥德里奇瞪大眼睛，道：“真女人！”

　　依文扭身就走，同时背身朝他竖起一根中指……


第303章 菜鸟与银狐

　　都灵，阿尔皮球场。

　　这座球场与英格兰的球场有着明显的区别，因为除了正规的足球比赛场地之外，还有田径跑道，这让观众看台与球场距离较远，方便管理，却也无法制造出像英格兰球场看台那么疯狂的球迷助威气势。

　　万众瞩目的欧洲冠军杯1/4决赛第二回合即将开打，双方球员已经在球员通道内等待出场，奥德里奇站在场边，先前已经与里皮有过交流，两人都表示：无论谁能挺进4强，但愿对方能够获得最终的冠军！

　　这自然是礼节性的说辞，其实两人心底的想法分毫不差：你倒下，我争冠！

　　这座能够容纳4万人的球场，今天看起来上座率很高，接近满座，不过有些地方还是能够看到一片空着的座位。

　　本来都灵的城市人口就不多，哪怕是尤文图斯这样的豪门，上座率也还是达不到一个火爆的比例，不过今天是欧洲冠军杯的比赛，没道理有空着的座位。

　　奥德里奇昂首环视球场，意大利球迷对足球的热情不亚于世界上任何一个国家的球迷，他们为球队摇旗呐喊，摆出巨大横幅来震慑对手，响亮的口号，嘹亮的歌声，无一不是表达着对球队的热爱以及对对手的压迫。

　　奥德里奇看了一圈，最终皱起了眉头。

　　客队球迷在哪里？

　　米尔沃尔的球迷呢？

　　随队远征客场助威，这是衡量一个球迷忠诚度的标准，起码在英格兰是这样的，如果你不随队去看客场比赛，然后还大吹自己对球队的忠诚，这在球迷群体中会被讥笑与嘲讽。

　　别的人不知道，奥德里奇在带队来都灵之前，米尔沃尔至少有三个规模极大的球迷组织都给俱乐部发来了助威信函，其中就信誓旦旦地表示会在阿尔皮球场为米尔沃尔加油助威，让球员们在客场更有战斗力。

　　但是现在在阿尔皮球场，奥德里奇几乎看不到一个与米尔沃尔有关的大型标语或横幅，只有为数不多的旗帜上有狂狮队徽，才远远地让人知道那是米尔沃尔的球迷。

　　那些球迷没道理骗自己，这可不是儿戏，在对俱乐部忠诚这件事上，有很多球迷是将其视为尊严的。

　　到底发生了什么？

　　失踪的米尔沃尔球迷去了哪里？

　　随着双方球员列队进场，欧冠主题曲也在阿尔皮球场内回荡起来。

　　“尤文图斯与米尔沃尔欧冠1/4决赛第二回合的比赛即将开始，两队目前在联赛中的状态都还不错，上一场交锋的比分是2:1，米尔沃尔在终场前的丢球使得他们只获得了一个球的优势，并且让尤文图斯取得了做客进球，对于本场比赛来说，尤文图斯必须进球，米尔沃尔则可能会陷入被动，在意甲冠军的主场，米尔沃尔本来对比赛的控制力就会大打折扣，里皮与霍尔的第二次交手，更考验两位主帅的临场能力，当比赛开始后，每一分钟的形势都不同。”

　　“两队的首发名单与上一场没有任何区别，米尔沃尔的阵型从上一场的433变为4231，尤文图斯则沿用上一场的4312，两队在互相握手之后已经准备开球了。”

　　当主裁判一声哨响后，比赛正式开始，米尔沃尔一上来就收缩防线，他们总比分领先，立足打反击无可厚非。

　　尤文图斯今天开场后的状态与上一场截然不同，上一场他们劳师远征，天时地利人和样样不沾，今天则反过来，他们以逸待劳，全力以赴本场比赛，在自己熟悉的球场上，自然进入状态更快。

　　戴维斯，德尚，孔蒂，这三名攻守兼备的中场球员在齐达内身后提供火力支援，帮助齐达内分担组织进攻时遇到的压力，同时在防守时也第一时间用积极的拼抢遏制米尔沃尔的反击，因扎吉和皮耶罗今天也展现出了非常良好的竞技状态，刚开场，齐达内在皮尔洛面前妙传过顶球，皮耶罗斜向跑位用胸部停球不等埃尔格拉封堵便是一脚抽射，皮球带着强烈旋转的弧度飞向米尔沃尔球门的右下角，幸好布特准备充分，神勇地将球扑出底线。

　　尤文图斯开出角球，皮球在禁区内被解围，后跟进的德尚又将球直传入禁区，因扎吉直接迎球抽射，可惜打高了。

　　刚一开场，尤文图斯就对米尔沃尔施加了巨大的压力。

　　当遇到这种情况时，球员们也都知道该怎么做。

　　他们会先稳一稳，拖慢对手的节奏，消磨对手亢奋的状态，不过这一套对于能拼能抢的尤文图斯来说，则有些稚嫩了。

　　皮耶罗和因扎吉有意识地卡在后卫与边后卫之间，齐达内也顶着皮尔洛与马克莱莱中间，这就造成了一种压力，逼迫米尔沃尔不敢在后场频繁倒脚来稳定，必须向前进攻！

　　里皮显然精心研究过米尔沃尔的打法，客场打4231，两个边路是重点，反击中拉尔森和舍甫琴科在边路大做文章。

　　这两人都有过人的能力，但绝对没到一个能强突尤文图斯后防的能力高度，在高手云集的意甲赛场上，尤文图斯的后防线是最稳定的，那是经过了千锤百炼后铸造的，绝不是谁都能在他们面前撒野。

　　但拉尔森和舍甫琴科并不是那种拿住球一根筋“过死你”的边锋，在向前快速推进中，边路是串联过度的策应角色，达到边中结合，利用传切跑位撕开对手防线的目的。

　　正因如此，当内德维德在反击中被对方三名中场至少两人包夹时，拉尔森和舍甫琴科都无法跟中路连接起来，皮尔洛也被齐达内有意识地阻挡接应路线，然后拉尔森与舍甫琴科就一对一陷入与对方能力极强边后卫的对抗中，进攻打得一筹莫展。

　　米尔沃尔的边后卫稳居在后方没动，他们总比分领先，即便是打反击，整体阵型在进攻中还是以稳固防守为主，避免给对方打反击的空当。

　　尤文图斯的优势非常明显，进攻打得风生水起，只差临门一脚。

　　第一回合打尤文图斯让米尔沃尔建立的信心优势正在一点一点的消退，狂狮众将士真正开始意识到这支意甲冠军的恐怖之处。

　　除了锋线上如日中天的双子星，齐达内加身后三中场的配置使得他们在中场有巨大优势，传接配合十分流畅，在进攻和防守都能做到收放自如。

　　奥德里奇在场边不断地提醒球员们注意防守阵型，避免被对方在中路打穿。

　　他今天打客场还是选择了皮尔洛首发，没有选择巴拉克，防守硬度上自然有所下降，但是他更需要皮尔洛在由守转攻时的组织调度。

　　打尤文图斯这种级别的球队，对方即便有破绽，那也只是稍纵即逝的瞬间，能否抓住这个瞬间，就要考验球队指挥官的能力了，在这一点上，奥德里奇更相信皮尔洛，这一点也毋庸置疑，那种手术刀般的传球，最合理的威胁传球，皮尔洛就是比巴拉克更强。

　　银狐里皮今天西装革履看上去潇洒帅气，他和第一回合的比赛一样，坐在教练席上，而且，他还叼着雪茄，像是一名观众悠闲地享受比赛。

　　他与站在场边时不时就会用肢体语言来指挥球队的奥德里奇相比，两人视觉反差极大，一动一静。

　　奥德里奇像是心惊胆战的菜鸟，里皮更显老谋深算胜券在握。

　　排除两人指挥风格的因素，如果给奥德里奇尤文图斯这批人，他估计也不会在场边督战，而是舒服地坐下来。

　　这批人太有经验了，球队也早已成熟，根本不需要主帅在场边时刻提醒或作出什么改变，如果米尔沃尔这批球员一直效力狂狮，奥德里奇三年之内也能达到一个“无为而治”的境界，因为球员们南征北战，各种场面都经历过，心态，技战术，场上应变，自我调整等等能力都会达到巅峰，主教练的工作也会相应作出变化，是维持球队的巅峰状态，而不是再期望他们有更大的提高与进步，基本上球员过了23岁，涨球就是靠经验，经验丰富了，那就是保持和调节身体与竞技状态。

　　米尔沃尔今天控制不住比赛节奏，他们想“慢下来踢”，但尤文图斯不给他们这样的机会，用合理的前场站位逼抢来迫使米尔沃尔必须进攻，但是一进攻，不敢大举压上的米尔沃尔前场进攻组又被对手富有经验地将阵型切割得支离破碎，尤文图斯防守成功，就会迅速发起新一波的进攻，将比赛节奏维持在一个较快的速率上。

　　狂狮进攻打得不理想，防守却很卖命，逐渐适应了节奏之后，尤文图斯疾风骤雨般的进攻也开始降低威力。

　　只要没丢球，奥德里奇认为没必要改变什么。

　　米尔沃尔的进攻打得不理想，主要就是进攻人数太少，真正杀到前场就四个人，在尤文图斯球员状态更好的前提下，四个人要击溃对手至少七人组成的链式防守线，那就需要惊世骇俗的个人发挥！

　　先稳住，稳固住防守，慢慢等，不着急，时间一分一秒流逝，形势越来越不利的是尤文图斯。

　　奥德里奇就不相信尤文图斯能一直坐得住，他们进攻中投入的兵力是六七人左右，四个后卫也都没动，如果不是靠经验和个人超强能力以及主场之利，尤文图斯根本无法撼动米尔沃尔的防线。

　　当比赛打了半个小时后，奥德里奇也变得沉静下来，在场边双手插袋昂首挺胸地观看比赛走势。

　　两队进入了一个微妙的平衡中，尤文图斯的优势也在一点一点被米尔沃尔拉近，如果没有在进攻中投入更多的兵力，对于防守越来越有心得的米尔沃尔来说，即便耗完90分钟也没问题。

　　阿尔皮球场助威声震天撼地，球迷在看台上还燃放烟火，某一处看台上浓烟滚滚，但这都无法吸引两队球员的注意力。

　　这场强强对话，依然打得是激烈有余，精彩不足，因为双方都不会给对方绝佳机会，也有球员想靠单兵作战解决战斗，皮耶罗和拉尔森都尝试过，但最终结果是很狼狈地被对手化解进攻，反而给了对手更强大的信心。

　　上半场双方握手言和，互交白卷走进更衣室。


第304章 天衣无缝

　　今天米尔沃尔抛弃了他们擅长的“旋风快打”特点，以稳固防守为主，奥德里奇在备战期间前思后想，最终还是放弃了反客为主的念头。

　　原因很简单，在温布利，米尔沃尔就打出了自己的风格，但创造出的绝对机会并不多，两个进球中有一个是出奇制胜，有一个则是有偶然因素的补射，正面进攻一路打到底威慑对方球门的进攻配合，并没有打出来多少。

　　如果来到客场还这么打，尤文图斯恐怕会笑纳大礼，在发挥更好和体能更有优势的基础上，他们打米尔沃尔反击的成功率更高，本来，意大利赛场上，几乎所有球队都会打反击，因为链式防守是主流，大家都防守，然后由守转攻迅速打对手反击。

　　还有一个因素就是两队有过一次交手，对对方的技战术特点心里有了底，在第二回合交锋时，能做出更强的限制。

　　基于这些因素，奥德里奇决定还是以稳固防守的基础上打反击为主，但上半场的情形来看，尤文图斯的防线还真是滴水不漏，米尔沃尔的反击威胁寥寥。

　　中场休息时，根本不需要奥德里奇来鼓舞士气，因为大家都知道还有45分钟，只要他们不让对手进球，那么他们就将挺进半决赛。

　　这个赛季，在冠军杯上每走一步，他们都在缔造俱乐部历史，但他们不满足于8强，4强这样的历史。

　　他们有能力挑战最高荣誉！加冕王者桂冠！

　　下半场回到赛场上，奥德里奇依然在场边站着，他特意观察了一下里皮的神情，试图从对方脸上找到蛛丝马迹来映射对方的心境。

　　银狐，到底急不急呢？

　　奥德里奇失望了，里皮从走出来到坐下，脚步四平八稳，神态轻松自如，两指夹着雪茄优雅地吞云吐雾。

　　不知为何，奥德里奇心里阵阵发寒。

　　哪怕是弗格森，在形势不利的情况下，奥德里奇都可以从对方发红的鼻头，凝重的神情瞧出一丝端倪，进而揣测对方接下来的技战术变化，对赛场形势有一个直观的把握，温格更不用提，在场边焦躁时的肢体语言是很明显的，但里皮今天连眉头都不皱一下，令奥德里奇不但感叹对方高深莫测，更是在心底泛起寒意。

　　因为对方明显有所依仗，却又让奥德里奇猜不到对方的真实意图。

　　有奇兵吗？

　　尤文图斯派出的就是最强阵，换谁上去都达不到比这批球员更好的效果。

　　那只能是战术了。

　　战术可以有千变万化，变好了威力无穷，若然出了昏招，那就是自毁长城。

　　若是搏命的打法，里皮估计也不会现在这样的轻松镇定，搏命，很有可能是伤敌一千自损八百。

　　下半场比赛开始，奥德里奇凝眸观察尤文图斯的球员跑位变化和传球路线，这是进攻中最关键的。

　　但是大体上没有和上半场太大的区别。

　　毕竟球员跑动范围本来就大，比赛节奏快，没有一个静态的对比，很难发觉其中微妙的变化。

　　因扎吉在锋线最前头接到了皮球，没有传球，强行转身打门，皮球被索斯盖特封堵出来，马克莱莱抢到落点后将球传给了皮尔洛，后者直接分边，舍甫琴科拿球后转身横向移动，直塞前点也跑到同侧拉边的特雷泽盖脚下，特雷泽盖被费拉拉压迫，也强行在带球到底线前回敲禁区外，内德维德在孔蒂逼抢下拿到球，再横敲给了舍甫琴科，舍甫琴科带了一步，却被佩索托精准抢断下来。

　　佩索托抢断成功后向前带了一步，奥德里奇看到他这个动作，以为尤文图斯的边后卫要开始上前助攻。

　　不过，他猜错了，佩索托只是带出了传球空当，然后将球交给了德尚，后者再将球分给向前冲的戴维斯。

　　戴维斯带球冲过半场，拉尔森冲过来逼抢他。

　　攻防人数比例尤文图斯还是不占优势，米尔沃尔后场有六人，四后卫双后腰，尤文图斯算上戴维斯也只有五个人，前腰加双前锋，还有向前冲的德尚。

　　这个进攻会如何打？

　　奥德里奇眼神凝重地盯着对方前场球员跑位，按照上半场的习惯，应该是把球交给齐达内，然后横向摆脱制造出空间后直传或交给身后跟进上来的中场继续向前推进。

　　不过，当奥德里奇看到齐达内的跑位之后，顿时悚然一惊。

　　齐达内在前腰位置上突然向左边锋内切的活动区域跑去，他这个跑位迷惑了皮尔洛和马克莱莱，皮尔洛追了两步突然有些犹豫，生怕失掉自己的后腰防守位置，马克莱莱则是后撤更深保护身后的空间。

　　同一时间，有人跑去了齐达内本来的位置，奥德里奇看到那个人，感到头皮发麻。

　　怎么忘掉了这么重要的事情！

　　他可不只是一名前锋！

　　皮耶罗和齐达内在前场一左一右两个区域，完成了一次逆向跑位，齐达内是向左前方，皮耶罗则是从右前方跑了回来，两人几乎是同时启动，又同时跑到了目的地，然后在这个4秒之内的过程中，令米尔沃尔的防守球员出现了破绽。

　　戴维斯的传球如期而至，传球路线没变，还是给前腰，不过接球的人却已经是皮耶罗，斑马王子不停球再直塞给左前方的齐达内，皮尔洛和马克莱莱两人中间的防守线因为齐达内的跑位而出现了迟疑，就那么一瞬间的破绽，却被尤文图斯抓住！

　　齐达内在大禁区线附近接到皮球，救驾心切的施奈德在禁区外选择去破坏对方的脚下球，齐达内原地踩着球优雅地拉动一转，施奈德被过掉的同时心中叫遭：忘了！

　　防守齐达内，永远别盯着皮球，那是属于他的木偶，会迷惑你的神智，让你被对方戏耍。

　　齐达内优雅从容地再向前盘带一步，埃尔格拉不得不去防守齐达内，他压低重心逼上去，准备依靠身体来挤压对方。

　　但他刚一动，齐达内便将皮球用脚面挑起，一个离地不到一米的半高球传向了埃尔格拉身后，埃尔格拉抬腿去挡，结果却让他恨意滔天，他的脚尖就差皮球不到二十公分，眼睁睁看着皮球飞向自己侧后方。

　　他眼角余光已然看到了一道黑白相间的身影冲向皮球，那是令所有后卫如芒在背的感觉。

　　绿荫杀手！

　　埃尔格拉去防守齐达内时，索斯盖特就横向移动去补位了，同时马克莱莱也收缩回来正面提防皮耶罗的前插。

　　但是，齐达内传的球太妙了，和因扎吉的跑位简直天衣无缝。

　　当因扎吉侧身迎着皮球抬脚抽射时，索斯盖特几乎和第一回合托里切利的动作一样，飞铲用身体去封堵对方的射门。

　　可是，晚了！

　　因扎吉这脚射门打得无可挑剔，讲究的就是一个字：狠！

　　皮球从触到他脚面到飞进球门，就是眨眼之间，哪怕布特封堵了近角，却还是反应不及，皮球从他右上方飞进了球门死角！

　　索斯盖特的飞铲还没有结束，他就已经扭头目睹皮球从球门里在球网中滑落减速，然后滚出来……

　　“因扎吉，因扎吉，因扎吉，因扎吉，因扎吉！因扎吉的进球帮助尤文图斯1:0领先米尔沃尔，总比分2:2，尤文图斯依靠客场进球优势掌握晋级主动权！比赛在第55分钟发生了转折，从米尔沃尔保证不丢球就能淘汰对手的局面，变成了尤文图斯只要接下来35分钟不丢球，那么尤文图斯将会晋级半决赛！这个进攻太美妙了，齐达内的跑位与原地过人都是顶级演出，他为因扎吉送上的助攻也堪称神来之笔，一个轻盈地挑球，因扎吉半转身抽射，这是顶级球员之间美妙的配合！”

　　因扎吉进球后疯狂地冲向场边庆祝，尤文图斯的队友们全部冲了过去。

　　米尔沃尔的球员们则遭到了晴天霹雳。

　　这个进球他们并不陌生。

　　因为这是他们经常打出来的！

　　前锋与前腰逆向跑位，使得对手后卫线与后腰线的防守出现短暂慌乱，机会就在那稍纵即逝的瞬间，强者能够把握住，然后给予致命一击。

　　米尔沃尔也能打出这样的配合，他们破密集防守时就依靠这样的精妙配合攻破对手的堡垒，但是，他们却几乎从没有遭遇过对手这样的进攻套路，哪怕是训练中，替补球员能力也达不到尤文图斯球员的水平，因此，当尤文图斯在短暂的10秒之间，从戴维斯发起进攻到被进球，米尔沃尔防线应变调整的速率没有跟上对手！

　　奥德里奇在场边依然双手插袋，尤文图斯这个进球，不能说是偶然，这绝对是战术上精心设计过的，但不可能每一次这样的进攻都能打成，就是在一个特定的时机下通过进攻球员之间默契值达到顶点爆发演化出的进球，就像是米尔沃尔第一回合的第一个进球一样，声东击西奇袭战术，打成了一次，再想复制却难比登天。

　　尤文图斯替补席前，球员和教练们都很激动，里皮则显得矜持很多，只是笑了笑，继续抽着雪茄。

　　奥德里奇从口袋中抽出双手，弯腰朝场内鼓掌喊话，让球员们打起精神。

　　这不是世界末日！

　　丢球之后，当部分球员在发呆，显得打击沉重时，内德维德快速跑进球门将皮球抱住，然后转身朝前场跑，他一言不发，却用行动鼓舞了全队，索斯盖特也爬起来后鼓舞队友们。

　　比赛还有半个小时，米尔沃尔只要进球就能拿回主动权。

　　奥德里奇现在的心情倒是解脱了。

　　2:1的时候，只要不丢球，那么球队就能晋级。

　　2:2，米尔沃尔就需要进球，如果不能进球，就会被淘汰，就算打得奔放些被对手进一个，米尔沃尔的晋级前提还是不变，必须进球！

　　再被尤文图斯打一个，米尔沃尔只要扳一个回来，那就能把比赛拖入加时赛，虽说没有主场之利，但起码不会在90分钟内出局！

　　这样一想，反而没那么忌惮丢球了！

　　如果注定狂狮首次登上欧洲冠军杯舞台的征程是倒在8强，那就把最后的35分钟，当做决战！


第305章 绝境时来搏命

　　阿尔皮球场欢声雷动，尤文图斯拥趸的助威声直冲云霄，这让米尔沃尔场上11名队员像是走入了虎穴之中，是尤文图斯这头猛兽的盘中大餐。

　　比赛重新开始后，奥德里奇调整了战术，球队从4231防守反击改为433压迫进攻，这样的调整最直观的是两个边后卫更多参与助攻，两个后腰位置也前提，进攻前插，防守逼抢范围扩大。

　　同时，奥德里奇让替补席上除了门将之外的其他球员都去热身。

　　尤文图斯想来是预料过进球后的形势，他们则也改变了踢法，更加灵活自如。

　　米尔沃尔不是要攻吗？

　　我们就守！

　　而且回防很深，不给纵深进攻空间，这样一来，米尔沃尔只要反抢失误，后场是一马平川，更利于尤文图斯进攻球员的发挥，也不用投入更多兵力，就三叉戟，齐达内在中前场组织，因扎吉和皮耶罗有更大空间，可以提高他们的个人能力发挥。

　　如果米尔沃尔抢得不凶，第一时间回撤去防守，那尤文图斯更高兴，慢慢踢，一点一点向前推进，进攻打不上去，那就退回来重新组织进攻，耐心地消耗对手。

　　从55分钟到60分钟这短短5分钟之内，奥德里奇就洞察了尤文图斯的如意算盘，这也不难猜想，换了是他，也会这么做，或者说，在被尤文图斯进球之前，米尔沃尔和尤文图斯现在的踢法没什么区别。

　　不能跟着对手的节奏走，首先就要打乱节奏，即便米尔沃尔控制不住，也不能让尤文图斯慢条斯理地蚕食米尔沃尔的意志。

　　抢！

　　从前锋线开始就疯抢！

　　这样做是冒险的，但没有办法，必须这么做。

　　米尔沃尔改变打法变成433后，自家的进攻还没起色，反倒是让尤文图斯踢得如鱼得水，反击打得风生水起。

　　皮耶罗拿球后不讲理地玩强突，当他有启动空间时，这个阶段的皮耶罗在前锋中是数一数二的狠角色！

　　趟球进入禁区，他过掉了补防的卡普德维拉，而后在索斯盖特上抢时左晃右晃就要射门，幸好马克莱莱从后杀出，将球断掉后回传门将，布特将球踢给另一个边路的施奈德。

　　德国人带球大步流星向前杀去。

　　在对方严密布防的情况下，米尔沃尔要打破均衡，就不能在没有吸引对方防守球员的前提下传球，有球队员要起到牵扯与打乱对手防线的作用。

　　齐达内进攻是世界级，防守则不敢恭维，毕竟球员特点在那里放着，无需苛求太多，上帝总是公平的，一个球员不可能是内斯塔与马拉多纳的结合体。

　　因此他象征性地移动到边路，施奈德一提速便将齐达内甩在身后，施奈德还在向前带球，他这一上前助攻，顿时感到棘手。

　　尤文图斯的后防线十分稳固，四后卫加三中场回撤组成屏障，两道防线形成紧密结合的铁链，施奈德沿着边路突进，就是想吸引对方靠近这边的中场球员来逼抢他，可是人家不抢他，靠压缩空间，保持与队友的距离，防守重心稍稍倾斜一点，施奈德带球到了边路下底，然后就会面对佩索托的正面拦截，到了这时，只能一脚传中，但尤文图斯的防线严阵以待，争抢头球，对他们来说根本不算什么考验。

　　米尔沃尔进攻球员传切跑位快速推进的进攻套路完全无法撼动尤文图斯的链式防守，因为对方根本不给你层层撕破防线的空间。

　　当边中结合用传切跑位时，持球者皮球刚传出去，对方的防守球员从后压迫接球队员，导致米尔沃尔的传切无法流畅进行下去。

　　反倒是尤文图斯的反击一次比一次更有威胁，齐达内在中场晃过着急反抢的皮尔洛，又用一个炫目的马赛回旋躲开马克莱莱，再向前推进时将球交给反越位成功的因扎吉，眼看因扎吉要单刀赴会，幸好布特及时弃门而出将球大脚破坏，不然尤文图斯很有可能扩大领先优势。

　　米尔沃尔压迫式的进攻与防守，需要门将不但参与进攻，而且防守时要兼顾清道夫责任，或者说，就是清道夫门将，当被对方打穿防线时，门将就要有预判，扩大防守面积，担当清道夫的作用。

　　布特刚才就做的很好，奥德里奇却来不及赞扬他的表现。

　　比赛已经来到了75分钟，还剩下不到15分钟的时间。

　　他把巴拉克叫到面前，然后搂着对方的肩膀开始布置上场后的任务。

　　“上场后，你和内德维德打双前腰，我们的阵型会是4222，拿出百分百的注意力来阅读比赛，不但要观察前锋跑位，还要注意内德维德的位置，他冲到第一线，你就是策应者，他如果接应球做串联，你就要向前跑位去威胁对方球门，明白吗？”

　　巴拉克面无表情地点点头。

　　奥德里奇用巴拉克换下了舍甫琴科，让拉尔森和特雷泽盖打双前锋，阵型上是4222，加强中路进攻。

　　本来边路进攻就是边后卫和对方边后卫对子的状态，但对方边后卫位置不前压，米尔沃尔如果需要传中球，边后卫可以在边前卫区域就完成提前传中，没必要一定去死磕对方的边后卫。

　　站位是4222，跑位怎么跑才是关键。

　　尤其是双前腰巴拉克和内德维德，与双前锋位置互换，逆向穿插的配合，这才是米尔沃尔能否取得进球的关键点。

　　这个换人完成后，接下来5分钟，米尔沃尔的两个边后卫助攻时频繁用传中球打去球门前来威胁对手。

　　战术目的比较明确，那就是引蛇出洞。

　　毕竟在中间能头球的好手多了，拉尔森，特雷泽盖，内德维德，巴拉克，这都是在门前头球抢点具有威力的角色。

　　可是尤文图斯的防线仍旧不动如山，甚至更大幅度的收缩，边后卫也收缩禁区，放边路给米尔沃尔。

　　传中球要是能打穿意甲顶级防线，这也太瞧不起人了吧？

　　里皮稳稳地坐着，悠然地抽雪茄，似乎对比赛形势丝毫不担心。

　　米尔沃尔的攻势雷声大雨点小，实质威胁可以忽略不计，里皮没有半分紧迫感，相反，他诡谲看不清色彩的眼神中，有着另一股莫名的坚定。

　　比赛第82分钟，米尔沃尔又一波进攻打到对方门前，但是拉尔森背身拿球被蒙特罗凶狠地抢断掉，紧接着，尤文图斯发动了一波看似摧枯拉朽的反击！

　　德尚与孔蒂用二过一摆脱内德维德的反抢，然后齐达内又和孔蒂做二过一甩开皮尔洛，齐达内带球向前，在马克莱莱前将球传给了戴维斯，此时，米尔沃尔防线只剩下四个人，助攻上去的卡普德维拉正在全速回追。

　　齐达内向左边跑位，因扎吉顶在最前头，皮耶罗向米尔沃尔防守空当较大的右路移动，戴维斯带球突进，马克莱莱不断回撤，还要分心兼顾狂奔上来的孔蒂，尤文图斯5打4！

　　“尤文图斯反击！这是一个绝佳的机会，他们在米尔沃尔进攻前压回防不及的情况下突然发力，这会是一次关键的进攻！”

　　马克莱莱仍旧没有上抢，而是后撤根据对手的进攻重心来保护空间，戴维斯不得不传球了，否则米尔沃尔即便只有四个防守球员，但如果收缩在禁区内，尤文图斯则未必能打出更好的攻势，就是要打快！

　　他看到了皮耶罗的位置，然后传了个脚下球去那边，但是在传球路线上，索斯盖特忽然杀出，精准地断掉了皮球。

　　皮耶罗气得原地张开双手做出抓狂状。

　　早传啊！

　　索斯盖特这个抢断很关键，而且他在回防时是用后撤迷惑了戴维斯，时机预判得恰到好处，甚至回看慢镜头，是在戴维斯传球前，他就有意识地去上前阻截传球线路。

　　“这个进攻没打成，太可惜了，尤文图斯错过了一次扩大比分的机会，里皮在比赛中第一次站了起来，他对这次反击很不满，从他的表情就看得出来，他知道，如果能打成这次进攻，尤文图斯将会摧毁米尔沃尔的意志！”

　　比赛还剩下六七分钟，算上补时估计也不会超过10分钟，因为下半场比赛进行地很流畅，没有过多的犯规与拖延。

　　奥德里奇站在场边双手叉腰，进攻似乎一筹莫展，米尔沃尔的进攻看似凶猛，实质上却没有多少威胁。

　　绝境，从未体验过的绝境！

　　这种感觉令他感到了无助，迷茫，不知所措。

　　他该怎么办？

　　放弃了吗？

　　尤文图斯老辣得令人发指。

　　攻守自如，刚才那个反击功亏一篑，里皮的生气是有道理的，尤文图斯酝酿了那么久，也是在勾引米尔沃尔狂攻，阵型前压，然后突然爆发一波反击攻势，却最终没有成功，刚才那个机会可是要比他们取得进球的机会还要好百倍！

　　奥德里奇不知道自己这时候是否该学习瓜迪奥拉，提前走去祝贺里皮。

　　这种迷茫的念想只在他脑海中存在了一瞬间，他摇摇头，心中发狠：去他妈的，老子才不祝贺对方呢，现在不是该虚伪的时候！

　　比赛结束的话，虚伪地展现一下风度，奥德里奇没问题，可是现在比赛还没结束，遇到了前所未有的困难，奥德里奇不想低头，不想！

　　如果上天会给予米尔沃尔一个奇迹，那么，奥德里奇就要主动去争取这个奇迹发生！

　　米尔沃尔还没全豁出去呢！

　　趁着一个死球的机会，奥德里奇粗野地在场边把施奈德叫到面前，几乎是用拽的方式揪住对方的球衣把他拖到自己面前。

　　施奈德被奥德里奇的动作吓了一跳，以为自己表现不好把头儿惹怒了。

　　“贝恩德，从下一秒开始，绝不传中，带球走内线，内切，然后再和队友配合，把同样的话转告给卡普德维拉！”

　　施奈德听到之后点了点头，接着迅速跑到埃尔格拉面前，把奥德里奇的要求重复一遍，埃尔格拉传达给索斯盖特，索斯盖特再传达给卡普德维拉。

　　在比赛还剩下不到5分钟的时候，奥德里奇松开自己的领带，露出一脸倔强的狰狞之色。

　　尤文图斯，咱们来赌谁的命更硬！

　　米尔沃尔再做调整之后，进攻中就会投入七名队员全线压上，而防守中，双后卫加一个单后腰，对上尤文图斯的双前锋与单前腰，这样如果一对一的话，尤文图斯必然占绝对上风，马克莱莱纵然防守是大师级的，可是对上齐达内，则肯定不如对方，埃尔格拉与索斯盖特，对上皮耶罗与因扎吉，被对方打进攻的话，光是速度就差着老远，后场那么大的空间，米尔沃尔的防守被打爆的几率奇高无比。

　　里皮看到米尔沃尔两个边后卫压着中线在防守，进攻时还是在边路接应，只当对方狗急跳墙要胡来了，让进攻球员也回收一下，加强防守，但还是要保持着反击的威慑力。

　　比赛，来到了最后的高潮。


第306章 英雄

　　在备战这场欧冠1/4决赛第二回合的时候，奥德里奇还真设想过如果被尤文图斯打进一球后该如何应对。

　　首先是4231变激进的433，如果没有立竿见影的效果，那就变阵4222，加强中路进攻，边路负责输送炮弹。

　　但是他预先设计的应变之策完全无效，尤文图斯不怕米尔沃尔打传中球，压缩了中路空间后，在那狭小的区域内，米尔沃尔中路前场区域的五人进攻组合陷入了被层层包夹的处境中。

　　这时需要奇兵，但不是某个球员对位换上去改变战局，米尔沃尔的替补席上，个人能力最强的是小罗，可在如今这个处境中，奥德里奇不认为小罗上场会比场上的队员表现更出色，特别是，这时候更需要全队的默契！

　　小罗在这一点上与主力阵容还没有达到一个“心有灵犀”的境界。

　　比赛还有1分钟就要进入全场伤停补时阶段，阿尔皮球场看台上的尤文图斯球迷们紧张不已，最后阶段，米尔沃尔大军压境，直观地能够看出狂狮已经破釜沉舟了！

　　尤文图斯的替补队员站在场边，看来里皮是准备用换人来拖延时间，如果让对方完成了这次换人，那么尤文图斯的节奏就会彻底稳下来，比赛局面也将发生天翻地覆的变化，米尔沃尔的狂攻，尤文图斯的严防，会产生一个否极泰来的效果，那么，比赛就结束了。

　　“比赛即将进入全场补时阶段，米尔沃尔还在孜孜不倦地发动进攻，施奈德在边路带球向前走，呵呵，尤文图斯看来根本不担心这位德国小将在边路的威胁，传中球吗？争抢落点可考验不了意甲冠军的后防线。”

　　施奈德带球来到了距离底线前三十五码左右的区域，面前三米是今天防守他比较成功的佩索托，除非施奈德不与对方进行一对一较量直接传中，否则强突的成功率并不高。

　　该传中了吧？

　　佩索托压低重心上前防守，他甚至不怕施奈德要过他，即便成功了又怎样？越是接近底线，施奈德的选择就越少，凭借他和队友的默契，换位补防可以轻松化解对方的进攻。

　　但是，施奈德做出了一个出人意料地举动，他将脚下的皮球向内线一扣，带球内切！

　　中路防守的德尚和孔蒂见状，条件反射地上前封堵，施奈德急停变向过人，成功过掉了孔蒂，不过带球空间却被压缩得很窄，他的一脚直塞球被德尚伸脚挡出，皮球弹向了中路前方，齐达内背身准备接球，看样子，米尔沃尔这次进攻又没有打成，尤文图斯的球迷们彻底松了口气。

　　里皮在场边看到这一幕，顿时瞳孔微缩。

　　他甚至在心中期望齐达内干脆一个大脚将皮球开出边线，让尤文图斯完成这次换人，他也走去专门给替补队员交代几句。

　　米尔沃尔边后卫走内线的迹象让里皮感到了不安。

　　常规打法中，这绝对是一个昏招！

　　有的球队只能用边前卫而不能用边锋，原因就在于边锋内切或冲入禁区抢点，这是十分危险的，进攻有威胁不错，可一旦这一边的进攻打不成，边锋身后的空当就是对手反击的沃土。

　　边锋内切的隐患，带给己方防守的压力使得很多球队无法在战术上使用边锋角色，更何况是进攻型的边后卫？边后卫直上直下在边路助攻也有很大危险，而边后卫再内切，一旦被断球，后场同一边的防守不是薄弱，而是完全不设防！

　　但反过来，边后卫内切成功的话，会撕开尤文图斯的防线，在中路区域，米尔沃尔的进攻人数是比对方防守人数更多！因为这就把尤文图斯的边后卫也凉在了外围。

　　要打成这样的进攻，要求太高了，球员的控球技术，整体跑位与穿插配合，时机把握以及快速出球精准无误。

　　施奈德出其不意地内切过掉孔蒂，却没能传出最后的威胁球，这已经足够引起里皮重视了！

　　齐达内背身准备接球，眼观六路的他当然知道自己的右后方，也就是施奈德助攻上去身后的区域有大片空当，尤文图斯这一次反击只要打起来，将会是一个杀死比赛的攻势！

　　可是他还没触到皮球，全场比赛与他交手联合皮尔洛都处于下风的马克莱莱鬼魅地从他身后窜出来，一脚断下皮球，齐达内迅速反抢，但马克莱莱断球后不做停留便是一脚出球去了左边路。

　　卡普德维拉在接球前便冲了起来，盘带着皮球也是走内切路线，尤文图斯的中场刚刚在施奈德那边吃了亏，这一来一回不到5秒的时间里，米尔沃尔迅速抢断后再次发动的冲击，更加具有威胁！

　　卡普德维拉吸引了戴维斯的防守，他没有选择过人，而是传球，将球传给了回撤接应的拉尔森，紧接着他就向前冲，像是边锋一样向前冲去对方肋部。

　　另一边的施奈德同样如此，两个边后卫的跑位直插肋部，加上中间的特雷泽盖也转身作势要反越位，尤文图斯的两个边后卫加上两个中后卫在最后一道防线上顿时大惊失色。

　　德尚去压迫拉尔森，拉尔森接球后踩在脚下，当德尚刚一动，他顺势横推一下，内德维德带球勇猛地向前冲，眼看就要突破尤文图斯最后一道防线，电光火石之间，费拉拉冲上来要拦截内德维德，甚至打定主意就在禁区外放倒对方！

　　可是，内德维德做了一个出人意料的举动，他突然急停下来，然后再将球横推身旁，巴拉克抢在孔蒂身前勇猛地前插，并且直接趟球突破掉尤文图斯整条防线！

　　半单刀！

　　阿尔皮球场内所有人都紧张起来了，头皮发麻凝眸眺望！

　　特雷泽盖横向扯动拉出空当，表情狰狞地朝巴拉克高喊传球！

　　内德维德绕去后点也准备包抄，拉尔森在特雷泽盖身后右侧也能接应巴拉克的回传球形成打门。

　　尤文图斯四后卫向中路挤，三中场加三叉戟全部往球门方向狂奔！

　　生死一线！

　　巴拉克摆腿，选择自己射门。

　　他要成为英雄！

　　这一刻，他还保持着冷静，不敢发力过猛而打飞皮球，选择了推射远角！

　　奥德里奇眼睛也不敢眨一下，他不知道，这一刻握紧的拳头在颤抖，指甲已经划破了自己的手掌。

　　全场哗然！

　　巴拉克的射门被扑出来了！

　　佩鲁济虽然身体有些胖，可他倒地速度不慢，他横向倒地后单手将皮球挡了一下，皮球弹了出去！

　　正当尤文图斯拥趸们感叹大难不死时，皮球落点在大禁区线内侧中路的地方，一道人影飘然而至，迎着落下的皮球便是一脚抽射！

　　皮球犹如流星般飞向球门的右下角，仍旧是佩鲁济倒地的那一边，而且是从德尚身边穿过，然后又从蒙特罗的两腿之间飞速窜过，最后，在球门的网窝中不停旋转，速度越来越慢，化为静止！

　　“皮尔洛！皮尔洛！皮尔洛拯救了米尔沃尔！他绝杀了尤文图斯！绝杀！绝杀！绝杀！米尔沃尔从死亡线上爬了回来，通往天堂只有一张门票，就在尤文图斯即将打开天堂的大门时，皮尔洛将尤文图斯一脚踹到了地狱，他带领米尔沃尔现在开始倒数，只等比赛结束，他们就将笑着拉开大门，沐浴在光明与荣耀之中！”

　　全场比赛90分钟，90分钟内，对尤文图斯球门直接威胁是零的皮尔洛，在这一刻或许该感谢他的速度不快，所以进攻时他冲得不如队友快，也比不上尤文图斯回防的速度，因此，尤文图斯的球员都从他身边冲了过去回防，而他在佩鲁济挡出巴拉克的射门时，他才跑到大禁区线上。

　　可就是因为他没有冲过头，恰好赶上了皮球落点，然后以冷静沉着的心态加上优秀的脚法将皮球送入尤文图斯的大门。

　　皮尔洛进球后整个人像是炸了毛的野猫一样，怒吼着向客队替补席这边狂奔，米尔沃尔场上全队球员都在追逐他的背影。

　　替补席这边沸腾了，教练，球员们全都冲了出来，奥德里奇在看到进球后，主裁判手指中线确认进球有效，他也陷入了失控之中，表情略显扭曲地狂吼，条件反射地就冲进了场内去找皮尔洛，他跑了几步又跳了起来在空中狂野地挥舞拳头，身体止不住地颤抖，那是激动，那是肾上腺素激增带来的身体反应。

　　皮尔洛和奥德里奇冲到一起后，两人互相用双手抱住对方的脸，一同用狂吼在宣泄激情。

　　从四面八方涌来的场上队员和替补队员们将他们簇拥在中心，然后越抱越紧，汇聚成一个大圈。

　　阿尔皮球场一片死寂，看台上的球迷双手抱头难以接受被绝杀的结果。

　　尤文图斯的球员们则更加无法接受，佩鲁济双拳砸地，怒吼不停。

　　里皮在场边面无表情，他取消了换人，因为他本来的换人是换上防守型球员，撤下锋线双子星中的一人。

　　现在，尤文图斯需要进球，而且即便能进一球，还要打加时，所以，他不能再换下进攻球员。

　　米尔沃尔这边庆祝结束后，奥德里奇迅速拉起穿着替补球衫的马特拉齐和加图索，对两人迅速安排上场后的任务，同时，他指着两人给场边的简森打手势，简森立即明白，换人！

　　在退回场边之前，奥德里奇不断给每个队员提醒场上位置的变化，补时还有一分钟，也许会再多补一分钟，但米尔沃尔必须改变阵型了。

　　还踢4222，那肯定不行。

　　当尤文图斯摆好阵型准备开球时，米尔沃尔用掉最后两个换人名额。

　　马特拉齐上，换下特雷泽盖。

　　加图索上，换下皮尔洛。

　　马特拉齐上场后打清道夫，米尔沃尔防线全面后撤压缩后场空间。

　　后卫线前的屏障是加图索、马克莱莱、巴拉克、内德维德。

　　只留一个拉尔森在中间担当箭头人物。


第307章 管他是谁

　　当尤文图斯重新开球时，比赛时间只剩下伤停补时的40秒，不过裁判肯定会酌情多补一点时间的。

　　这方面奥德里奇不在意，只要不是夸张的超过2分钟以上，他都能接受。

　　现在场上形势又完全发生了逆转。

　　特别是心态方面。

　　米尔沃尔打进一球，气焰高涨，尤文图斯补时丢球，这个打击简直如雷霆万钧。

　　最重要的是，米尔沃尔现在不怕丢球，就算丢了，大不了就是打加时，而尤文图斯在最后所剩无几的时间里如果不能进球，那么就铁定出局了。

　　尤文图斯在开球的阵型更像是橄榄球，除了门将之外，其他球员在中线一字排开做准备冲刺状，当因扎吉将皮球踢给皮耶罗之后，尤文图斯所有球员都向前场狂奔而去。

　　米尔沃尔则是一个清道夫+四后卫+四后腰+单前锋的收缩站位把球门保护得严严实实。

　　齐达内在中线拿球然后等待，当尤文图斯的球员都冲到对方禁区后，他再一个大脚将球直接吊入禁区，皮球的落点不错，点球点附近，尤文图斯有球员去争抢，不过更快一步的是布特，他选择了出击，然后高高跃起将皮球击打出外围，而且准备充足，有意识地将球一拳砸去右路没有尤文图斯球员的地带。

　　巴拉克冲过去接到皮球，然后原地控球，当尤文图斯前场球员犹如恶狼般扑上来时，他选择了一个地面直塞球。

　　拉尔森拉边接到了皮球然后向前冲，几乎是个单刀球，不过尤文图斯体力极好的后卫们迅速往回冲，拉尔森体力不支，也冲不起来了，眼看两边的距离越拉越近就要被追上时，拉尔森聪明地选择用适中的力度将球踢去靠近底线位置的边线界外。

　　光是皮球慢慢悠悠滚出边线就耗费了不少时间，佩鲁济死命去追也没追上，然后等他在界外拿到球要发界外球时，还要等尤文图斯的球员跑回来接应。

　　佩索托接到界外球后转身又是一个大脚开向前场，却被内德维德抢到落点解围，拉尔森又接到了皮球，然后也不冲了，直接一个大脚去吊门，佩鲁济发完边线球，尤文图斯球门是空的。

　　不过距离太远，拉尔森的远距离吊门皮球偏的有些离谱。

　　当佩鲁济跑回球门前将门球开出时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“欧洲冠军杯1/4决赛第二回合在阿尔皮球场的焦点大战落下帷幕，来自英格兰的米尔沃尔凭借终场前的绝杀进球在客场1:1逼平了尤文图斯，总比分3:2晋级半决赛！这是米尔沃尔首次征战欧洲冠军杯赛事，少帅奥德里奇·霍尔今天又创造了历史，这不光是写入英格兰足坛的历史，也是欧洲冠军杯的历史，一名年仅21岁的主教练率领球队进入了欧冠四强，也许他们还能走得更远，因为他们击败的可是过去两年一次冠军一次亚军的尤文图斯，今天的英雄是意大利人皮尔洛，他的进球击败了意大利豪门尤文图斯，但是，我们应当注意到，马克莱莱和索斯盖特在球队全线压上时的两次成功抢断十分关键，如果没有那两次成功扼杀尤文图斯的反击，尤文图斯恐怕不会让对手抢走四强的门票，无论如何，年轻的米尔沃尔值得我们期待，希望在半决赛中，我们还能看到他们精彩的表现。”

　　当全场比赛结束时，米尔沃尔所有球员都如释重负，然后激动不已地庆祝今天得之不易的胜利。

　　索斯盖特跪地振臂怒吼，施奈德则直接累得仰躺在草皮上，闭上眼睛露出了令女性陶醉的笑容，拉尔森蹲在场上突然呕吐出几口苦水，皮尔洛被换下后一直站在场边，现在坐了下来，双手后撑着身体，气喘吁吁却笑得十分开心。

　　……

　　奥德里奇暂且压下心中难抑的激动，走去平静地和里皮握手，里皮在他耳边勉励了几句，然后拍拍他的肩膀率先离去，奥德里奇则欣然接受对方的祝福与褒奖，接着走回场上，旁边的摄像镜头一直跟着他，记录下他的一言一行。

　　很久没有激情庆祝的奥德里奇今天又给新闻界送上了经典的一幕，那是有感而发，无法用理智来驱使行为的一刻。

　　奥德里奇首先走到拉尔森身边，队医正在检查他的状况，奥德里奇笑着问道：“怎么样？需要大休一段时间吗？”

　　拉尔森只是疲劳过度，米尔沃尔的战术本来就需要进攻端的球员大范围回撤，拉尔森一直兢兢业业做得很好，所以他的跑动距离也一直高居全队第二，第一是内德维德。

　　“呵，我才不会错过半决赛和决赛呢。”

　　拉尔森有气无力地回道，内德维德走过来将他扶起，两人来了个拥抱，晋级半决赛，他们距离征服欧洲又近了一步！

　　皮尔洛也被马特拉齐拽起来，加图索则拿着两瓶矿泉水打开盖子，在皮尔洛身后把水浇在他的头顶上。

　　奥德里奇走到施奈德身边，弯下腰拍拍他的胸口，问：“感觉怎么样？”

　　施奈德坐起身来，说：“全身像是散了架。头儿，半决赛我们打谁？”

　　奥德里奇耸耸肩笑道：“不知道，管他是谁。”

　　施奈德哈哈一笑，点头道：“没错，管他是谁呢，没人能阻挡我们进决赛。”

　　“错错错，是没人能阻挡我们去把奖杯带回家！”

　　……

　　当全队队员们都缓过了高强度比赛的疲惫之后，大家站在一起去场边答谢球迷。

　　这个时候奥德里奇才注意到，看台上大概只有零零散散一千名狂狮球迷，而赛前看到有空座位的地方，也都是客队球迷的座位。

　　很奇怪，官方出售的客场球票就超过两千五百张，再加上一些零散球迷会在黑市上买球票，客队球迷今天到场的应该至少有三千五百人才对。

　　奥德里奇压下心中的疑问，与队员们一同手拉手向看台上的客队球迷们答谢。

　　这些狂狮球迷有的喜极而泣，有的不断鼓掌，也有的欢呼不停。

　　他们见证了一场伟大的比赛，虽然观赏性不足，却足够荡气回肠，米尔沃尔在比分落后的情况下，孜孜不倦地进攻，球队的执着得到了回报。

　　狂狮米尔沃尔踏入四强，只要再击败两个对手，三场比赛，他们就将君临欧洲！

　　待这一切结束，球员们回更衣室收拾行装，奥德里奇则要去参加赛后新闻发布会。

　　英格兰记者们今天真是觉得吐气扬眉，米尔沃尔没辜负他们的众望，扛起了英格兰的大旗，在被誉为世界第一联赛的意大利冠军主场淘汰对手晋级，这是一场艰难的胜利，却也是一场伟大的胜利。

　　意大利的记者就比较郁闷了，帕尔马小组赛出局，尤文图斯倒在四强之前，意大利今年的欧冠结束了。

　　在连续六年意大利球队都能最终闯入欧冠决赛的情况下，今年这个势头被米尔沃尔所终结，往大了说，过去九年，意大利球队只缺席了一次欧冠决赛，算上今年，十年间，意大利球队8次进决赛，这也是了不起的成就，从侧面证明了意甲球队对欧洲赛场的统治力。

　　赛后采访没有刀光剑影，奥德里奇心平气和，淘汰了里皮的球队，也没有展露出藐视对方的态度，反而赞扬了尤文图斯和里皮，坦诚自己的球队是赢在了意志和运气，是球员们的取胜信念在最后决定了比赛结果，而里皮令人敬重，自己距离对方还很远。

　　他这番谦逊的态度博得意大利媒体的好感，这些都是大家知道的。

　　比赛的过程，每个看过的人都不会认为米尔沃尔是以压倒性优势取胜，或者说，他们根本没多少优势，最后时刻的进球的确有运气成分，尤文图斯有两个绝佳机会没有把握住，这就是比赛的转折点。

　　本场比赛能够总结点评的问题，奥德里奇神色如常地一一回答，而面对展望半决赛的问题时，他笑了笑。

　　“当你通过淘汰尤文图斯这样级别的对手晋级半决赛时，你会信心上得到极大的鼓舞，同时也瞧见了冠军奖杯的影子，半决赛的对手明天才会出来，是摩纳哥或者曼联？我不是很在意，因为无论对手是谁，我们都将全力以赴，争取进入决赛，我的球队年轻，但正因为年轻，我们需要通过奖杯来证明自己！我相信米尔沃尔已经达到了欧洲顶级水准，但这样的水平并不是处在一个绝对高度，像我们与尤文图斯，我认为两者之间有差距，但并不大，这样的情形也存在于我们和其他四强球队之间，这会是强者之间的较量，却没有谁可以轻松取胜，不付出超出平常的努力，就无法战胜对手！”

　　“那么米尔沃尔接下来是将重心放在冠军杯赛场上了，可球队在英超只处在第三名的位置，放弃卫冕了吗？”

　　这是来自舰队街记者的问题。

　　在这个场合，欧足联安排的新闻发布会上，其他国家的记者不是很在乎关于英超的新闻。

　　奥德里奇还是回答了问题。

　　“球员的精力是有限的，我无法虚伪地说让球员们把精力和体能平均分配一下，使得联赛和欧冠保持在同一个水准上，那是不可能的，我们全力打好欧冠，也许能发挥出90分的水平，但如果平均一下，可能就只有70分。联赛还没有结束，我们遇到了密集赛程的困难，但俱乐部会在困难的处境中最大限度地利用资源，合理恰当地应对接下来的赛程，我坚信联赛卫冕还有希望，但米尔沃尔并不占据主动权。”

　　这个问题回答的算是一片真心话，米尔沃尔积分落后，而且排名第三，当然没有主动权了。

　　结束了新闻发布会之后，奥德里奇与队员们一同登上大巴车，准备去机场离开都灵。

　　但就在他刚坐上大巴车拿出手机之后，发现了很多未接电话和短信，等看了短信之后他立刻叫大巴车停下，他一个人下了车，打了的士去都灵的警察局。

　　很奇葩，布雷迪，弗莱德，索尔三人还有一批狮吼球迷被关进了警察局……


第308章 奥德里奇是足球流氓

　　夜色弥漫的都灵市富有迷人色彩，作为欧洲有名的汽车之城，这座城市是现代化与古典相结合的产物。

　　奥德里奇坐在的士上观看这里的城市风景，心中并没有将布雷迪的求救短信当做多么严重的事情。

　　但是当他下了车，走进警察局之后，才发现事情不是他想象的那样。

　　都灵的警察询问他的身份，奥德里奇则说自己是米尔沃尔的老板和主教练。

　　四十多岁的意大利警察好奇地让他掏出证件，奥德里奇掏出钱包，从里面拿出证件，然后在另一个警察的带领下走去暂时拘留布雷迪他们的地方。

　　走去的路上，奥德里奇好奇地询问带路的警察事情起因与经过。

　　“他们在都灵触犯了什么法律？”

　　“他们是足球流氓。”

　　“啊？他们闹事了？”

　　“本来没有，但是当我们要将他们驱逐出境时，他们就联合抗议，不肯配合我们的工作，所以他们暂时被拘留了，再过一段时间，等尤文图斯和米尔沃尔赛后的双方球迷都回家，他们就可以被释放了。”

　　奥德里奇听到这里脸色变得不好看，反问道：“他们什么也没做，你们就要把他们驱逐出境？”

　　“是的，因为他们是足球流氓。”

　　“他们什么也没做，你们怎么知道他们是足球流氓？”

　　“这是我们警察的工作，与你无关。到了。”

　　奥德里奇被带到走廊上，隔着门窗看到拘留室里人满为患，布雷迪，弗莱德，索尔三人靠着墙边，三人和其他人装束一致，身穿米尔沃尔的球衣，脖子上挂着俱乐部围巾，有的人手里还拿着卷起的旗帜。

　　从布雷迪给他的短信和电话时间来看，都是在比赛开始前半个小时左右，那时奥德里奇已经进入比赛状态，绝不会让电话来分散自己的注意力，所以电话都是静音模式，连震动都没有。

　　那么之后他们的手机就被没收了。

　　如果警察将他们判定为足球流氓，这么做可以避免引起骚乱，至于有没有权力，那也区别对待，在这个号称自由世界的国度里，根本没有绝对意义上的平等与自由。

　　当警察打开门，用警棍警告里面的人不要轻举妄动。

　　不过当布雷迪他们看到奥德里奇之后，立刻朝他扑了过来。

　　“我们晋级了没有？”

　　一群人围在奥德里奇面前，面带焦急之色问道。

　　奥德里奇微笑点头道：“1:1，总比分3:2淘汰了尤文图斯。”

　　“耶！”

　　人群爆发出震天的欢呼声，布雷迪抱着奥德里奇的脸就亲了一口，其他人也效仿，争先恐后要亲吻奥德里奇。

　　吓得奥德里奇节节后退，正在此时，走廊上跑来一位警察，指着奥德里奇对那位带路的警察说：“他也是足球流氓，先把他关起来！”

　　奥德里奇听得懂意大利语，还没回头就被警察推了一把，整个人踉跄地跌入拘留室中，然后大门被关上，奥德里奇不可思议地拍打大门，吼道：“喂，有没有搞错？我是足球流氓？我是米尔沃尔的主教练！你们真不知道我是谁吗？看看足球报纸啊，有没有看刚才比赛的电视直播，我肯定出现在电视画面里了！”

　　门上开了一个口，外面的警察冷淡地说道：“我们不看尤文图斯的比赛，我们是都灵球迷，全家都是，别吵了，过两个小时就放你们走，别闹事。”

　　奥德里奇气得脸色铁青，不管再说什么，都没有人回应了。

　　布雷迪在后面朝他笑道：“别喊了，他们不会理你的。你刚才和他们在说什么？”

　　“我告诉他们我是球队主帅，可他们却是都灵球迷，根本不关心尤文图斯的新闻。”

　　“呵，有骨气，这种球迷我欣赏。”

　　奥德里奇白了他一眼，呵呵笑道：“你以为这些都灵球迷和米尔沃尔球迷一样？即便球队默默无闻也忠心耿耿？”

　　布雷迪和其他人互相看了看，反问道：“不是吗？”

　　“是个屁！当年都灵横扫意大利的时候，尤文图斯啥都不是，人家都灵当年牛的时候，主力11人，有9个是意大利国家队主力，可惜，一场空难让都灵元气大伤，尤文图斯才在这座城市崛起，比历史，都灵要比米尔沃尔更有底蕴。可惜，都灵不是曼联，要是都灵能在空难之后东山再起，呵呵，意大利北方三豪门，指不定里面到底是谁和谁呢。”

　　布雷迪等人听了也就听了，就当是故事一般。

　　奥德里奇挨着墙坐了下来，摸摸脑袋觉得倒霉。

　　“你为什么也被关进来呢？”

　　弗莱德好奇地问道。

　　奥德里奇低声叹道：“他们说我是足球流氓，跟你们一样，说起来，你们到底干了什么？”

　　索尔顿时激动地喊道：“我们什么都没做！跟以前一样，赶着点儿来到都灵，然后在进场时被警察拒绝进场，我们好多人都被指控为足球流氓，他们准备了很多大巴车，不少同伴就直接被带上了大巴车然后送走。我们当然不同意，于是就反抗，接着，就到这里了。”

　　奥德里奇摸摸口袋，对方刚才直接把自己关进来，也没有没收手机，于是他给简森打个电话，让他来救自己。

　　等他打完电话之后，布雷迪这些人反倒轻松了，他们是来看比赛的，比赛已经结束，也得到了最想要的结果，顿时心态上变得既来之则安之。

　　“喂，奥德里奇，你说这到底是怎么回事？是不是尤文图斯的阴谋？让我们无法进球场给球队加油。”

　　布雷迪点了根烟然后递给奥德里奇，奥德里奇接过之后抽了口，发现旁边不少球迷用惊奇的眼光看着自己。

　　虽然他们是狮吼球迷组织的成员，但还真没什么机会近距离接触奥德里奇，每个月俱乐部会和球迷组织代表对话，也不一定次次都选中狮吼球迷组织。

　　奥德里奇露齿一笑，说：“我又不是球员，抽根烟怎么了？我这都不算啥，今天你们没去现场看球，要是看了，你们才知道男人抽雪茄最有味道的人是谁。”

　　“谁？”

　　“里皮。”

　　“尤文图斯的主教练？”

　　“是啊，我在场边指挥球队，他就坐在那里抽雪茄，看得我想去爆锤他一顿，却又心底十分羡慕，有种优雅，模仿不来。”

　　布雷迪嗤之以鼻道：“那又有什么用？还不是输给我们狂狮。”

　　奥德里奇摇摇头，说：“等你们回去看了比赛录像就知道是怎么一回事了。”

　　“说正事，你到底知不知道这是怎么回事？”

　　奥德里奇表情变得有些凝重，轻声道：“你们知道英格兰球迷在欧洲的名声是什么样吗？”

　　提起这个，大家都沉默了。

　　说实话，虽然英格兰球迷文化底蕴深厚，并且被世界各地的球迷模仿。

　　可是在这个年代里，英格兰球迷在欧洲是声名狼藉的，特别是在意大利。

　　人们用歧视甚至怨毒的目光看待英格兰球迷，99.9%的球迷是遵纪守法的，但他们还是被认定是足球流氓。

　　还债！

　　当代的英格兰球迷都要为上个时代臭名昭著的足球流氓还债！

　　英格兰的确有很长一段时间足球流氓猖獗，骚乱不止，闹事不断，甚至发生了像海瑟尔惨案这样的悲剧，特别是比利时和意大利球迷，恐怕永远无法原谅英格兰的足球流氓，他们导致了两国无辜球迷的丧生，让海瑟尔变成了人间炼狱。

　　而在十几年后，英格兰球迷在欧洲享有的是“二等公民”待遇。

　　奥德里奇语气沉重地说道：“你们应该都知道其他俱乐部打欧战是怎么安排球迷的吧？”

　　提起这个，布雷迪表情严肃地点点头，人群中有球迷冷笑道：“像曼联就是吸血鬼，球迷要去客场给球队加油，却要付出超过正常费用的3倍钞票才行，还美曰其名客场套餐，见鬼去吧！霍尔先生，这一点你让人钦佩，没有学曼联，否则我们也会抗议和抵触。”

　　奥德里奇轻声一叹，客场套餐是打欧战英格兰俱乐部提供给球迷的，这样的套餐是往返机票，看球门票，以及旅行费用捆绑在一起的，比正常消费要高3倍左右，如果球迷不接受，那就无法从俱乐部渠道购买到客场球票，这个客场只是在国外的欧战比赛。

　　这种模式的诞生起源是英格兰球迷随队去欧洲其他国家客场打比赛，会遭受到一些极端分子的攻击，为了保障球迷安全，俱乐部统一安排便于管理。

　　但是这缺乏了人性化，球迷不接受是理所当然的，花了天价的费用，结果却是上飞机，下飞机，坐车去球场，看球之后坐车再去机场，飞回英国。

　　大家连游览一下异国他乡风景的机会都没有，品尝下美食的机会也没有，谁会乐意当这种冤大头呢？

　　米尔沃尔没有采用这种“客场套餐”，而是在打欧战客场销售门票时，与对方俱乐部提前协商好，让对方把客队球迷的座位绝对与主队球迷座位隔开，这样起码可以保证在比赛进行时，双方球迷不会在看台上发生冲突。

　　米尔沃尔现在还有足球流氓吗？

　　也许还有，但已经没有这种组织可以明目张胆地出现在看台上。

　　除了球队在英超的比赛备受关注，警方在维持比赛秩序时，经过两三年大力整治，米尔沃尔从前的足球流氓要么消失，要么就转入管理松散的低级别球队比赛看台上去闹事，加上奥德里奇曾经拜托安德鲁去贿赂伦敦警局的局长，钉死了很多足球流氓主要成员，现在米尔沃尔的球迷是狂热的，是激情的，也有理性的，文雅的，却没有故意要闹事的。

　　所以米尔沃尔在打小组赛，做客巴塞罗那，埃因霍温，基辅迪纳摩，球迷群体之间都相安无事，并没有爆发安全隐患。

　　那么意大利警察为何判定米尔沃尔球迷是足球流氓呢？

　　奥德里奇想到了一种可能。

　　对方手里有一份名单，足球流氓的名单。

　　而这份名单的始作俑者，毫无疑问，是英国警方。

　　再往上追溯，那么，源头就是铁娘子撒切尔夫人。

　　她执政期间严打足球流氓，并且委婉地下达了一条封杀令，其打击面是“宁错杀三千，不漏放一人！”


第309章 借题发挥

　　在奥德里奇打完电话之后过了接近一个小时，拘留室的大门终于再次打开。

　　身着黑色女士西装与窄裙的依文双臂环胸一脸玩味笑容地出现在众人眼前。

　　“哎呀，你们还真像是孩子一样让人不放心啊。”

　　虽说奥德里奇等人被关进了警察局，可依文来到这里看到他们的模样，心里无比痛快。

　　难道奥德里奇出了这么大的丑！

　　可她刚没得意几秒钟，与奥德里奇先前一样，都灵警察通过排查，也将依文列为了足球流氓……

　　砰！

　　拘留室大门关上。

　　依文怒发冲冠地拍打大门。

　　奥德里奇和布雷迪等人一起捧腹大笑！

　　依文转过身来怒气冲冲道：“你们笑什么？这些警察粗鲁，无礼！我会告他们！”

　　奥德里奇收起笑容，问：“其他俱乐部的人呢？”

　　依文没好气道：“都上飞机回伦敦了。”

　　“就你一个人过来了？”

　　“就我一个人，谁知道到底是怎么回事。”

　　依文鼓起半边腮帮生闷气。

　　刚才自己还嘲笑他们，结果一转眼，自己就和他们一起身陷囫囵。

　　奥德里奇明白过来了，今天这事儿，靠英国人是搞定不了的。

　　现在的选择只有两个，其一就是等，过一个多小时之后，他们就会被释放。

　　第二个选择就是找意大利人来出面。

　　奥德里奇掏出电话，在电话簿中找打了加利亚尼的电话号码。

　　打过去之后发现，加总现在居然在都灵！

　　他也去阿尔皮球场看球了，近距离考察舍甫琴科的场上表现与状态。

　　比赛结束后回了酒店，打算明早回米兰。

　　加利亚尼听到奥德里奇的讲述，一度认为对方在开玩笑耍自己。

　　堂堂霍尔家的三公子，米尔沃尔俱乐部的老板和主帅，刚刚在万众瞩目的欧冠赛场上淘汰意甲豪门尤文图斯，正是春风得意时，却进了警局，而且被判定足球流氓。

　　这尼玛太荒唐了！

　　加利亚尼迅速从酒店里坐车来到警察局，他倒绝对是个名人，打探些消息，然后在拘留室内见到了奥德里奇。

　　奥德里奇自由了，但其他伙伴还被关押着，人家看加利亚尼面子，就让奥德里奇先出来。

　　加利亚尼邀请奥德里奇去酒店休息休息，不过奥德里奇却死赖在警局门口，他从加利亚尼口中已经得知了事情内幕。

　　果然不出他所料，意大利警方有一份黑名单，布雷迪，弗莱德等人赫然在列，就连奥德里奇，依文都不例外。

　　奥德里奇很好奇这份名单的起源，加利亚尼就在警局外面通过自己的人脉关系打探内幕，得知从很多年以前，英国各地警方打击足球流氓，有嫌疑的名单会共享给欧洲各国警方，有些上了黑名单的球迷甚至在过海关时就会被拒绝入境，也有很多就像今天米尔沃尔的球迷一样，在要进场看比赛时被警察带走，避免发生骚乱。

　　他们认定这些由英国警方提供的黑名单是球场和比赛安全的隐患，是重点打击对象。

　　奥德里奇一直就在这份黑名单上，只不过他自从当上米尔沃尔主帅，无论是入境还是打欧战都是随着俱乐部，警方不会将他名字放在黑名单信息库中进行排查。

　　今天倒霉，自己跑来警局，自投罗网。

　　当了解到这些内幕之后，加利亚尼看奥德里奇的眼神全变了。

　　“霍尔先生，呃，如果我没记错，你是18岁执教米尔沃尔，也就是说，你被列入这份黑名单是在18岁之前，没想到啊，18岁前你是一名狂热的球迷。”

　　加利亚尼是用狂热这个形容词，没敢用“流氓”来套在奥德里奇身上。

　　奥德里奇白了他一眼，气急败坏道：“我狂热个屁！我为什么会被判为足球流氓，我根本不知道，莫名其妙。”

　　加利亚尼摸摸鼻头，也不与对方争论，好奇地问道：“你现在打算怎么办？我查过航班了，如果你要回伦敦，只有等明天上午，不如我帮你定个酒店吧？”

　　奥德里奇双手叉腰站在警局外面，气恼道：“不行，不能这么算了！还有没有人权了？还有没有王法了？我一个遵纪守法的良民，遭到如此不公的待遇，我不会屈服的！”

　　“屈服？我想只是一场误会吧。”

　　加利亚尼脑袋一时还没转过弯来，可是看到奥德里奇佯装出愤怒，眼神却另有一番意味神色时，他再看向警局，恍然大悟：这小子真他娘的鬼精！这是要借题发挥收买人心呢！草，霍尔家族赶快破产，好让米兰挖他来当教练，既能拿冠军，又能赚钱！

　　加利亚尼还真猜对了，奥德里奇就是要借题发挥，顺便收买人心。

　　他扭头对加利亚尼诚恳地说道：“这次，谢谢了，你先回吧，剩下的事情我自己应付。”

　　加利亚尼大致想到对方要干什么，自己留在这里会有负面影响，还是溜之大吉吧。

　　道别了加利亚尼之后，奥德里奇立刻给安德鲁打电话，让他安排律师过来，同时也给舰队街他熟悉的记者们打电话。

　　那些随米尔沃尔远道而来的记者们并没有提前离去，他们大多都在工作站或酒店中赶稿子，然后发回总部明天刊发，《泰晤士报》的大卫·米勒就在酒店中还处于工作状态，他刚刚收集整理好了比赛数据与信息，正在撰写一篇技战术分析点评的比赛战报与总结，手机响了半天才拿起来接听。

　　“霍尔先生，米尔沃尔已经在回家的路上了，你是不是因为晋级太过喜悦，现在是一场恶作剧？”

　　“信不信由你，你不要新闻拉倒！”

　　嘟嘟嘟……

　　大卫·米勒皱着眉头看了眼手机，心道：这位少帅还真不消停啊。

　　摇摇头，他给其他在都灵的同事打了电话，让同事们去跟进这则突发新闻，他自己本来就是足球专业性极强的记者，这种与足球比赛本身没多少关系的新闻，他不是很热衷。

　　《太阳报》《每日邮报》与奥德里奇关系匪浅的汤姆森和理查德也都还驻留在都灵，他们的工作已经结束，赛后新闻发布会结束后半小时，他们就把新闻原稿发回了伦敦，现在正在酒吧里消遣放松呢。

　　可是一接到奥德里奇的电话，两人立刻马不停蹄地赶往事发地点，同时给其他同事打电话，他们自然明白，即将到手的新闻，可不是光靠一支笔去写，拍几张照片那么简单，要有全程摄像才有吸引力。

　　在这些信息不断传播时，不知道是谁走漏了风声，第一个赶到现场的居然是意大利的媒体，然后BBC等主流电视媒体也蜂拥而至。

　　在都灵警察局外面，记者们看到了一副很奇葩的景象。

　　刚刚制造了欧冠赛场一大焦点新闻的奥德里奇，居然盘腿静坐在都灵警察局外面，不论是警察还是路过的行人，或是赶到现场的记者们询问，他都一言不发，一脸严肃地凝视着警察局。

　　静坐抗议？！

　　待到临近午夜，米尔沃尔做客挑战尤文图斯的比赛早已结束，赛后双方球迷也都回家的回家，街上不会发生骚乱或冲突时，都灵警局终于将他们暂时拘留的一些米尔沃尔球迷释放了出来。

　　当布雷迪等人走出警局时，看到了一幅壮观的景象。

　　大门外正中央，奥德里奇盘腿静坐，在他身后围了一圈的人，摄像机照相机，拿着麦克风在对镜头直播这一事件的电视台主持人，灯光闪烁，人潮拥挤。

　　布雷迪，弗莱德，索尔，依文四人是最了解奥德里奇作风的，都不用奥德里奇说什么，哪怕一个眼色都不用打，三个男人就直接走到奥德里奇身后，也盘腿坐了下来，脸色变得严肃不已。

　　依文穿着窄裙不好坐下，于是主动走到了记者的面前接受采访。

　　其他狂狮球迷本来就憋了一肚子怨气，花钱来看比赛兼旅游，结果比赛没看成，在警局的拘留室里干巴巴待了一晚上，回家预定的机票时间也过了，去住酒店还要再掏一笔钱，干脆也就在这里抗议。

　　这一下，警局外面汇聚了超过一百人的抗议人群，布雷迪私下里又和一名球迷说了两句，让他们去联络被其他警局拘留的狂狮球迷，大家在这里汇合。

　　抗议的人群越来越多。

　　依文则面无表情对着各国媒体的电视镜头义正言辞地抗议都灵警方粗野蛮横的执法方式。

　　“我们的球迷安分守己地来到这里为球队加油助威，如果的确有人是捣乱分子，警方有足够的证据和理由拘留这些人，让他们远离球场，避免祸乱发生。可是，我们的球迷什么也没有做却遭受到了无端的指责与惩罚，当然，你们可以认为我是在维护米尔沃尔的球迷，这是我的一面之词，可是，作为球队主教练的奥德里奇·霍尔，他来到这里了解情况，想要帮助被无故拘留的球迷，却也被警局拘留，都灵警方的理由是：奥德里奇·霍尔是足球流氓。我不知道他们有什么证据，霍尔作为公众人物，他到底是不是足球流氓，大家都心知肚明，米尔沃尔的主帅被指控为足球流氓并且遭到拘留，这是我们无法忍受的事情，我们必须得到公正的待遇和回应。”

　　正当依文在接受采访时，人群外围有本地人突然高喊道：“英国渣滓，滚出意大利！”

　　不少电视镜头都回去拍下那人的身影，依文则立即说道：“看，也许问题的根源不是米尔沃尔的球迷来到这里做了什么，而是我们本身就遭受到了歧视与怨恨，进而导致我们遇到非公正待遇。”

　　各国媒体的记者心里嗤之以鼻。

　　这种事情放哪里都很平常嘛。

　　如果场景调转，是意大利人在伦敦抗议，估计英国人也会叫嚣让意大利人滚蛋。

　　哪个国家的联赛中没有过激的球迷群体呢？莫不说能不能心平气和欢迎外国球迷，自家内斗就一直没消停过，意大利不光是每逢德比便场外治安紧张，南北对抗更是由来已久，这类景象在英国也司空见惯。

　　只不过，米尔沃尔的球迷怎么闹，那肯定是不了了之，可今天带头的人是奥德里奇，这就不一样了，特别是，奥德里奇本人是被指控为足球流氓真真切切地被拘留过，这就不好收场了！


第310章 全民偶像

　　事件闹得有些大条了。

　　都灵警方不得不出面向公众解释，同时都灵市长也出面与奥德里奇对话。

　　这一事件一直持续到深夜才落下帷幕。

　　最后定格在公众前的画面是奥德里奇与都灵市长互相微笑握手，向外界透露事件完美解决。

　　意大利媒体则开始嘲讽英国。

　　都灵警方虽然有盲目执法的嫌疑，但其拘留米尔沃尔球迷的证据是来自英国警方。

　　他们的黑名单信息库就是英国警方提供的。

　　这真是自己扇自己耳光！

　　其实奥德里奇从始至终就没有把矛头对准都灵警局或者是意大利，他可不会代表英格兰在这里搅风搅雨。

　　他是要收买人心。

　　收买谁的人心呢？

　　米尔沃尔球迷是主要的，全英国球迷是次要的。

　　事件根源是英国警方在过去很长一段事件打击足球流氓矫枉过正的手段，这不但让米尔沃尔球迷今天遭受了无妄之灾，同时也让很多其他俱乐部的球迷怨声载道，此类事件并不是偶发或独立事件，是在曼联，阿森纳，纽卡斯尔联队，利物浦等等，甚至包括中立球迷身上都发生过的。

　　即便不少俱乐部的球迷组织向英足总上书，英足总都视而不见。

　　原因很简单，英足总要解决这个问题，就要和英国警方打交道，他们根本不愿意去和圈子以外，尤其是政治势力进行交锋，保持着相安无事的状态最好。

　　所以，英足总即便明里暗里都支持俱乐部的“客场套餐”，这样的确可以减少球迷闹事事件的发生。

　　米尔沃尔逗留在意大利的球迷，第二天在奥德里奇慷慨解囊包机的情况下一同飞回了伦敦。

　　他们像是英雄凯旋一般回到英国，奥德里奇不但率队晋级欧冠四强，更是带头为发生在球迷身上不公的事情而抗议，这让他在英国民众心中的形象又高大了几分。

　　在回到伦敦后，BBC第一时间采访他，奥德里奇则宣称自己会和英国警方交涉，要求对方解释：为何我会被列为足球流氓？

　　英足总主席怀斯曼私下联络奥德里奇，透露出一个意思：别让球迷闹，你自己闹就行，足总精神上支持你！

　　是的，英足总这回是想把奥德里奇当枪使，英足总不可能出面去跟英国警方周旋，但奥德里奇作为公众人物，他因为英国警方的工作而遭受了不公待遇，他本来就有足够的理由向英国警方讨要说法。

　　奥德里奇是来真的。

　　他认为自己被判为足球流氓是一大污点，而且如果解决不好，会被钉在耻辱柱上。

　　安德鲁为他准备了律师团，奥德里奇公开表示，如果英国警方无法给出合理解释，他会诉诸法律手段来解决这个问题，挽回他的名誉损失，同时他也会帮助米尔沃尔的球迷一同来洗刷耻辱。

　　如果英国的法庭不受理，奥德里奇就告到欧盟那里去！

　　这一事件持续升温，但奥德里奇的生活却很正常。

　　英国警方最终给出了一个答案：前任失误。

　　奥德里奇被列入黑名单的时间是在94年以前，大概是在他17岁左右的时候。

　　调查当时的时间节点发生的事情，应该是奥德里奇在狮穴球场观看了一场足总杯比赛，当时的米尔沃尔还是足球流氓名列前茅的球队，因此受到警方的严密监控。

　　至于当时奥德里奇是否参与了看台上的一些小骚乱或是赛前赛后在街头与对手球迷发生冲突，警方也已经解释不清了，他们给出的解释是：疑似与足球流氓头目关系密切。

　　这个“疑似”是关键。

　　也许，坐在奥德里奇身后的人是足球流氓，他也就被判定为足球流氓。

　　这就是英国警方“宁可杀错三千，不可放过一人”的打击策略。

　　其他很多球迷也许就是因为和足球流氓出现在同一个场合，便也被判定为足球流氓，警方没空去调查他们到底互相认识不认识，是否说过话，是否真的参与了足球流氓活动。

　　鉴于奥德里奇的公众影响力，特别是他近年来热衷公益慈善打造的良好形象，英国警方不得不“认错”将他的名字从黑名单上撤销掉。

　　这样一来，有了奥德里奇的先例，英国足坛掀起了一股“翻案热潮”，那些无辜的球迷们接二连三地要为自己洗刷冤屈，而始作俑者奥德里奇则彻底登上了全民偶像宝座！

　　也许只有切尔西，水晶宫，西汉姆联队这种与米尔沃尔不死不休的仇敌才会对奥德里奇不屑一顾，其他诸如阿森纳，曼联，利物浦等竞争对手球迷大部分从内心对奥德里奇有了尊敬之意。

　　而其他俱乐部的球迷则是怀着羡慕的心态，他们也希望自家球队的主帅是第二个奥德里奇，能像他那样坚定忠诚地站在球迷这边，既不是金钱的奴隶，也不会对球迷的困境视而不见。

　　米尔沃尔的球员们则对奥德里奇敬若神明，索斯盖特就在训练场上开玩笑说：“头儿，能不能把你的脑子切开看看，里面到底装着什么呀？”

　　奥德里奇骤然一听，觉得对方在骂自己脑子进水，可看到球员们对他露出崇拜的眼神，则一笑而过。

　　当了几年的公众人物，作秀还不是信手捏来？

　　也亏得都灵警方配合，把他也抓进了拘留室，不然，他即便讨要说法，则只是旁观者角色，人家多半会觉得他没事找事。

　　但事关自己名誉，奥德里奇在作秀基础上收拢人心，何乐不为呢？

　　踏入四月，米尔沃尔三线作战，足总杯最先栽了，倒在了8强，替补队员打硬仗能力还是有限得紧，特别是没有主力压阵的情况下，一旦进攻打不开局面，心态变得急躁，就会给对手有机可趁，这方面就连小罗也不例外，毕竟他经历的职业比赛还不多，心态磨练是一个急不来的过程。

　　联赛中表现也很好，与曼联的积分差距没有被拉大，反而又缩小了一分，但联赛中的形势变得十分胶着，阿森纳下半赛季是一个逆天的节奏，逢战必胜，神都挡不住，米尔沃尔还是第三，但阿森纳却和曼联已经只差1分了，特别是夹在欧冠1/4决赛之间的一场焦点大战，阿森纳客场一球击败曼联，这不但直接缩小了积分差距，更是让曼联从精神上遭到了沉重打击。

　　联赛还剩下五轮的情况下，三支球队都有夺冠可能性。

　　奥德里奇对联赛是平常心，主力保持一周一赛，如果碰上冠军杯比赛在周中，则必然会让主力球员养精蓄锐，之前周末的联赛就会让替补球员去冲锋陷阵。

　　欧冠半决赛的对手是来自法甲的摩纳哥。

　　巧合的是，两队在季前热身赛就碰过面，场面打得是火星四溅，米尔沃尔在主场与摩纳哥奉献了一场进球大战，梅花间竹的4:4。

　　奥德里奇觉得天意弄人。

　　去年欧洲优胜者杯半决赛，他对上的是费尔南德斯，今年欧冠半决赛，他又碰上蒂加纳。

　　不但都是法国球队，而且都还是他关系不错的主帅。

　　半决赛开打前一天，奥德里奇在俱乐部参加欧足联官方新闻发布会。

　　米尔沃尔还是先打主场，再打客场。

　　“我不认为先主后客和先客后主的赛程有什么区别，如果米尔沃尔首先就去考虑客场进球优势淘汰对手，将注意力放在这一点上，那么，我们绝不可能踏入决赛，因为这是精神上的懦弱表现，虽然曼联是被摩纳哥做客进球优势所淘汰，但这不是决定性的因素，更深层次的意义是：摩纳哥表现更好，他们虽然在主场0:0战平了曼联，但是在客场1:1淘汰了对手，这不是一个数字游戏，而是球队发挥，也许有人认为是运气因素，可没有实力为基础，好运不会平白无故降临你的身上。”

　　到底先主后客和先客后主哪个更有利？

　　奥德里奇没兴趣去思考这个问题，反正现实是：他必须强调先主后客不影响球队！

　　否则这不是徒增球员们的心理压力吗？

　　何况他们就是先主后客淘汰了尤文图斯，就该不把这样的赛程当回事，集中精力打好比赛，而不是让其他因素影响了心态。

　　舰队街分析认为米尔沃尔进入决赛的悬念不大，摩纳哥跟米尔沃尔的实力根本无法相提并论。

　　摩纳哥本赛季在法甲是豪强中的领头羊，里昂，巴黎圣日耳曼，波尔多，马赛等等传统强队都在他们身后，可惜，摩纳哥依旧只排名联赛第三，而且与前两名差距很大，除非欧冠夺冠，否则下赛季法甲传统豪强都将无缘欧冠赛场，而法甲中争冠的两支队伍令人大跌眼镜：朗斯和梅斯。

　　摩纳哥处境虽说和米尔沃尔差不多，但在欧冠中表现不可同日而语。

　　奥德里奇则低调地表示这场对决是实力相当的两支球队惨烈厮杀，没有谁占据明显优势。

　　他这话的确虚伪了。

　　他对踏入决赛十分有信心，球员们也信心爆棚。

　　打摩纳哥，他就要打出米尔沃尔的风格，没有像对阵尤文图斯那般有诸多战术上的限制。

　　比赛当天晚上伦敦下起了小雨，雨势不大，但对比赛肯定会造成一定影响。

　　球员们在球员通道做准备时，奥德里奇与蒂加纳站在场边愉快交谈。

　　“费尔南德斯给我发短信，让我干掉你。”

　　蒂加纳的话让奥德里奇哈哈一笑，说：“他还真记仇，对了，他最近去哪里了？”

　　“他受到了一些西班牙俱乐部的邀请，正在考虑。”

　　“西班牙啊，嗯，至少和法甲的风格有类似的地方，拉丁风格嘛，你队里那个小伙子，还留得住吗？”

　　“你真令人讨厌！这个时候说这个，估计是留不住了，怎么，你有兴趣吗？现在我倒是可以考虑夏天把他卖给你，不过要等世界杯结束之后。”

　　“他愿意来打替补吗？”

　　“估计不太可能愿意。”

　　奥德里奇皱着眉头想了半天。

　　亨利啊亨利，世界杯之后估计没有一千万英镑是拿不下来的，而拿下来之后又要给主力位置，即便舍甫琴科走，小罗会顶上位。

　　如果买来他，难道又要花一个赛季来练他？

　　而且还是打替补开始。

　　奥德里奇在比赛开始前对蒂加纳说：“保持联系，卖他前给我个消息，我还没下决心，钱应该不是问题。”

　　的确，钱不会是问题，舍甫琴科如果夏天离开，会带来不菲的转会收入。


第311章 谁更有利？

　　这场与摩纳哥的半决赛首回合，奥德里奇的战术安排比较直接，强打猛攻，摩纳哥的防守肯定不是尤文图斯那个级别的，米尔沃尔以逸待劳，只要在主场能够拿到两个球或以上的优势并且零封对手，那么晋级决赛一片光明。

　　其实奥德里奇心里还存着一点私心，联赛那边还有的追，与曼联和阿森纳的差距都不大，如果欧冠半决赛两场比赛能有一场让他喘口气，那么兼顾一下联赛，说不定真能实现最后一刻的大逆转！

　　他的思路和打多特蒙德的欧洲超级杯两回合差不多。

　　摩纳哥客场作战，自当是打稳守反击，米尔沃尔想要发起闪电战，从开场就全面施压，力图将对手在最短时间内打崩溃。

　　但或许是淘汰尤文图斯建立了巨大的信心优势冲昏了理智，球员们的猛攻变得肆无忌惮，奥德里奇刚开场就发现了这个苗头，他还没来得及让球员们把节奏稍稍降下来一点，保持阵型的合理性，摩纳哥就给了米尔沃尔一记重击！

　　施奈德助攻上去与舍甫琴科打快速传切配合，下底后一脚传中球被对方后卫封堵出来，然后摩纳哥由守转攻直接一个大脚长传前场边路。

　　正好是施奈德助攻上去身后的空当，摩纳哥边路有一把尖刀快速奔袭，控球技术非常娴熟地卸下皮球，然后走内切路线。

　　温布利看台上的狂狮球迷都傻了眼。

　　对方那名边锋为什么那么快？为什么！

　　从边路内切后一骑绝尘，不但甩开了后腰线马克莱莱的距离，而且趟球直接过掉了埃尔格拉，索斯盖特眼看对方就要突破掉整条后防线，于是从侧方铲球，对方重重地摔倒在禁区前，皮球滚出了底线。

　　主裁判尼尔森吹停了比赛，毫不犹豫地走向正在试图拉起倒地摩纳哥球员的索斯盖特，倒在地上的是风驰电掣的天才少年：亨利！

　　索斯盖特刚一回头，尼尔森的红牌已经亮在了他的头顶上。

　　“开场2分钟，米尔沃尔队长索斯盖特吃到红牌！这个判罚严格来说没有争议，如果不是索斯盖特放铲勾到了亨利的腿，这名法国边锋肯定能单刀赴会！索斯盖特一脸震惊，他不断向裁判解释，米尔沃尔的队员们也在向裁判求情，但是主裁判的判罚肯定不会更改。霍尔在场边与第四官员交流了两句之后便走向了替补席，他叫起了两名球员来热身，看来他要换人了，这是一个意外的变故，谁也无法猜到这样的开局，晋级决赛的大热门米尔沃尔在名义上的主场，比赛刚刚开始就要少打一人，形势完全逆转，所有赛前的预测都将被推翻！”

　　真他妈见了鬼了。

　　摩纳哥这次反击打得让人无话可说，防守成功后的解围，皮球飞的不高，正因为不高，保证了速度，皮球落点还正好是亨利的前方，他启动加速后顺势就拿下了皮球，连让马克莱莱横向扫荡的机会都不给，埃尔格拉被冲起来的亨利过掉也无话可说，速度型边锋真冲起来，没多少后卫正面挡得住，但亨利也太快了，导致索斯盖特即便有意识地拖在后面等对方过掉埃尔格拉再拦截也慢了一步，只能放铲，等对方进禁区，那就是单刀球。

　　温布利陷入一片死寂，索斯盖特在下场前比较墨迹，他是在给替补球员热身争取更多的时间，拉尔森还在跟北欧老乡的主裁判交流，也是为了拖延时间，索斯盖特走到内德维德面前，把队长袖标脱下来亲手给对方戴上，然后低头慢慢地走下场。

　　奥德里奇在场边关注着球场内的形势，当索斯盖特与他擦肩而过时，奥德里奇抬手在他后背上轻轻拍了拍，什么话也没说。

　　人哪，不能太贪心，也不能太得意。

　　淘汰实力强大的尤文图斯，的确让奥德里奇心中有了得意之情，同时也做起了联赛欧冠齐头并进的美梦。

　　天下哪有那么好的事情！

　　现实就无情地给他浇了盆冷水。

　　但话又说回来，开场就给主队红牌，主裁判真是铁面无私。

　　足球是个封闭的圈子，这里面也有诸多明争暗斗，裁判也是势力角逐的一块版图。

　　奥德里奇相信，如果把与尤文图斯第一回合交手时的主裁判和今天的尼尔森换一下。

　　那么这两场比赛的判罚，很有可能全部是对米尔沃尔有利的。

　　托里切利对内德维德的犯规会被尼尔森出示红牌，索斯盖特铲倒亨利，或许只会是一张黄牌。

　　当然，主裁判每一次判罚都有个人主观意志，酌情量刑。

　　尼尔森执法严明，谁也不能对他说三道四。

　　人家背后是欧足联主席约翰松在撑腰，北欧足球实力不强，但有个当值的主席，起码在裁判这块领域内，北欧派系极为强劲，尼尔森，弗里斯克，这都是代表性人物，口碑也都不错。

　　米尔沃尔开场少打一人，奥德里奇让马特拉齐和加图索去热身。

　　他不可能只是简单地填补后卫线空缺，而是要改变对比赛的战术布置以及目标追求。

　　少打一人难道还要狂攻吗？

　　防守反击拼人品吧。

　　确保对方没有客场进球才是第一要务。

　　等摩纳哥的禁区外任意球打飞了之后，米尔沃尔换人。

　　“霍尔一次性就换下了两名球员，有这个必要吗？一般情况下，一名后卫被罚下，主教练都会撤下一名进攻球员，换上一名后卫，但他却换下了两名前锋，换上了一名后卫和一名防守型中场，看来他对在主场取胜不抱希望了，不过也有道理，曼联在主场就没有拿下摩纳哥，还被对手取得了做客进球，霍尔首先要保证的是球队不丢球，特雷泽盖和舍甫琴科一起走到了场边，两人的表情有些郁闷，在这样瞩目的欧冠半决赛中，他们却只踢了不到3分钟就被换下场，虽然是被动换人，他们应该理解霍尔的决定，但心里不好受是肯定的，换上场的是马特拉齐和加图索，米尔沃尔看来是要打一个4311的阵型了。”

　　特雷泽盖和舍甫琴科不开心是正常的，换了是奥德里奇蓄势待发刚上场没两分钟被换下场，心里当然郁闷而高兴不起来了。

　　不过不高兴归不高兴，奥德里奇没工夫去安慰他们，他们是职业球员，就该有职业素养。

　　这个时候就该自己调整心态，若然是发脾气或闹别扭，那就是不职业的表现。

　　幸好两人的职业素养是没问题的，坐下来之后只是郁闷地看着球场上，没有多余的言行。

　　奥德里奇在场边督战了十分钟，等两名替补球员完全进入状态之后他就走回去坐了下来。

　　在索斯盖特被罚下后，奥德里奇如果换一名后卫上去，那只是弥补后防漏洞，但他还换上了一名防守型中场，这就是改变球队的姿态。

　　以防守为主。

　　也是一种诱敌的手段。

　　马克莱莱和加图索双后腰，皮尔洛纵向上下，内德维德在拉尔森身后，两人活动范围都很大，现在就看摩纳哥给不给他们打反击的机会了。

　　奥德里奇情不自禁看了眼客队教练席，蒂加纳八风不动地坐在那里，丝毫没有去场边指挥的苗头。

　　奥德里奇叹了口气，看来对方还真是坚定不移啊。

　　反客为主，反客为主，摩纳哥你压上来反客为主啊！

　　球队少一人，华丽的进攻肯定打不出来了，这种强强较量，少一人，那就等于高手断了一臂，米尔沃尔在有限的条件下只能根据对手的节奏来应变。

　　特别是开场就少一人，如果打的奔放，越往后，双方体能的差距也会越来越大。

　　米尔沃尔只能打发家致富奔小康的防守反击。

　　现场看球的舰队街记者们全都想骂街！

　　马勒戈壁，米尔沃尔现在是以耍人为乐！

　　真够贱的。

　　打切尔西联赛杯决赛，烟雾弹让舰队街成了笑柄，预测来预测去，连最基本的情况都没搞清楚。

　　打尤文图斯，外界不看好狂狮，狂狮却打得跌宕起伏，取得了堪称史诗般的胜利。

　　现在倒好，大家都看好狂狮能进决赛，你们他妈在家门口就拉稀了！

　　最可恨的是米尔沃尔少打一人的情况下，还真就怂了！

　　你们倒是拿出血性跟摩纳哥拼啊，杀啊！

　　温布利看台上渐渐响起了歌声，现在比赛已经进入了“垃圾观赏性”阶段，狂狮的拥趸们自娱自乐，开始唱歌来鼓舞球队。

　　哪怕现在狂狮的进攻一点儿威胁都没有，整体阵型收缩在中后场，进攻就靠拉尔森，内德维德，皮尔洛三人，往往是陷入包夹的境地中然后宣告进攻终结，摩纳哥也一样，米尔沃尔主动收缩，他们进攻时也耐心倒脚，没好机会就不往前传球，投入进攻兵力十分有限。

　　自从摩纳哥开场后在禁区外打了脚任意球攻门之后，两队在上半场结束前一共只有三脚射门，而且两脚是来自定位球……

　　下半场狂狮的战术不变，仍旧打防守反击，但奥德里奇提醒队员们，一旦摩纳哥的阵型开始前压，进攻中兵力增多，那么就要有打反击插上的意识。

　　可是，蒂加纳铁了心跟奥德里奇耗到死，哪怕是到了比赛最后十分钟，摩纳哥仍旧不大兵压境，多打一人的他们丝毫看不出进攻优势，防守中的优势就很明显了，非常轻松地就能化解米尔沃尔的进攻。

　　一场令人昏昏欲睡的半决赛第一回合在温布利落下帷幕。

　　0:0！

　　双方互交白卷。

　　奥德里奇与蒂加纳交流了两句，然后走去接受采访。

　　今天他遭受的舆论压力比较大，在伦敦没能拿下比赛，这让各路专家大跌眼镜，对米尔沃尔挺进决赛的呼声也低了不少。

　　这是个比较常规的看法，主场拿不下对手，还想去客场兴风作浪吗？

　　奥德里奇面对一些过激的问题，也都耐心回答，他看上去有些消沉和失望。

　　不过等他离开了新闻发布会现场回到更衣室，对无精打采的球员们却兴致高昂振振有词地说了起来。

　　“嘿，高兴起来，都给我高兴起来，0:0怎么了？人人都说先客后主有优势，我为什么不觉得？摩纳哥在客场一球没进，等我们去做客他们的主场时，你们有没有想过，我们进一个球，他们就要进我们两个，我们进两个，他们就要进三个！到底谁的形势更有利？”

　　听起来是这么个理儿，米尔沃尔第二回合只要进球，对方就必须比他们多进一个才能晋级。

　　实际上有些强词夺理。

　　不过球员们听着觉得舒服，心情都好了起来，养精蓄锐等第二回合去法国拿到决赛门票。


第312章 形势逆转

　　在欧冠半决赛第二回合来临之前，英超联赛风云突变，占据积分榜超过半年时间的曼联滑落积分榜第二名！

　　阴沟翻船！

　　曼联继欧冠被摩纳哥淘汰之后没有扩大联赛中的领先优势，反而在老特拉福德战平了仍有降级危险的纽卡斯尔联队，同一轮阿森纳在海布里5:0横扫同城德比对手温布尔登，反超曼联1分登上榜首。

　　在英超还剩下最后三轮的情况下，夺冠形势已然发生了天翻地覆的变化，曼联不但丢掉了主动权，而且还有可能连亚军都保不住！

　　最后三轮曼联的对手除了利兹联和水晶宫之外，还有最后一轮做客狮穴球场挑战米尔沃尔，两队的净胜球之差只有2个，曼联领先，但积分上，曼联领先米尔沃尔3分。

　　阿森纳最后三轮对手分别是巴恩斯利，埃弗顿，阿斯顿维拉。

　　米尔沃尔落后领头羊4分，落后第二名曼联3分，在只剩下三轮的情况下，奥德里奇直截了当地宣告：卫冕失败！

　　舰队街发现，如今的形势与前个赛季最后争冠形势十分相似，只不过当时位列三甲的是纽卡斯尔联队，曼联，米尔沃尔，现在阿森纳取代了纽卡斯尔联队，并且和纽卡斯尔联队一样，在还剩下三轮的情况下，依旧领跑积分榜，唯一差别就是，阿森纳不用再与直接竞争对手较量，反而是曼联和米尔沃尔会有一场交锋，显然，阿森纳夺冠的概率远超两年前的纽卡斯尔联队。

　　从8月到4月连续征战，米尔沃尔在联赛中彻底解脱了，虽然无法卫冕是一个打击，但他们从9月份开始就是追赶者，心理打击肯定没有曼联那么强，再者，他们志在欧冠赛场，这早已不是秘密，不论奥德里奇之前如何嘴硬，他们展现出的姿态，就是要冲击欧冠，联赛能一直保持对领头羊的压力，舰队街表示这依然是米尔沃尔很成功的一个赛季，起码已经收获了奖杯。

　　欧冠半决赛第二回合生死战迫在眉睫，米尔沃尔全队上下也无心理会英超联赛中的形势，他们众志成城踏上前往摩纳哥的征途。

　　摩纳哥，路易斯二世球场。

　　奥德里奇今天率队来到这里，赛前表现出了非常低调的姿态，甚至略显悲观。

　　他强调摩纳哥拥有主场之利，首回合米尔沃尔没有拿下比赛，加上索斯盖特停赛，他们已然失去了晋级决赛的先机。

　　这一次，奥德里奇没有和蒂加纳在赛前交谈，对方作为这里的主人，赛前走过来与奥德里奇握手，而后互相拍拍对方的胳膊便分开，两人内心其实都不平静。

　　作为新一代的少帅，无论是谁在这场比赛之后获得进军欧冠决赛的门票，都将是个人执教生涯的巅峰时刻，无疑会让个人名气与成就在欧洲足坛，世界足坛达到一个新的高度！

　　“欧冠半决赛第二回合，摩纳哥在主场迎战米尔沃尔的比赛即将开始，本赛季前，没有多少人会猜到是这两支球队其中一队将会进入欧冠决赛，摩纳哥继上一任主帅温格带队在法甲夺冠后，已经有接近十年没有打过欧冠比赛，但新帅蒂加纳上赛季勇夺法甲桂冠，本赛季踏上摩纳哥阔别多年的欧冠赛场，从小组赛到淘汰赛，一路过关斩将来到了半决赛，并且在首回合做客0:0战平了米尔沃尔，现在在他们的主场，晋级决赛的形势对他们非常有利。米尔沃尔则是由少帅奥德里奇·霍尔率领，俱乐部一百多年来首次征战欧冠，他也取得了辉煌战绩，小组赛全胜出线震惊欧洲，双杀巴塞罗那更是两场经典比赛，1/4决赛依靠顽强的意志在最后时刻淘汰了夺冠大热门尤文图斯，眼下他们虽然不被看好，但千万不能小觑他们，在都灵，他们创造了奇迹，在摩纳哥，他们会带来什么？我们拭目以待！”

　　被罚停赛的索斯盖特西装革履带着家人来到客场坐在看台上观战，他的停赛只是一场，如果球队晋级决赛，他只要没有伤病，必然能够出场。

　　今天米尔沃尔的首发阵型是4231，人员方面有两个变化。

　　马特拉齐顶替索斯盖特首发中后卫搭档埃尔格拉，过去两场联赛，奥德里奇就专门让埃尔格拉和马特拉齐在联赛中搭档，并且有意识地放对手进攻来考验两人的默契，效果还不错，马特拉齐来到球队四年，一直稳步提升，而且他勇猛顽强的球风，也非常适合英超联赛特征，他的技术能力已经达到了定型阶段，本赛季联赛加杯赛超过25次出场的表现赢得了一致好评。

　　另一个人员变化是舍甫琴科坐在替补席上，取而代之的是丹麦黄金之翼格伦夏尔。

　　今天米尔沃尔要打得保守一些，则在边路进攻时需要一些个人能力，特别是速度特点，拉尔森加格伦夏尔两个北欧边锋，是球队在反击中最关键的点。

　　比赛很快开始，摩纳哥占据主场之利先掌控比赛节奏，打得不紧不慢，先试探试探对手的状态。

　　米尔沃尔则就没那么客气了，一旦防守成功之后，立刻快速传递向前推进，进攻人数虽然不多，但从边路发起的进攻威胁非常直观。

　　格伦夏尔和拉尔森今天拿球后的盘带线路非常清晰：内切，内切，疯狂内切！

　　格伦夏尔本就是队内过人王，他在有限的出场次数中缔造的场均过人次数位列全英超第一，给拉尔森启动空间，他带球速度也非常快，只不过由于角色缘故，他并不经常过人，而是跑位空切对方禁区肋部，直接用射门威胁对手。

　　两人今天在赛前被奥德里奇刻意叮嘱，拿球后走内线，过人呢，只要过掉对方一个防守球员就好，切忌连续过人，只要过掉一个人，头脑就要清醒地开始观察，当对方有第二名球员上来拦截时，防守必然有空当，那么就要寻求和队友之间的配合。

　　在静态的防守中，内德维德是被对方两名中场盯防住，特雷泽盖也被对方双中卫夹击，但在动态运转的比赛中，只要边路缺口打开，走内切线路，对方必然会对有球球员重视，特别是拉尔森，他如果带球出现在禁区前，没有人上去封堵，那么他的远射搞不好就会洞穿自家大门。

　　摩纳哥的球迷们比较乐观，赛季初他们打过友谊赛，摩纳哥在客场就跟对方打了个4:4，半个月前结束的第一回合较量，摩纳哥也从客场带走了平局，今天在主场，拿下比赛的希望非常大。

　　不过他们错了，大错特错。

　　友谊赛可忽略不计，上一场米尔沃尔开场后被对方打了波致命反击导致索斯盖特红牌下场，早早地少打一人，米尔沃尔自然看起来没有什么威胁。

　　但这场比赛，摩纳哥想要赢球，并且在90分钟内解决战斗，加上在自己的主场，则姿态上肯定比上一回合打客场要积极一些，反观米尔沃尔则扎好篱笆墙，进攻中依靠少数兵力在前场有针对性地冲击对方防线，这一开一合之间，米尔沃尔的特点和威力要远比上一场更强大。

　　摩纳哥打阵地战想要撕开米尔沃尔的防线，他们发现米尔沃尔是铁板一块，哪怕是上一场制造了索斯盖特红牌的亨利，在没有冲刺空间的情况下，在边锋位置上无法直接威胁对方大门，某种意义上，他还不是那个海布里之王的亨利，不光是技术经验能力上，还包括踢球意识上！

　　两队你来我往，二十分钟比赛时间过去了，谁也没有获得绝佳机会，但是形势在一点一点改变。

　　奥德里奇在场边昂着下巴双手插袋观察比赛走势，摩纳哥的防守阵型已经陷入了被动节奏，在遭受格伦夏尔和拉尔森走内切路线的冲击后，他们的两个边后卫开始逐步向中路靠近，意图压缩两个边锋内切后的前进空间，同时也是为了在队友上抢封堵时准备补位。

　　比赛第二十八分钟，马克莱莱断球后将皮球交给皮尔洛，皮尔洛将球传给了格伦夏尔，后者三番五次的内切突破令摩纳哥在由攻转守时第一时间有人贴身盯防他，不过格伦夏尔这一次聪明地不停球，直接将皮球又回敲给了皮尔洛，然后自己向前跑位。

　　皮尔洛面对回传的皮球也是一脚出球，将皮球转向了左路，拉尔森带球向前突破，同时身后有队友正在高速向前飞奔，拉尔森抹过对方一名防守中场后将球传给了中路跑出空当的内德维德。

　　摩纳哥收缩中路防守，内德维德控制住球后观察一下形势，接着一脚挑传左边路底线区域，助攻上来的卡普德维拉出人意料地冲过了对方整条后防线位置，这一下摩纳哥整条后防线便大惊失色。

　　卡普德维拉控制住球不着急传，就等着摩纳哥的整条防线向后移动，接着在有人逼抢他之前将球回敲禁区前位置。

　　皮尔洛出现在了那个位置，那个让尤文图斯球迷脊背发寒的位置，正是在这个位置，皮尔洛绝杀了尤文图斯！

　　摩纳哥也意识到了不能让皮尔洛在这里起脚，绝不能！

　　防线一时间又压了出来，在这一收一放之间，他们的盯人出现了漏洞，皮尔洛冷静地没有起脚，反而是将球从摩纳哥后卫们的身边传了过去。

　　特雷泽盖在小禁区线左侧横向跑动，面对皮尔洛送来的绝妙助攻，他不停球便是一脚推射。

　　摩纳哥守门员巴特兹奋力扑救，但反应还是慢了一步，皮球擦着球门立柱滚进了球门内！

　　“特雷泽盖！米尔沃尔在客场首开纪录，米尔沃尔全队通过赏心悦目的配合打进一球，整个过程令人回味无穷，皮尔洛最后冷静的传球堪称大师手笔，所有人都认为他会远射，但他传球了，而且是确定队友不越位的情况下传出去的，特雷泽盖的射门也体现出了杀手本色，他没有丝毫犹豫，用脚内侧顺势一推，皮球速度不是特别快，但角度非常刁钻，擦着立柱滚入了摩纳哥球门！米尔沃尔客场1:0领先，摩纳哥危险了，他们现在必须在剩下的时间内打入两球才能晋级，当这个进球出现后，本场比赛宣告不可能有加时赛的发生。”


第313章 错误估计的实力差

　　特雷泽盖的进球发生之后，他狂奔向角旗位置闭目狂吼庆祝，队友们蜂拥而至，大家都知道这个进球让形势发生了根本性的逆转，本来米尔沃尔稍稍处于劣势，比分上是平局，大家在同一起跑线，不过米尔沃尔客场作战，自然处于下风。

　　但这个进球之后，摩纳哥就直接被逼入了绝境之中，他们在主场即便打入扳平比分的一球，那还不够，在米尔沃尔接下来不进球的基础上，他们还有再进一球！

　　奥德里奇看到这个进球，右手从口袋里抽出来握拳重重在面前一砸，眼神无比坚定有神，其他教练和球员都在为这个进球欢呼雀跃，他们朝着阿姆斯特丹迈出了坚实的一步！

　　在赛前教练组准备比赛的过程中，奥德里奇坚决地撤下舍甫琴科，转而让格伦夏尔首发，不少教练都不理解，也认为这太冒险，在教练评价中，很直观的一点是，格伦夏尔的得分能力肯定不如舍甫琴科，这毋庸置疑。

　　而且即便要上个人能力出色的，教练组也倾向让罗纳尔迪尼奥上场，但奥德里奇还是坚定不移地使用格伦夏尔。

　　当他要用一名球员时，目的也许不是特别直接，他更需要一名球员为团队战术而服务，而不是指望一名球员上场后直接统治战局。

　　小罗个人能力综合评估已经超过了格伦夏尔，但是看不见的能力他还远不及格伦夏尔，那就是：团队配合默契！

　　要产生团队化学反应，让11名球员个人能力叠加发生出超乎预计的实力，团队默契这一点尤为关键。

　　像米尔沃尔近两个赛季打出的行云流水进攻配合，牢固的防线，那都是这些球员通过两三年在一起踢球磨砺出来的，特别是持续性进攻，多脚传递跑位配合的进攻，更是需要长时间在一起踢球才能达到“心有灵犀”的境界。

　　格伦夏尔没有让奥德里奇失望，不但通过个人能力迫使摩纳哥防线收缩，令对方重视他的存在，防守是要分心他这一边，更是在该传球时果断传球，绝不拖沓，他已经比原本历史上那个古典边锋表现更优秀了，他配得上今天的首发！

　　奥德里奇在庆祝之后朝场上队员做出下压手势，即便进球庆祝，他也没有露出过笑容，他就是要告诉队员们：现在，还不是该笑的时候！

　　内德维德位置回撤更深，反击时再高速插上与队友打配合，以加强防守为主。

　　这下米尔沃尔更铁了心打防守反击，而且在节奏控制上，他们也更沉得住气。

　　现在，我们可以慢慢踢了！

　　蒂加纳在被进球后面色严峻，他此时才发现：或许，高估了摩纳哥与米尔沃尔的实力差距。

　　在半决赛交手之前，他并不认为摩纳哥和米尔沃尔在同一水平线上，米尔沃尔更强，毋庸置疑，换了摩纳哥在米尔沃尔的小组中，他们肯定无法拿到全胜战绩，碰上尤文图斯，也许就打道回府了。

　　可是，外界并不这么看。

　　摩纳哥队员们也不这么想。

　　米尔沃尔是一支年轻的队伍，是一大批年轻才俊组成的强队，摩纳哥不遑多让，也有许多被外界赞赏和关注的年轻天才。

　　而且，他们在与曼联交手时，曼联的传统强队印象更深，并且在联赛中压制米尔沃尔，他们淘汰了曼联，还要惧怕米尔沃尔吗？

　　客场打得保守些，拿到了想要的平局，回到主场，自然就要拉开阵势将对手斩下马。

　　蒂加纳扶着额头沉思，如果从一开始，摩纳哥就打绝对的防守反击战术，即便在主场也打得保守些，或许，晋级概率会更高，而正是错误地估计了两队实力差，当米尔沃尔在这种更需要谨慎和小心的舞台上，用一种更老道的方式把摩纳哥逼到了悬崖边上。

　　米尔沃尔汲取了上一场在主场一开始就奔放过头的打法，做客出战低调之极，而且战术上非常有针对性，两个边锋内切压缩中路，边路空当很大，一开始摩纳哥的边后卫还有所忌惮，但米尔沃尔的边后卫并没有大胆助攻上来。

　　可是，米尔沃尔战术设计上必然是有预谋的。

　　防守反击，进攻4人。

　　防守反击，进攻4人。

　　防守反击，进攻4人……

　　前二十多分钟，米尔沃尔就是这样的节奏，但是米尔沃尔突然发力！

　　进球的那个反击中，米尔沃尔增加了一个中场和边后卫杀到危险区域，而正是卡普德维拉的套边下底吸引了摩纳哥防线急速后撤，再由皮尔洛压到大禁区线附近，使得摩纳哥防线又不得不前提，这短时间内一来一回，防线调整就出现了致命漏洞，皮尔洛这传球大师级的角色轻松助攻特雷泽盖破门。

　　蒂加纳扭头看了眼奥德里奇，尽管对方比自己年轻，心中却叹服不已：两年前一起看欧洲杯的那个奥德里奇，已过而立之年的多数法国教练多半还是以看后起之秀的前辈心态，可是，现在的奥德里奇，已然比许多著名教头更加老辣！

　　现在，摩纳哥被逼入了绝境，蒂加纳只剩下一个选择：狂攻，狂抢！

　　让球员疯狂逼抢是为了防止米尔沃尔掌控比赛节奏，狂攻是为了进球。

　　还剩下一个小时的比赛时间，摩纳哥要进两球，真没有慢慢来的余地。

　　个人能力上，米尔沃尔每条战线都不弱于对手，在这样的情况下，即便摩纳哥开始了疯抢，他们仍旧掌握着比赛主动权。

　　米尔沃尔倒不会用无聊的倒脚来消磨时间，不过加多了横向的传递次数，这样摩纳哥无论怎么抢都要有重心倾斜，人的速度再快，也跑不过皮球。

　　每当摩纳哥全力拼抢进入一个体能短暂消耗高峰期需要喘息一下时，米尔沃尔再发动一波攻势，打得比之前更加有威胁！

　　而摩纳哥在防守成功后由守转攻，却因拼抢无法第一时间启动爆发最高速度地向前冲刺，反击打不起来，只能打阵地战，这正中米尔沃尔下怀，不怕对方正面进攻。

　　上半场很快结束，米尔沃尔带着一球领先的优势回到更衣室。

　　中场休息时，奥德里奇主要布置了下半场的防守任务，还剩下45分钟，他们就将拿到决赛入场券，即便死守45分钟，也未尝不可。

　　蒂加纳在中场休息时明显调整了球队的战术打法，而且也动员了全队士气。

　　下半场摩纳哥在阵地战中不再追求快，而是力求稳住节奏并且通过耐心的倒脚来组织渗透攻势。

　　不过米尔沃尔防守力度加强，内德维德几乎变成了个后腰，让皮尔洛向前，他和马克莱莱双后腰防守，由守转攻皮尔洛向前组织调度。

　　摩纳哥渗透进攻打不进去，便开始频频尝试用远射来威胁对手，同时也希望引诱米尔沃尔的防线压出来。

　　这一点有所预见，米尔沃尔不怕对方打远射，心态上更沉稳，如果对手真能靠两个世界波逆转，那真就是幸运女神成了对方的胯下之臣。

　　当比赛来到第六十五分钟时，蒂加纳也要搏命了。

　　他换上了一名前锋，撤下一名后卫，进攻又变得简单，粗暴，直接！

　　这样一来，对方后场空虚，米尔沃尔见招拆招，奥德里奇用巴拉克换下了皮尔洛，打起了三后腰战术，进攻时就靠两个边路进行冲击。

　　这一攻一守之间，摩纳哥的进攻开始有了威胁，在威胁区域前，他们是用耐心组织进攻向前推进，到了球门前三十码范围内，要么远射凭运气看能不能在二次进攻时捞到绝佳进球机会，比如布特若是扑救脱手，前锋可以补射，或是像尤文图斯第一回合打米尔沃尔时那样，远射球在行进路线上碰到谁折射，这就是靠运气了。

　　要么摩纳哥就是将皮球分边路，四十五度起高球传中，但今天传中球显然无法威胁到米尔沃尔的球门，马特拉齐的防空绝对没问题。

　　米尔沃尔的反击风生水起，威胁也越来越大，对方的阵型开始前压，中后场脱节，给了米尔沃尔逐个击破的机会。

　　格伦夏尔一次反击中在右路带球下底，眼见只要前锋包抄到位就能获得绝好的机会，但是特雷泽盖却被对方中后卫扛着没能抢点到位。

　　奥德里奇看出症结，用舍甫琴科换下了特雷泽盖，速度上，舍甫琴科比特雷泽盖更快！

　　这个换人有了立竿见影的效果，舍甫琴科刚一上场，格伦夏尔在右路拿球，对方上来从后贴身逼抢他，这一次，他没有选择过人，而是给了脚直塞球，舍甫琴科插入右侧肋部，拿球后狂飙突进，他带球向着禁区而去，摩纳哥后卫死命回追，在趟球进入大禁区时，舍甫琴科的位置是在大禁区右侧，他不贪功强行射门，而是将球向中路横传，在反击中从左路狂奔上来的拉尔森拍马赶到。

　　巴特兹弃门而出，拉尔森作势打门，巴特兹重心被骗，拉尔森假射真过，将球斜向一带，晃过了门将后面对空门，他轻松破门！

　　“拉尔森杀死了比赛！他冷静地晃过门将后推射空门得手，米尔沃尔客场2:0领先摩纳哥，在剩下不到10分钟的时间里，除非摩纳哥连进三球，否则他们将被挡在决赛门外！”

　　拉尔森进球后指着舍甫琴科一脸笑意，两人来了个拥抱，然后一同走向客队球迷看台前，一人一边挥舞起一只胳膊。

　　狂狮的球迷在看台上激动不已，各个脸色涨红地向拉尔森挥舞手臂，一个个兴奋得像是打了激素一样。

　　奥德里奇则转身和简森抱在了一起。

　　2:0！

　　2:0！！

　　我们绝对要去阿姆斯特丹，绝对要踏上洲际俱乐部赛事的最高赛场上！

　　这个进球彻底让摩纳哥丧失了斗志，不到十分钟时间里连进三球，不是没有可能，而是希望十分渺茫，特别是，如果他们还继续这么打，可能挡不住米尔沃尔下一波反击。

　　米尔沃尔收手了，两分钟后，奥德里奇用加图索换下了拉尔森，更加彻底地加强防守。

　　比赛最后的时间里，摩纳哥的攻势弱了几分，在没有收到成效后，米尔沃尔消耗掉了最后的时间。


第314章 爱臭美的朋友

　　“欧洲冠军杯半决赛第二回合摩纳哥对阵米尔沃尔的比赛全场结束，摩纳哥在路易斯二世球场0:2不敌米尔沃尔，遗憾地失去进军决赛的机会，客观评价本场比赛，米尔沃尔的胜利实至名归，他们通过稳固的防守和犀利的反击击溃了对手，霍尔在外界不看好的情况下再一次克服了困难，奇迹般地率领米尔沃尔首次征战欧冠赛场便挺进下个月的欧冠决赛！决赛的对手在昨天已经出来了，米尔沃尔将会面对西班牙白色巨人皇家马德里，一个是历史上第一次征战欧冠的球队，另一个是俱乐部历史上六次夺得冠军杯的豪门皇马，米尔沃尔肯定想要复制诺丁汉森林的奇迹，而皇家马德里阔别欧冠冠军三十二年后，也将会对夺冠充满野心，两支球队会产生怎样的火花呢？5月20号，请拭目以待！”

　　当全场比赛结束时，米尔沃尔的替补队员都冲进了球场内，他们和主力球员抱在一起，一同庆祝晋级决赛的喜悦。

　　奥德里奇长出一口气，闭目调整心态，而后睁开双眼阔步走向蒂加纳。

　　“恭喜，下个月，又要去荷兰了，说实话，我很羡慕，也很不甘心，但你的确赢得我心服口服。”

　　蒂加纳保持风度，脸色温和地祝福奥德里奇。

　　奥德里奇则谦逊道：“我只是有一手好牌而已。”

　　蒂加纳摇摇头笑而不语，孰胜孰败一目了然，没必要找理由来安慰自己的失败。

　　奥德里奇与他赛后握手之后转身看向球场上，那些狂奔的球员们激动不已，摩纳哥的球员们则黯然神伤。

　　这几乎与去年是相同的轨迹。

　　半决赛淘汰法国朋友，然后去荷兰打决赛。

　　只不过场地略有不同，去年是鹿特丹，今年是阿姆斯特丹。

　　在赛前双方球员列队握手时，亨利曾和特雷泽盖有过对话。

　　这对在国家青年队就是搭档的朋友各自怀着必胜的信念面对这场比赛。

　　“下个月记得查看信箱。”

　　特雷泽盖开赛前如此对亨利说道。

　　亨利愣了一下，反问道：“为什么？”

　　“我会寄欧冠决赛球票给你，另外再包下从法国往返的机票，剩下的吃住花销你自己负责。”

　　特雷泽盖大言不惭，亨利反应过来后特雷泽盖已经无耻地朝前走，亨利扭头朝他喊道：“机票我收下了，球票还是你自己留着去现场看球吧，记得带上相机，拍下在场上的我！”

　　两人的对话让两队队友都情不自禁低头一笑，而当比赛开始时，两队球员全情投入，真刀真枪开始拼杀……

　　比赛结束，摩纳哥倒下了，亨利也倒下了。

　　他躺在草皮上望着夜空，心中充满了不甘，他此时却在回忆第一回合自己的那个半单刀球，格外令他自责。

　　为什么不再快一点？

　　为什么？

　　再快一些，索斯盖特或许连犯规的机会都没有，也或许，他会倒在禁区内，不但让对方红牌下场，而且还有点球！

　　如果摩纳哥第一回合能够客场击败米尔沃尔，回到主场，他们将胜券在握，更积极进攻的会是米尔沃尔，摩纳哥打对方反击，自己的速度优势也将有更大的发挥空间！

　　“嘿，起来吧，你应该去谢谢主队球迷，头儿要求我们必须每个主场都这么做，这是俱乐部的传统，摩纳哥应该也这样。”

　　亨利睁开眼，发现特雷泽盖光着膀子朝他弯腰伸手，他伸手与对方双手一握，然后被特雷泽盖从地上拉起身来，亨利发自肺腑地叹道：“真羡慕你，要去打决赛了，如果运气好，还能成为欧冠冠军。”

　　特雷泽盖一咧嘴，气道：“什么叫运气好？运气好，我们会是欧冠冠军，运气不好，我们还会是欧冠冠军！”

　　亨利苦笑道：“也不知道你的自信从哪里来的，决赛对手可是皇家马德里。”

　　“我们才不管决赛对手是谁，自信吗？或许吧。”

　　特雷泽盖不由自主地望向球场另一边与布特拥抱的奥德里奇。

　　亨利顺着他的目光望去，眼神也锁定在了奥德里奇的背影上，那个比他大一岁的神奇少帅，哦，不，如果能够拿下欧冠，他就不是神奇了，而是传奇少帅！

　　他突然想起来，经纪人与他聊起过，米尔沃尔在去年夏天有意收购他，虽然没有在台面上俱乐部与俱乐部正式洽谈，但私下里，两位主帅和经纪人之间都有过试探性交流，摩纳哥回绝了米尔沃尔，蒂加纳不想放他离开。

　　实际上他不知道的是，奥德里奇追求他足足有三次，第一次是94年夏天，温格不放手，奥德里奇从摩纳哥带走了图拉姆，第二次是半年之后，温格下课后两个月，冬季转会窗，奥德里奇再次求购亨利，摩纳哥拒绝，第三次就是去年夏天与蒂加纳的私下交流。

　　在没有经纪人之前，亨利的信息渠道是封闭的，而奥德里奇在转会市场上也以低调著称，他从不会通过媒体平台来勾引球员，那样会损害俱乐部之间的关系，所以米尔沃尔在转会市场无论是引援还是球员转出，都带有很强烈的神秘性与不可预测性，媒体一到转会窗就多方揣测，但都与事实相差甚远。

　　特雷泽盖与亨利拥抱了一下，然后扭身走去和队友们一起答谢前来客场给他们加油的球迷。

　　亨利望着这位好友的背影怅然若失，心情突然变得十分复杂。

　　论足球背景出身，出自克莱枫丹的亨利可谓天之骄子，而特雷泽盖却是在阿根廷踢野球出来的，转会米尔沃尔之前，他在阿根廷效力的也是低级别草根俱乐部。

　　可是在米尔沃尔的四年里，特雷泽盖每年的进步是神速的，而且发展前景很好，因为在这四年里，他打下了非常好的根底，无论球技还是身体或比赛意识。

　　而冠军，拿到了手软，横扫英格兰国内赛场，欧战也有了荣誉，现在，正向着俱乐部最高荣誉大步迈进……

　　赛后新闻发布会现场，奥德里奇姗姗来迟，今天的胜利意义重大，他赛后在场上和球员们逗留的时间比较长，现在更衣室内已经乐翻天了。

　　在场的法国记者们心情低落，其他国家的媒体倒是很兴奋，而舰队街，简直想为米尔沃尔撒花庆祝！

　　这可是继1985年海瑟尔惨案时利物浦挺进决赛后再次有英格兰球队踏入欧冠决赛！

　　英格兰足球经历了五年欧战禁赛，解禁后止步外围赛，小组赛惨不忍睹的出局，去年曼联进入欧冠四强，今年米尔沃尔挺进决赛，这样一个明显地复苏上升轨迹。

　　阔别13年后，英格兰终于又有球队能够向欧洲俱乐部最高荣誉发出冲击了！

　　舰队街一些老一辈的记者们不禁感慨万千，谁也无法想到是米尔沃尔这样四年前臭名昭著的流氓球队能够扛起英格兰大旗在欧战扬威。

　　这也不禁勾起了他们的美好回忆。

　　曾经，英格兰是欧洲的王者，毋庸置疑，英格兰球队统治了一个时代，就像近年来的意大利一样，从75年到85年，英格兰球队9次闯进欧冠决赛，7次冠军2次亚军，更是创造了史无前例的英甲球队六连冠的伟业。

　　在这样的回忆中，不少舰队街记者们得意忘形起来，认为英格兰的低谷期已经过去了，是时候向欧洲宣告英格兰王者归来，再次在欧罗巴强势崛起！

　　新闻发布会现场一下变成了一场记者间的争论与互相嘲讽。

　　英格兰记者大谈英超会对欧洲第一联赛的宝座发起冲击，欧战成绩的进步明显就是明证，还提出了上个时代英甲球队对欧战的统治。

　　这让法国记者完全受不了。

　　你们他妈赢了球，还要在这里耀武扬威，这有点儿欺人太甚了。

　　于是他们提出皇家马德里曾经五连冠，十一年欧冠8次进决赛6次冠军2次亚军，这是一支球队创造的记录，几乎能堪比70年中到80年代中英甲全部欧战球队缔造的辉煌。

　　舰队街记者们则反唇相讥：五十年代欧冠刚开始举办，那就是邀请赛加友谊赛性质的比赛，连夺五冠的皇家马德里，就算加上66年的冠军，只看奖杯数量，的确很了不起，但之后呢？三十年间只参加了一次决赛，还输给了利物浦，在近三十年的欧洲足球历史中，皇家马德里？不好意思，那只是一支西甲豪门，仅次而已。

　　法国记者和英格兰记者剑拔弩张，其他记者看好戏，觉得今天的新闻发布会特有趣，新闻居然是来自同行的。

　　奥德里奇一句话没说，等两方争论不休时，他趁着一个间隙反问道：“我能走了吗？”

　　“不能！霍尔先生，您认为呢？”

　　大家都不想让奥德里奇置身事外，希望他发表自己的观点。

　　奥德里奇看了眼现场的新闻官，对方似乎也不愿放他走，虽然指定时间早就过了。

　　他只好开口道：“我有一个爱臭美的朋友，小时候，夏天到了，她看见时装店橱窗里新款连衣裙，觉得特别漂亮，心里喜欢的不得了，于是她一直对我说：如果我穿上那件连衣裙，会如何如何美丽。我当时对她说：可你还没穿上呢。后来，我买下了那件连衣裙送给她，等她穿上之后，我才对她说：你穿上果然很美丽。先生们，再见。”

　　奥德里奇起身离席。

　　现场一片寂静，过了大概有半分钟，各国记者低头窃笑的声音才逐渐传了出来，而且越来越大。

　　舰队街的记者们脸色铁青。

　　靠，奥德里奇，胳膊肘向外拐！

　　这位少帅太可恶了，教训人都拐弯抹角的。

　　不就是讽刺舰队街记者们在妄想吗？

　　其他国家的记者们倒是点点头，这位少帅是个明白人：荣誉没到手，得意个屁！

　　奥德里奇其实不反感舰队街有时的傲慢自大，本来他们代表的声音就是英格兰，也符合民族特点，闷骚傲慢，13年的苦闷憋出了病，突然能宣泄一下，自然就过了头，没什么可指责的。

　　但他要保持清醒，同时，英超强势崛起也是事实，只不过还远没到能够冲击第一联赛的实力。

　　现在还是一个奋起直追的阶段，真正具对欧洲具有强大冲击力和统治力概念时，原历史上也要到七年之后，在04年之后的8年中，晋级欧冠八强，四强，决赛的英超球队次数是最多的，虽然巴塞罗那凭借一己之力就豪取三次冠军，但整体上，英超的强势是有目共睹的，而在那个阶段，欧洲也进入了一个现代超级强队的缔造模式中，改变旧时代格局的核心因素只有一个：金钱。

　　奥德里奇率领的米尔沃尔改变了历史，但他也深知，米尔沃尔无法代表整个英超实力，他只是用先知先觉的优势提前打造超级强队而已，并不代表整个英超的水平或竞争力已经达到了一个质变的程度。

　　在登上去机场的大巴时，奥德里奇身边的座位一直是简森在坐，不过今天被依文抢了，她阴森森地对奥德里奇咬牙切齿低声道：“你有一个爱臭美的朋友吗？我怎么不记得！”

　　说完，她毫不留情地一脚踩在奥德里奇的脚面上……


第315章 决战阿姆斯特丹

　　回到伦敦已是深夜，走出机场奥德里奇便解散球队，再次与每名球员拥抱，不厌其烦地在每个人耳边说道：“回家好好休息。”

　　不过肯定有很多球员是无法回到家就立刻入睡的，身体的亢奋状态还在持续，需要一个不短的“冷却时间”。

　　奥德里奇在回家的路上掏出手机回复那些给他发来恭贺信息的朋友，其中史密斯·卡特更是连发来五条短信，字里行间充斥着兴奋之情。

　　不论他是以朋友立场，还是渣打银行代表的身份，奥德里奇都笑纳恭贺。

　　米尔沃尔挺进欧冠决赛，比球迷还兴奋的自然是赞助商。

　　当他们闯入半决赛时，赞助商们集体行动起来，虽说米尔沃尔不一定绝对能闯入决赛，但早作准备是应该的，如果真等米尔沃尔今天的比赛结果出来，大家再酝酿宣传造势，则时机上必然会错过了最好的宣传阶段。

　　赛季前彪马想要推出一套新球衣，米尔沃尔官方否决了，不过现在，他们提议赶制一套欧冠决赛球衣，米尔沃尔俱乐部欣然同意，在今天比赛之前，欧冠决赛的球衣样本就做出来了，如果淘汰摩纳哥，那么就会立刻量产而后上架销售，到时候，球员们也会穿着特制的决赛球衣上场比赛。

　　米尔沃尔闯进欧冠决赛，球迷们对球队的表现十分满意，即便今年联赛中会卫冕失败，但大家似乎比去年还要高兴。

　　奥德里奇在小小的激动之后便压下晋级决赛的喜悦，他深知现在如果得意忘形，很可能会迎来难以忘怀的遗憾。

　　翌日球队训练场上，主力球员大多给了假期，他们深夜在回家，何时能入睡还是个问题，第二天的训练即便来了也不会有效果，奥德里奇向来讲究劳逸结合，该给球员放假时他从不吝啬。

　　球队在欧战的出色表现令队内的年轻队员陡增压力，也许是动力，他们今天在训练场上格外认真，连句闲话也不多说，专心致志地训练，周末的联赛会是他们登场亮相的机会。

　　米尔沃尔联赛还剩下三场，奥德里奇已经有了计划，这个周末的联赛和收官战是替补队员来打，中间那一场让主力球员上场放缓节奏踢，保持比赛状态，这样主力队员差不多有半个月的时间来备战欧冠决赛，本来收官战是可以让主力上场的，但奥德里奇不想冒险，那一场比赛的变数太大，搞不好会踢得非常惨烈，他不能冒主力受伤的风险。

　　球员们训练认真，教练们的工作就轻松了很多。

　　奥德里奇穿着运动装和贝尼特斯站在场边闲聊，这天光明媚的下午，两人心情都不错，奥德里奇昂着下巴望向蔚蓝的天空，情不自禁喃喃道：“只差一步，欧洲之巅！”

　　那是一个传奇的高度，是只有屈指可数的主帅才能抵达的足球圣堂，奥德里奇难道没有梦想过吗？不，他朝思暮想！

　　现在距离那里，只差最后一步！

　　“但这一步之遥，或许没有想象中那么近。”

　　贝尼特斯微笑接口道。

　　奥德里奇点点头，叹道：“是啊，咫尺天涯，两个小时见分晓。拉斐尔，你要走了，对吗？”

　　贝尼特斯答道：“你的洞察力很惊人，没错，夏天我准备回西班牙，接手一支乙级球队。”

　　“少了你，我的工作又要加重了。”

　　“以米尔沃尔的名气，完全可以聘请足够优秀的助理教练。”

　　“俱乐部这里，每个人各司其职，但又不只是工作，我会怀念我们在一起精心准备每一场比赛的时光。”

　　“我也一样。”

　　奥德里奇对于贝尼特斯的计划离开是早有准备的，对方不是池中之物，不可能在米尔沃尔助教的位置上窝着，在这两年中，贝尼特斯也开了眼界，起码能看到从前在皇马B队绝对看不到的足球风景。

　　他个人也在执教生涯初期的惨淡重拾信心，整理归纳总结出一套自己的足球哲学，在这个行业，照搬的拿来主义是无法有高成就的，教练领域内的顶尖人物，每个人都有自己独特的风格，即便是同一个足球风格派系出来的主教练，也有迥然不同的个人特点，打造出的成功球队有独特烙印。

　　奥德里奇会祝福贝尼特斯回到西班牙的发展，同时也在心底隐隐期待：他日再相见时，会在哪里呢？

　　时间地点或许不确定，但必然会是针锋相对的敌人，那样的场面，一定特别有意思。

　　周末联赛米尔沃尔在主场2:0兵不血刃送走刚刚保级成功无欲无求的南安普顿，同一轮比赛，阿森纳客场两球击败巴恩斯利，曼联客场三球击败了水晶宫，米尔沃尔理论上夺冠的概率变得微乎其微，现实一点的亚军也希望渺茫，曼联又扩大了净胜球数字。

　　在没有比赛的四月底，米尔沃尔官方召开新闻发布会，舰队街记者蜂拥而至，都好奇米尔沃尔突然召开新闻发布会会宣布什么内容。

　　各路记者在来之前互相询问打探消息。

　　是有球员要转会吗？

　　像去年斯塔姆那样！

　　不太可能。

　　有球员敢在这个时候就跟其他俱乐部私通款曲，这简直是犯众怒的事情，去年斯塔姆事件给大家留下了深刻印象，没有球员不想踢欧冠决赛，即便本来不是主力的球员，难道不想随队去荷兰吗？要是被下放预备队，还真就去不了了！

　　大家猜来猜去也猜不到究竟是怎么回事。

　　于是怀着疑问马不停蹄赶到了米尔沃尔俱乐部。

　　这场新闻发布会奥德里奇没有出现，而是由依文出面。

　　发布会现场被布置得与以前不一样，记者们坐下后正对的台上墙壁有大屏幕的电视屏。

　　依文站在旁边，得体大方地微笑道：“今天的新闻发布会主题是米尔沃尔推出欧冠决赛球衣以及两部欧冠决赛宣传片，同时还有米尔沃尔少年足球慈善杯的赛事宣布。”

　　记者们面面相觑，顿时有种被耍了的感觉。

　　敢情米尔沃尔叫他们来，是帮他们搞宣传啊。

　　不过既然来了，那就看看吧，好歹也算是个新闻，动动笔头能给上司交差，充实一下报纸内容也不错。

　　欧冠决赛的球衣只有一套深蓝色的，因为皇家马德里将会身穿传统的白色球衣，米尔沃尔也不在乎，他们今年主客场球衣是深蓝和黑色，跟皇马的传统白色球衣本来就不存在撞衫的可能性。

　　这件欧冠决赛的特制版球衣改变了领口样式，同时在臂膀位置绣上了大耳朵杯的图案，并在下面标示了年份：1998。

　　其实没什么特别大的改动，不过添了些欧冠元素，这就能让俱乐部赚钱，让赞助商兴奋。

　　记者们拍下特制版球衣的照片，而后依文拿着遥控器控制大屏幕，向现场记者们介绍：“这是第一部欧冠决战的宣传片，敬请欣赏。”

　　现场记者多数都是一副兴趣寥寥的表情，不过是给米尔沃尔一个面子走过场罢了，但是当大屏幕上开始播放宣传片之后，他们顿时精神一震：这绝对是大手笔啊，非粗制滥造小制作！

　　宣传片一开头是一连串的场景片段快速跳跃，那里是米尔沃尔辐射的东伦敦社区，跳跃的镜头中可以看到踢足球的小孩，看球的球迷，训练的球员……最后一个结束的画面是高空俯拍的狮穴球场，同时有特效，在球场上若隐若现出米尔沃尔队徽上的蓝色雄狮，感官极为震撼。

　　第一阶段结束后，画面一黑，而后奏起激昂的音乐，画面一闪，惊爆眼球的进球破门瞬间集锦震撼上演。

　　那些从比赛中剪辑出来的进球画面组合地恰到好处，几乎不到一秒就看到一个进球的瞬间，像是机枪扫射般的效果激荡人心。

　　当进球盛宴结束时，画面中出现了球员庆祝的慢动作，清晰地展示出球员的面部特征，并且在特效的渲染下展示出他们独特男人野性魅力的一面。

　　拉尔森，特雷泽盖，内德维德，舍甫琴科是四位主角。

　　接着画面再次进入了一连串的快速精彩集锦中，皮尔洛，巴拉克的妙传，马克莱莱，加图索的抢断，施奈德，卡普德维拉，赞布罗塔的犀利助攻，索斯盖特，埃尔格拉的强悍防守，布特的精彩扑救，最后再加上了一些替补队员的精彩瞬间。

　　这种集锦做出来并且用稍快的速率播放格外震撼眼球。

　　而后，画面又回到了狮穴球场，但这回镜头角度是平面，在球场上，一道一道身影凭空出现，那是米尔沃尔的主力阵容，他们以V字形穿着欧冠决赛特制版球衣出现在场上，在他们之后，是替补队员，组合成了一副大V字阵型。

　　画面一变，在黑暗的场景中出现了一个男人，只看到他脖子以下的前胸部位，一双手干脆利落地将领带打好，然后伸手拿过一件西装，双肩一抖，西装穿好。

　　场景再变，是狮穴球场的球员通道，这位西装革履的金发男人从黑暗的通道中走出来，站在了V字形球队的最前面，转过身来一脸严肃，眼神锐利有神，正是狂狮少帅：奥德里奇。

　　紧接着，画面切换，变成了狮穴球场的看台上，那也是从比赛录像中剪辑的画面，是为球队摇旗呐喊激情助威的球迷们，将他们无数个经典助威画面选取最精彩和最震撼的瞬间用慢动作形式播放出来。

　　最后，再次回到了狮穴球场内，奥德里奇带领球队排成V字，而空荡荡的球场看台上，球迷们一点一点凭空出现，狂狮的旗帜布满看台，令整个画面饱满又有震撼力。

　　在球队阵型前的草皮上浮现出一行闪烁耀目的字。

　　决战阿姆斯特丹！

　　当宣传片结束后，现场先是一片寂静，而后记者们开始鼓掌，交头接耳议论纷纷。

　　米尔沃尔做这个宣传片真他妈有激情味道！

　　而且从片头的俱乐部周边社区文化到最后球迷群体以“第十二人”角色亮相，这部宣传片如果去掉最后“决战阿姆斯特丹”的字样，简直就可以作为米尔沃尔每个赛季的宣传片了，当然，要保证出现在画面中的球员还穿着狂狮的球衣才行。


第316章 王者之战

　　当记者们议论纷纷时，BBC的记者突然举手朝依文问道：“请问，这个宣传片我们电视台可以播放吗？”

　　依文立刻微笑回道：“当然可以，任何媒体平台都可以拿去，我们在官方电视台和官方网站上会播放，网站上也提供免费下载。”

　　得到这个答复之后，BBC的记者了然地点点头。

　　这种能够吸引眼球的宣传片，电视台播放虽然有为米尔沃尔做广告的嫌疑，不过同时也能提高收视率，他们肯定不会单独播放，那就真成了广告，而是会在一些足球节目中给观众欣赏，借助宣传片来提升足球节目的收视率。

　　其他电视台如ITV自然也想到了这一点，不过也没说什么，反正网络上可以免费下载，米尔沃尔根本不要什么版权，这种宣传片做出来就是为了最大范围地传播，除非有别的球队复制他们的宣传片，那就会有维权运动的掀起了。

　　依文朝大家压手示意，笑道：“还有一部宣传片，敬请欣赏。”

　　与会人士这下不再用敷衍的态度了，静下心来拭目以待。

　　当第二部宣传片开始播放时，大家有种错觉。

　　米尔沃尔搞错了吧？

　　动画片！

　　宣传片开头便是古典动画风，以卷轴形势拉开了一张欧洲地图，然后从上至下焦点缩小，汇集英国，伦敦东南方的泰晤士河畔。

　　在一片丛林中，窜出了一头可爱的蓝色幼狮，阳光明媚，花草遍野，它无忧无虑地扑蝴蝶玩儿，突然，它昂起脖子望向了东方，似乎被什么吸引了注意力，紧接着开始向东方奔跑。

　　在奔跑的过程中，它幼小的身体开始成长，变得越来越大，奔跑速率也越来越快，风驰电掣掀起了一阵狂风，镜头一转，对准了它坚定的双眼，而后拉近画面，直入它的眼眸中，在那深处，黑暗中出现了一副画面，由小变大，而后占据了整个荧屏。

　　那是米尔沃尔冠军杯对阵埃因霍温的历史性首战，拉尔森取得进球的画面。

　　在拉尔森进球的同时，激情的解说也萦绕耳边。

　　“拉尔森打进了米尔沃尔俱乐部历史上里程碑式的一个进球！这是他们的欧冠首秀，也是他们取得的第一个欧冠进球！”

　　画面切换，对阵基辅迪纳摩的进球，对阵巴塞罗那的进球，都搭配着解说员疯狂的解说。

　　对阵尤文图斯。

　　“皮尔洛！皮尔洛绝杀了尤文图斯！绝杀，绝杀！……”

　　对阵摩纳哥。

　　“特雷泽盖帮助球队首开纪录，米尔沃尔一只脚迈进了决赛！”

　　……

　　激情的比赛画面结束后，画面又回到了动画场景，一片一望无垠的大海近在眼前，阳光映照在海浪波澜上熠熠生辉，画面调转过来，伫立在海边的那头蓝色狮子已然从幼狮变得雄壮威武，有了丛林之王的霸气风范。

　　面对这美丽的海景，蓝色雄狮继续向前狂奔，它的脚下突然出现了水晶之路，一路向着东方前进，它不断向前奔跑，面前也不断出现海上之路，目标的前方是一座海上城堡，在城堡的上方，有一座在阳光下璀璨夺目的奖杯！

　　欧洲冠军杯！

　　就当蓝色雄狮来到城堡门前昂头仰望那座奖杯并且露出了志在必得的坚定眼神时，天空忽然被阴影笼罩，一个白色巨人出现在了城堡的另一端，与蓝色雄狮同样对冠军奖杯虎视眈眈，蓝色雄狮发出一声震天的怒吼高高一跃，扑向了冠军奖杯，同时白色巨人也脚踏大地令世界颤抖，两者即将触碰到奖杯那一刻，画面结束，一行金属感的大字重磅出现在荧幕中央。

　　1998-5-20

　　王者之战！

　　“WOW……”

　　当第二部宣传片结束时，现场爆发出了欢呼声。

　　记者们此时觉得此行不虚，而且来的太对了。

　　先前被米尔沃尔耍了的念头全都消失不见。

　　不得不说，米尔沃尔即便是以动画片为载体做出的宣传片也十分震撼精彩。

　　而且寓意鲜明。

　　一场场大战，令他们成长起来。

　　荷兰在英国的正东方，正好隔着海。

　　阿姆斯特丹是一座水城，干脆用海上城堡来体现。

　　最后出现的白色巨人，肯定是暗指皇家马德里了，不过没有使用任何皇家马德里的元素，比如队徽，名字什么的，否则人家皇家马德里也未必同意你使用，但这样做出来的效果反而极佳，大家心照不宣，而且令动画没有丝毫违和感。

　　看了这宣传片，不由自主地对5月20号的决赛充满了期待。

　　至于为何米尔沃尔要做这样一个动画片形式的宣传片，很简单，俘虏孩童球迷。

　　94年的动画片狮子王深受一代青少年喜爱，其影响深远，米尔沃尔则借鉴了这种模式，当一些喜欢足球的孩子看到这样的动画宣传片，自然而然就会对米尔沃尔有所关注，他们不会永远都是孩子，在他们还年龄幼小时，米尔沃尔就在他们心中埋下种子，也许并不是每个看过宣传片的孩子将来都会成为米尔沃尔的球迷，但肯定会比没有这样宣传影响下的球迷增长要多。

　　球迷数量是衡量足球俱乐部影响力的重要标准之一，进而成为商业影响力。

　　米尔沃尔在奥德里奇时代，虽说焕然一新，可很难改变那些足球信仰坚定的老一代球迷，他只能去尽可能“掠夺”新生代球迷，中立球迷，就像他打造球队一样，别人的目光是盯着当打球星，他却专爱明日巨星，不是他不想要当打球星，而是现实所迫，这与球迷市场的困境是一样的。

　　不过他年轻，所以他有耐心，他就要在这个流媒体时代刚刚开始走向成熟的阶段，最大限度地侵占市场，特别是网络市场，年轻人是网络市场的主体，米尔沃尔的宣传重心也以那边为主。

　　在欣赏了两部精彩的宣传片之后，依文接下来向记者们宣布了一个重磅消息。

　　“从今年夏天开始，米尔沃尔每年将会举行一次为期一个月的少年足球锦标慈善杯赛，参赛球队不限队伍组成方式，参赛者不能超过15周岁，以城市为点，城市冠军分地区决出各区冠军，然后各区冠军在伦敦进行最后的决赛，城市冠军有两千英镑奖金，地区冠军有三千，决赛冠军有一万英镑，亚军有五千英镑，最后，米尔沃尔会以冠军球队的名义向儿童慈善基金组织捐助50万英镑！奖金数额和捐助善款会在未来视情况而提高，赛事组织由英足总承担，赛事费用将由三家赞助商承担。”

　　现场有记者带头鼓掌致敬，其他人效仿。

　　不论如何，米尔沃尔以俱乐部名义做慈善，这就是一个能够赢得掌声的行为。

　　要知道，他们还背负着上亿英镑的债务呢！

　　这一举动开创了先河，同时也能进一步洗刷米尔沃尔过去足球流氓的俱乐部负面影响。

　　这个慈善杯赛的计划，在去年夏天奥德里奇就和亚当谈过，前前后后用了大半年才正式敲定。

　　首先是英足总那边，起初他们只是抱着旁观者的态度，但是CEO凯利很快意识到这会是一个形象工程！

　　英足总必须介入分一杯羹。

　　米尔沃尔要花钱提升公众形象和影响力，可光有钱不行，你们得有人和时间。

　　比赛怎么安排，裁判谁负责，比赛日程协调，这些光靠米尔沃尔俱乐部单方面根本搞不定。

　　但英足总可以，他们出人组织赛事，裁判也由他们来负责，至于这些费用，米尔沃尔从商业合作伙伴中找来了三家负责。

　　别看这是U15的非专业性足球比赛，可跟慈善沾了边，赞助商是趋之若鹜，反正赞助费又不用太高，英国各个城市球场遍地，组织一帮少年踢踢球，成本本来就不大，裁判英足总方面肯定也是用业余的，只有到了伦敦打最后的决赛，可能会让一些有名气的裁判来露个脸，还能名利双收。

　　米尔沃尔是乐于当这个甩手掌柜的，慈善款虽然是冠军球队名义捐出，但大家都知道这钱实际上是米尔沃尔掏的，加上冠名赛事，本身就从头到尾获取最大的人气收入，奥德里奇还有一层意思在里面，希望通过每年一次的比赛，来碰碰运气，像是个选秀赛，能不能碰到好苗子，进而挖来米尔沃尔。

　　这个慈善杯赛的赛制确定下来，时间安排也放在了每年的夏季，就算跟大赛年撞车也没关系，都是一帮15岁以下的少年踢球，他们跟国家队绝对不可能有一丝一毫的关系。

　　而米尔沃尔则借助这个杯赛的宣传，在英格兰各大城市地区遍地开花地笼络人心，提升形象，起码在英国本土，他们已经开始了与曼联争夺第一球迷市场宝座的行动，虽然只是刚刚起步而已。

　　米尔沃尔在没有比赛的周中召开的新闻发布会完美落幕，各路记者心满意足地离开。

　　就在当晚，有足球节目开始播放米尔沃尔的宣传片，一时间英伦最热门的影片便是米尔沃尔的两部宣传片。

　　而这两部宣传片，花掉了俱乐部近百万英镑的预算，别看宣传片时间不长，两个加起来不超过8分钟，但能把特效做的如此之好，幕后工作团队的制作费用也是不菲的天价，而且还是加班加点短期内完工的。

　　这两部宣传片的大热，掀起了中立球迷对米尔沃尔追捧的热潮，同时，也引发了些保守球迷的抨击。

　　他们认为米尔沃尔和曼联一样，已经走上了彻头彻尾的商业化道路，这是与传统足球完全背道而驰的！

　　你们到底是踢足球的，还是拍电影的？

　　把俱乐部形象粉饰得犹如花枝招展的小姑娘夺人眼球，还不是为了赚钱？

　　极端保守球迷的抨击，奥德里奇不放在心上，他这样做到底是对是错，时间会给出答案，或者说，当米尔沃尔的球迷数量再一次大幅度激增时，答案就已经出现了。


第317章 绝望的红魔

　　5月9日下午三点。

　　这是一个英超传统的开赛时间，英超还没有开始照顾亚洲市场而将开赛时间前提，不过也快了，到时候将会引起本土球迷的强烈抨击，毕竟开赛时间会变成他们的午餐时段。

　　英超第三十八轮20支球队10场球将会同时开赛。

　　在上一轮联赛中，米尔沃尔尽遣主力在客场两球小胜谢周三，主力球员以调节状态为主，对手也宣告保级成功，在主场只要不是输得难看，球队也都能接受，谢周三起码松了口气，米尔沃尔没有因为想要去追赶与曼联之间的净胜球劣势而大开杀戒，若然真是真刀真枪，谢周三在主场为了顾全颜面，即便明着踢不过米尔沃尔，至少会拿出血性跟米尔沃尔拼杀。

　　奥德里奇根本没考虑过在谢周三身上刷净胜球，这种想法愚蠢之极，英超球队之间想要打出大比分，即便是实力悬殊的两支球队，都会是一个特定的因素下产生出大比分结果，强队超强的状态，弱队面临不得不大举进攻的处境等等，谢周三保级成功在主场作战，米尔沃尔去客场真敢打进第三，第四个球，指不定对方狗急跳墙弄伤米尔沃尔几个球员呢，倒不一定是蓄意伤人，但拼抢，对抗方面肯定会十分激烈，是人都有三分火，树不要皮，人还要脸呢！

　　同一轮比赛中，曼联主场3:0击败利兹联，阿森纳则4:0战胜埃弗顿，米尔沃尔的卫冕希望在理论上也宣告破灭，而存在于理论上的只有亚军，要求米尔沃尔在主场不但击败曼联，而且赢对方6个……

　　本赛季英超收官战的看点不多，保级大战只有两场，巴恩斯利和水晶宫提前降级，埃弗顿与博尔顿争取最后一个上岸名额，两队相差一分，博尔顿积分领先。

　　英超冠军会在曼联和阿森纳之间产生，两者的差距也只有1分，阿森纳领先。

　　冠军奖杯的真品送去了维拉公园球场，阿森纳做客挑战阿斯顿维拉，只要拿下比赛，稳稳地获得冠军。

　　另一个复制品被带到了狮穴球场，是给曼联准备的。

　　今天奥德里奇显得很平静，他赛前在更衣室内对将要上场比赛的球员们说了一番话。

　　“阿森纳是我们的同城德比对手，他们输球或平局，曼联今天赢了我们，曼联是冠军，会在我们的主场狂欢庆祝夺冠，这是我们的球迷无法接受的事情，我也无法接受。我不祝福阿森纳赢球夺冠，但也不能允许曼联在狮穴球场捧起奖杯。”

　　如果今天的对手不是曼联，奥德里奇完全没必要给球员们压力，但今天的形势迫使他必须让球员们意识到输球的后果！

　　米尔沃尔自奥德里奇接手后，在联赛中还没有被任何一支球队在单赛季双杀过，杯赛中倒是有被纽卡斯尔联队双杀的历史，但那都无关紧要。

　　可今天要是在主场输给曼联，米尔沃尔保持了接近两年的主场不败又要终结，而且联赛中被对手双杀，还有可能目睹对方在自家的主场夺冠庆祝，这是绝对无法容忍的事情，一定要避免这样的情况发生。

　　奥德里奇在赛前与弗格森握手之后便回到了教练席坐下，像是不关心比赛的样子淡定地注视赛场。

　　曼联将坐了大半年的榜首位置拱手送出给了阿森纳，怪谁呢？

　　上半程交手时，他们连强大的卫冕冠军都击败了，却没想到阿森纳下半赛季逆天了。

　　是的，阿森纳逆天了。

　　下半赛季18场比赛，他们取得了15胜2平1负的战绩，算一算是47个积分。

　　如果上半赛季阿森纳有这样的表现，那么他们将会有95分左右的积分，而且还不算最后一轮的比赛结果。

　　显而易见，温格调教的阿森纳在成熟之后爆发出了惊人的威力。

　　这种情况并不罕见，每当一支球队在技战术打法迎来一个全新成型的阶段时，都会有很好的一波战绩高潮，像去年豪取18连胜的米尔沃尔。

　　换帅如换刀的足球规律之一也体现了这方面，新帅上任，球员三军用命，新主帅带来了新颖的战术体系，球员们努力发挥，时常能打出一个阶段的好表现，但等高峰期一过，对手针对性的研究，自身的动力疲劳，再加上其他因素，则就会从高峰跌落下来，趋于正常或被对手吃透后陷入低谷。

　　米尔沃尔下半赛季也表现得很不错，18战13胜3平2负，获得了42个积分，这还没打最后一场，如果上半赛季有这样的表现，米尔沃尔起码有85分左右，这在过去几届英超都是冠军级的表现，只不过上半赛季他们的平局偏多，加上也输掉了两场球。

　　可球队的上升趋势是明显的，尤其是下半赛季当主力球员都奔赴欧战时，联赛的优异战绩是靠替补队员挑大梁取得的。

　　与这两队相比，曼联明显下半赛季发挥差了很多，从领先阿森纳10分到被反超1分，如今也和米尔沃尔只有3分的差距，曼联缺少了什么？舰队街一致认为，在坎通纳退役后，曼联缺少了一位精神领袖，基恩是接班人，可惜基恩下半赛季伤离赛场，对曼联的战绩影响有了最直观的影响。

　　弗格森的脸色显得有些紧张，完全轻松不起来。

　　或许是不高兴。

　　换了是谁领先了大半个赛季结果在收官战时不能掌握夺冠主动权都高兴不起来！

　　“97/98赛季英格兰足球超级联赛的最后一轮比赛即将打响，在狮穴球场进行的这一场焦点大战是上赛季英超冠军米尔沃尔迎战上赛季的亚军，现在仍旧有夺冠希望的曼联，媒体已经做出了最后一轮争冠的各类形势预测，阿森纳赢球阿森纳则夺冠，阿森纳打平，曼联不胜，阿森纳依然夺冠，阿森纳如果输球，则曼联必须也输球，阿森纳才能夺冠，这样的形势对曼联来说就是相反的。他们夺冠的理论可能并不是一定要在狮穴球场击败米尔沃尔，但以阿森纳的状态来说，客场输给阿斯顿维拉的概率实在太低了。”

　　“马丁，我认为讨论形势已经没有什么必要了。没有哪支球队可以轻轻松松获取联赛冠军，想要夺冠，就要拿出夺冠的勇气与意志！阿森纳要冠军，曼联也想要，两队难道在收官战还要盯着对手的比赛再调整自己的节奏吗？不行，完全不行，忘掉积分，争取胜利才是夺冠球队该做的，形势是对曼联不利，可曼联要是心里想着阿森纳会不会输球，会不会只获得了平局来打比赛，那么他们还怎么发挥出100%，甚至200%的实力去拿下比赛争夺冠军？”

　　“呵呵，安迪，你说得对。曼联首先要考虑拿下米尔沃尔才行，不过霍尔似乎不想让红魔轻松地在这里带走胜利。虽然他今天派上了全替补，对阵红魔的全主力，可是从霍尔的排兵布阵来看，这完全就是一副狙击曼联的姿态啊。4312，三名中场，加图索，兰帕德，巴拉克，这都是能拼能抢的狠角色，加上马特拉齐和费迪南德联赛下半程表现稳健，我们很难用平常看待一支球队替补的眼光来看待他们。”

　　“是啊，霍尔本赛季虽然宣告了联赛卫冕失败，但我认为这是他们丰收的一个赛季，是为了更好的明天打下基础的一个赛季，许多年轻球员通过比赛成长起来，主力和替补之间的实力差距在不断缩小，米尔沃尔的整体变得更加强大，这个赛季他们栽在了多线作战，栽在了各支球队心怀上赛季被打得无地自容的密集防守狙击策略下，可他们仍旧有很大的提高，欧洲赛场上的出色表现证明了这一点，下半赛季比上半赛季表现更好也是一个铁证，而这还是米尔沃尔分心欧战的前提下做到的。”

　　……

　　奥德里奇就在教练席上坐着，托着下巴观看比赛，显得漫不经心。

　　曼联从开场后就反客为主，攻势打得一浪高过一浪，但都是雷声大雨点小。

　　米尔沃尔下半赛季在调整策略后，加上奥德里奇联赛中的心理战，这批替补队员在联赛中得到了极大的锻炼，尤其是防守端愈发稳健，今天又比平时更加注重防守，三中场跑动范围大，防守硬朗，姿态上主动退防，曼联的进攻只靠着两个边路起高球，威胁区域内的射门是零，就连打远射也找不到好的起脚时机。

　　今天的前腰是小罗，锋线搭档是古德约翰森和范尼。

　　米尔沃尔由守转攻的反击简单直接，小罗在前场自由活动，接到球之后能传球就传球，前锋被盯死，他就自己来，反正对方攻得猛，中后场中路防守就一个巴特。

　　曼联的球员今天很拼命，可惜锋线不给力。

　　今天上的是安迪·科尔和索尔斯克亚。

　　娃娃脸这个赛季受到了伤病困扰，进球数很低，夏季买来的谢林汉姆进球数也让人高兴不起来，已经拥有黄金中场的曼联究竟在人员配置上还缺什么？

　　弗格森要是向奥德里奇询问，奥德里奇会大方地告诉对方：黑风双煞。

　　你缺一个能传能射的约克。

　　当然，按照历史轨迹，曼联和约克也马上就要走到一起了。

　　奥德里奇倒不会从中阻挠干这种缺德事，他买来的球员，必然是计划内的，米尔沃尔也没到某些豪门买球员只为了让竞争对手得不到的那个地步。

　　曼联不断依靠两个边路冲击危险区域，但总是差临门一脚，索尔斯克亚伤愈复出后的状态令人不敢恭维。

　　眼看昔日爱将在场上拼搏努力却表现不好，奥德里奇心中忍不住轻声一叹。

　　上半场行将结束前，曼联大军压境要再强打一波攻势，内维尔也助攻上去了，可惜边路直塞球被马特拉齐精准地拦截，然后，米尔沃尔调转枪口朝曼联扣动了扳机！

　　罗纳尔迪尼奥前场得球后横向带球晃出空当，与古德约翰森做出二过一配合后前插，过掉巴特之后他在禁区前又和范尼做二过一，数秒之内的连续二过一直接打穿了曼联的防线，小罗带球杀入禁区，面对出击的舒梅切尔推射球门远角得手。

　　进球后的小罗摇头晃脑必出标志性手势向看台上的球迷们致意，狮穴球场欢声雷动，他们太喜欢这个巴西人了，魔幻的脚法，灵动的身体，再加上进球后的欢乐庆祝，每个狂狮球迷都坚信不疑：罗纳尔迪尼奥，米尔沃尔的下一位天王！

　　来到客场的曼联球迷则绝望地抱着脑袋，他们和弗格森的表情一样，愤怒之中交织悲怆。

　　如果不是在主场输给了阿森纳，他们何苦在收官战打无欲无求的米尔沃尔还要激进奔放，导致被对手打反击丢球，对方那快乐的庆祝，更让曼联感到仿佛被羞辱。


第318章 再踢飞一个冠军

　　英超收官战中场休息，奥德里奇率先走回更衣室，战术不变，但叮嘱球队下半场控住中场的节奏，利用曼联急于扳平比分的心态来有针对性地打反击。

　　强强较量，最忌讳被对手猜到意图，曼联要攻，从比赛开始前就不是秘密，这与米尔沃尔上半程与曼联交手时的处境差不多，因为积分落后而急于缩小距离而在客场也削弱防守，将更多精力投入进攻之中，此消彼长之间，虽说正面进攻压力大，但被对手打反击的防守压力也会增高。

　　中场休息之后，双方队员走回场上，奥德里奇则还是坐在教练席上八风不动。

　　轮到弗格森坐不住了，他从下半场一开始就站在场边指点球员跑位，让曼联球员不懈努力地去冲击米尔沃尔的防线。

　　红魔开始拼了，发起绝地反扑。

　　米尔沃尔则收着打，对方那对黄金双翼不断在边路做文章，好在曼联锋线不给力，没有制造太大威胁。

　　曼联三个前锋，科尔，索尔斯克亚，加上今天坐在替补席上的谢林汉姆，即便再算上斯科尔斯，四个人的进球加起来不到40个，连曼联总进球数的60%都不到，谢林汉姆场均不到0.3的进球率实在不敢恭维，索尔斯克亚即便这赛季受到伤病困扰，进球率也与谢林汉姆差不多，科尔表现不错，已经打进了16个球，还有希望冲击英超射手王，只要他在本场比赛中上演帽子戏法。

　　米尔沃尔今年分心欧战，英超射手榜上，拉尔森和舍甫琴科的进球都已经定格在了18、17上，特雷泽盖少一些，也有15个，锋线三叉戟比去年的进球数大幅度降低，但按照出场时间来计算，进球效率依然惊人。

　　当比赛进行到第六十分钟时，看台上传来了骚动。

　　狂狮的球迷们心态放松地观赏比赛，说实话，他们今天如果去想英超争冠的事情，心情会很矛盾，干脆就抛之脑后。

　　曼联来到客场的有接近三千球迷，本来他们没那么多球票，更多的入场球迷是从黑市上买来的球票，黄牛党借机大发横财。

　　发生骚动的地方是客队球迷看台，曼联的球迷们得到了最新的消息，然后开始了新一轮更大声势的助威。

　　“呵呵，维拉公园那边有人进球了。”

　　“让我猜猜，肯定不是阿森纳，不然曼联的球迷不会是这个反应。”

　　“没错，阿斯顿维拉在主场1:0领先阿森纳，温格的球队从下半赛季开始狂飙突进，但是在争冠的最后一刻，他们看起来过于紧张了吧，居然落后了。”

　　“他们和曼联其实一样，赢球是最稳的，平局不保险，客场作战可能压得太上被阿斯顿维拉打了反击，偏偏这就是阿斯顿维拉最擅长的打法。”

　　“曼联该高兴，只要他们能扳平比分，维拉公园的比赛不再发生比分变化，那么，他们就将和阿森纳平分，然后通过净胜球优势夺取英超冠军！”

　　曼联教练组也都得到了消息，弗格森催促弟子们再拼一些！

　　米尔沃尔本来就是上的替补队员，曼联若是拿不下比赛，这也太说不过去了。

　　现在阿斯顿维拉还帮了忙，暂时来看，一个平局就会让红魔看见冠军的希望，而且只要红魔进球扳平比分，阿森纳那边得到消息，必然会遭到打击，说不定能让阿斯顿维拉再打几个呢。

　　曼联围着米尔沃尔的禁区发起狂攻，指望不上锋线，曼联只能靠两个边路加上斯科尔斯个人发挥来做文章，吉格斯边路屡屡内切制造威胁，贝克汉姆也尝试了几脚远射，斯科尔斯在中前场策应之后便频繁前插，几乎快和前锋没什么区别了。

　　米尔沃尔门前险情不断，久疏战阵的凯勒倒是表现不俗，自从当上米尔沃尔的2号门将，他任劳任怨只在杯赛中出场，只不过距离今天的比赛之前，他上一次出场是在足总杯被淘汰的比赛中了，时间间隔有些远，不过他状态不错，该扑救成功的球绝没有出现失误。

　　从63分钟到70分钟，曼联发起疾风骤雨般的进攻没有收到成效，当他们越压越上时，米尔沃尔反击的空当也逐渐变大。

　　第72分钟，斯科尔斯大禁区线上远射被费迪南德用身体挡出，确切地说是用肩部，曼联球员举手示意索要点球，主裁判不予理会，而是扭身就朝曼联的半场跑，因为弹出来的皮球落在了巴拉克脚下，米尔沃尔立刻发动反击。

　　巴特有意识地盯紧小罗的位置，但是巴拉克不给小罗传球，而是交给了快速向前跑的兰帕德。

　　中场空虚，曼联不设防，防守后腰巴特盯着小罗步步后撤，兰帕德带球向前冲，一路无人上来逼抢他，贝克汉姆从后狂奔回追，就在即将追上时，兰帕德把皮球传给了前方回撤的古德约翰森。

　　冰岛人拿球控制住，也不着急向前，待巴拉克从另一边冲上来后将球横传给了巴拉克。

　　此时米尔沃尔压到曼联禁区前有五人，曼联防守也有五人，但米尔沃尔通过传切主动跑位，成功打穿了对手的防线。

　　巴拉克要往禁区内突破，这让巴特不得不放弃小罗，可巴特一动，巴拉克立刻将球交给大禁区前的小罗。

　　小罗作势起脚打远射，逼得曼联后卫不得不压出来，斯塔姆来上抢，小罗假射真传，而且是正面传球，皮球从斯塔姆两腿之间滚了过去，古德约翰森斜向跑位带走了皮球，吸引了帕利斯特的注意力，当帕利斯特重心倾斜后，古德约翰森又将球轻轻斜传，小禁区之王范尼斯特鲁伊反越位成功，面对舒梅切尔，一脚近距离大力轰门击败了对方！

　　“范尼进球了！他本赛季在有限的出场次数中已经为球队贡献了10个联赛进球，相比起曼联的锋线单薄，米尔沃尔的锋线真是人才济济！2:0的比分让曼联嗅到了死亡的味道，维拉公园球场目前仍旧是1:0的比分，今天的英超争冠太具有戏剧性了，如果曼联在赛前知道阿森纳会输球，他们肯定不会在客场打得如此激进，可谁又能未卜先知呢？呵呵，现在的情况让人想起了两年前的一幕。安迪，你说呢？”

　　“哈哈哈，你是指两年前米尔沃尔做客圣詹姆斯公园球场的比赛吗？联赛最后阶段，纽卡斯尔联队冠军在望，结果在主场输给了米尔沃尔，基冈梦寐以求的联赛冠军被霍尔无情地一脚踢飞，今天的曼联，似乎也要在霍尔面前梦碎！”

　　奥德里奇一脸平静地站起身，把热身完毕的达夫和范德梅德叫到面前，虽然比赛还剩下不到20分钟，但他仍旧希望通过与曼联的比赛，特别是如此大场面下，让两人明确战术指示，上场后冷静地踢比赛。

　　不管剩下时间多少，比赛走势又是如何，替补球员上场就要好好表现。

　　米尔沃尔换人，并没有拖延时间嫌疑，因为奥德里奇一次换俩。

　　古德约翰森和巴拉克被换下。

　　巴拉克毕竟是欧冠中场第一替补，今天踢了70多分钟，还是要留些力气才行。

　　弗格森也同时换人，他增加了锋线，让谢林汉姆上场，换下了帕利斯特。

　　曼联真搏命了，改打343，后场纯防守球员只有四人，除了斯塔姆，没有谁是一对一绝对硬吃米尔沃尔进攻球员的。

　　米尔沃尔则变阵4231。

　　曼联要破釜沉舟，奥德里奇完全可以预见，当第二个进球出现时，曼联没有了任何退路，米尔沃尔呢，在还剩下超过15分钟的情况下，死守不是一个好选择，用反击时中前场出球点更多的4231阵型更合适。

　　曼联的换人在5分钟后收到了效果。

　　贝克汉姆在大禁区前右侧位置起脚吊射球门远角，结果皮球砸在横梁上弹向小禁区。

　　曼联多了一个前锋，禁区内米尔沃尔盯人没适应过来，漏掉了对方一名前锋，加上对方是射门后弹出，二点进攻本来就是防线比较薄弱的地方，红魔的这名前锋机敏地将球补射入门。

　　“索尔斯克亚！他为球队扳回一球，还剩下10分钟左右的时间，曼联只要再打进一球就将扳平比分，维拉公园球场的比分仍旧没有变化，曼联从死亡线上又回来了，至少，他们看到了一线生机！”

　　索尔斯克亚进球后直接抱住皮球往回跑，曼联的队友们则也气喘吁吁地朝后跑，同时互相鼓舞。

　　丢球之后，奥德里奇走到场边一脸淡定地朝球队做出下压手势，让他们稳住，不要慌。

　　米尔沃尔本来就没什么可慌的，如果真让曼联扳平比分夺了冠，也要拜阿森纳拉稀所赐。

　　时间所剩无多，米尔沃尔重新开球后曼联便大举压上疯抢进攻，这迫使米尔沃尔后场球员也开始了频频大脚解围。

　　奥德里奇从不禁止球员们开大脚，虽然说以控球传递为主的球风，但总不能死脑筋面对比赛。

　　马特拉齐的大脚开的又高又远，奥德里奇反而心中对他这个举动十分赞赏。

　　这样的解围球能让大家缓缓心理压力，同时也消耗曼联回撤狂奔的体能，虽然不是全员退回去，起码各条战线是拉开了距离，给了米尔沃尔时间重新布防切割对手进攻阵型的时间。

　　当比赛来到常规时间最后五分钟时，曼联频频起高球往禁区内吊，米尔沃尔在经历过刚才的丢球之后迅速调整，兰帕德回防时回撤更深，两个边后卫也收缩禁区。

　　内维尔助攻上来，刚想接小贝的传球下底时，却被赞布罗塔阻截了贝克汉姆的直传球，赞布罗塔一脚直传给了前方的达夫。

　　达夫横传给了小罗，小罗再直传左边路前方，达夫突破半场，全速启动中在边线拿球，曼联后场的防守球员就剩下三人，算上门将才四个人，而米尔沃尔这波反击是以多打少。

　　达夫沿着边路到了威胁区域便内切，在已经有起脚射门的空当时，斯塔姆不得不上来逼抢，虽然他知道这是个很危险的举动，可他不能眼睁睁看着对方起脚射门。

　　果然，斯塔姆一动，达夫传球给了前插的小罗，小罗单刀，舒梅切尔出击，小罗横传门前。

　　范尼斯特鲁伊轻松推射空门。

　　“范尼梅开二度！米尔沃尔3:1领先曼联，看样子曼联已经没有任何希望了，霍尔不会让曼联在狂狮家门口捧起冠军奖杯！”

　　弗格森在场边鼻头泛红，纹丝不动许久，在比赛重新开始前，他大手一挥，告诉红魔众将士一个明确的信号：进攻！

　　不管比赛时间还剩下多少，哪怕只有一秒，也要去争取奇迹！


第319章 备战

　　狮穴球场充斥着欢声笑语，狂狮球迷们在看台上悠然高歌，距离比赛结束只剩下补时的3分钟，等主裁判一声哨响之后，米尔沃尔本赛季英超的征途就将画上句号，国内赛事只剩下足总杯决赛，那也与他们没关系，所以，在这个最后一个主场比赛日时，球迷们心情愉悦放松，只要曼联不在他们主场夺冠，其他什么结果都能接受。

　　曼联全线压上进攻无果，反而被米尔沃尔在终场前又打了一波反击，范尼在前场得球后佯装传球，斯塔姆被骗，接着范尼单刀赴会，斯塔姆被晃过后一副失魂落魄的模样：没机会了。

　　范尼带球向前走，发现斯塔姆不追他，于是速率开始降下来，似乎要将这次射门的把握提升到最高。

　　舒梅切尔亦步亦趋地向前慢慢扩大防守面积，他谨防对方吊门。

　　奥德里奇已经站起身准备比赛结束的哨声了，当他看到范尼慢慢悠悠就是不射门，整个人似乎陷入一种纠结状态中，奥德里奇回头朝教练组摊手示意：这小子这时候突然思考人生！

　　或许范尼想到打进这个球，他就面对曼联上演帽子戏法了，于是更想把这个球准确无误地送进对手大门。

　　等他思考结束要起脚时，有人从后挤掉他的身位，然后将球捅给了舒梅切尔。

　　狮穴球场一片叹息，球迷们在看台上无语地摇摇头。

　　你想多了！

　　随便射一脚，射不进也无所谓啊！

　　范尼丢球之后稳住身体，扭头一瞧，抢断他的人不是斯塔姆，是一个大家想不到的人：索尔斯克亚。

　　曼联其他球员都放弃了，距离皮球最近的斯塔姆也着急上抢时被范尼过掉，拉开距离之后一脸麻木地望着自家大门。

　　但是有一人没有放弃，娃娃脸索尔斯克亚，从曼联进攻失败那一刻开始，他就拼命回防，当范尼拿球时，他已经跑到了接近中线位置，原本范尼只要按照正常发挥，是不可能给索尔斯克亚从后断球的机会，但他大脑突然当机，错过了帽子戏法的机会。

　　奥德里奇在场边鼓鼓掌，他的掌声是送给索尔斯克亚的，比赛可以输，意志不能垮！

　　但是索尔斯克亚的防守只是让曼联避免了第四个丢球而已。

　　当舒梅切尔将皮球大脚开向前场被兰帕德头球顶回去时，主裁判吹响了全场结束的哨音。

　　“全场比赛结束，米尔沃尔主场3:1击败曼联，联赛第一回合在老特拉福德的交锋，米尔沃尔以2:4输给了曼联，但在半个赛季后的收官战中，米尔沃尔同样两球差距击败曼联，而这一场失利对曼联来说打击无比沉重，维拉公园球场的比赛已经结束，阿斯顿维拉主场1:0战胜了领头羊阿森纳，曼联实际上只需要一个平局就能夺回冠军奖杯，但是他们没能实现，本赛季曼联四大皆空，最接近的联赛冠军也梦碎狮穴球场。奥德里奇·霍尔的球队在击败曼联之后与对方积分相同，但净胜球处于劣势，因此排在了第三名，他们和曼联一样，只落后英超新科冠军阿森纳1分。征战英超的第三个赛季，米尔沃尔刷新了联赛排名新低纪录，他们只获得联赛第三，第一年是亚军，第二年是冠军，呵呵，霍尔的球队危险了，因为他们如果不能在欧冠决赛中击败皇家马德里夺冠，那么下赛季，他们将会无缘欧冠赛场，这也许就是对他的惩罚吧，谁让他是英超强队主教练都不喜欢的人呢，这三年在英超中，米尔沃尔要么夺冠，要么就狙击冠军大热门问鼎，纽卡斯尔联队和曼联都在他身上吃了亏，但曼联至少还应该记得，两年前如果不是霍尔的球队击败了纽卡斯尔联队，他们或许无法实现大逆转夺冠。97/98赛季英超380场比赛全部结束，恭喜阿森纳，法国人温格实现了自己的诺言，他让阿森纳焕然一新，曾经统治英格兰足坛的豪门重温冠军美梦，这是一个好现象，我相信下赛季英超冠军的争夺会更加激烈，如果利物浦能再加把劲，那么英超毫无疑问会变得无比刺激。朋友们，我们一起期待下赛季的英超，同时也祝愿英格兰的法国世界杯之旅能够取得佳绩。”

　　赛后奥德里奇走去与弗格森握手，苏格兰老头与他匆匆握手之后便离开。

　　复制品的英超奖杯也被带走。

　　英足总还真从心底里感谢米尔沃尔在主场狙击了曼联。

　　虽说在狮穴球场的英超奖杯是复制品，这无伤大雅。

　　可英足总颁奖嘉宾里那些重要人物，全都去了维拉公园球场，谁也没想到阿森纳在客场拉稀了，假如曼联真的逼平了米尔沃尔或者逆转，英足总将会陷入十分尴尬的处境中，至少给曼联颁奖的嘉宾就是一些分量不够的人物。

　　曼联球员迅速离开球场，走入球员通道后，内维尔不甘心地一脚踹在墙上……

　　奥德里奇在球场上双手举过头顶鼓掌，然后走到每个看台前朝球迷做出膜拜的感激举动。

　　球员们也在感谢完球迷便早早离去，他们的赛季还没结束，一切还都要按部就班。

　　赛后新闻发布会没什么可说的，只是有记者心怀不轨地问道：“曼联和阿森纳，米尔沃尔更希望看到阿森纳夺冠吗？”

　　奥德里奇想都不想地回道：“我更希望看到米尔沃尔夺冠。”

　　“可是米尔沃尔没机会夺冠。”

　　“那你的意思是，我们应该放水给曼联？”

　　“……”

　　舰队街的记者们朝那位镜报的仁兄报以鄙夷的眼神。

　　米尔沃尔还没放水啊？

　　都上了全替补，主力一个没上，还想怎么放水才算放水？

　　人家要打欧冠决赛，害怕曼联杀红了眼，避免主力球员受伤，也是养精蓄锐，大家都理解，曼联没拿下来比赛，跟米尔沃尔一点关系都没有，就是前锋不给力，黄金中场提供的火力支援足够多，但前锋把握不住机会，这就是自己的问题了。

　　结束了新闻发布会之后，奥德里奇驱车回家。

　　回到家中坐在沙发上休息，掏出手机，给温格发去一条祝贺短信。

　　发完短信之后把手机往旁边一丢，他横着躺在沙发上打开电视，眼神却没有焦点。

　　脑海中浮现整个赛季球队的表现。

　　他需要总结和反思。

　　这个赛季米尔沃尔四线作战，总体比赛数量跟上赛季差不多，在轮换的基础上表现都还不错，卫冕失败的关键原因是两个，其一是各路球队用摆大巴狙击米尔沃尔，其二是上半赛季“以弱打弱”的策略以失败告终，丢掉了很多不应该丢掉的积分。

　　在他思考的时候，手机突然震了震，是短信，他以为是温格给他回短信，结果拿起来一看，完全不是，温格估计这会儿和球员们激情庆祝呢。

　　短信是莫耶斯发来的，他带领普雷斯顿在下半赛季表现焕然一新，上半程结束时普雷斯顿跌入降级区，下半赛季在莫耶斯率领下狂飙突进，不但早早摆脱降级区，更是在赛季末杀入了升级附加赛中，他租借的几名球员在普雷斯顿表现得非常出色，莫耶斯邀请奥德里奇去现场看球，去看他们普雷斯顿升级附加赛决赛。

　　奥德里奇想了想，还是婉言拒绝了对方，以备战欧冠为由推辞了邀请。

　　多个朋友多条路，尤其是跟其他俱乐部主教练打好关系，有助于米尔沃尔未来外租球员去锻炼。

　　电视里开始播放英超赛季点评，夺冠的阿森纳是重点，仅次于阿森纳的是切尔西，排名联赛第五的切尔西本赛季有了巨大飞跃，不但刷新了英超最高排名，联赛杯亚军，欧洲优胜者杯也闯入了决赛。

　　至于曼联，米尔沃尔，都属于被惋惜哀叹的角色，令人麻木的是利物浦，年年都这样，很稳定地排在联赛第三或第四……

　　英超射手王的进球数今年刷了个新低，18球就能拿金靴，井喷出了四人夺奖，拉尔森虽然跟其他三人并列，但也算是卫冕金靴成功，另外三个进了18球的人是达布林，萨顿，欧文！

　　个人奖项评选上，米尔沃尔今年比较惨淡，除了拉尔森的金靴之外就没了。

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　奥德里奇起身去开门，依文巧笑嫣然地出现在门口，笑道：“没吃饭吧？”

　　奥德里奇点点头，兴致不高。

　　依文走了进来，说：“我打电话叫餐厅送餐过来，等等吧，一个小时内就能吃饭。”

　　奥德里奇看看墙上的时钟，奇怪地问道：“你怎么知道我这个时间还没吃饭？”

　　“因为你吃不下啊，心里有事。”

　　奥德里奇靠着墙双臂环胸，歪着脑袋笑问道：“有什么事？”

　　“球队下赛季欧冠呗。”

　　奥德里奇无奈地摇摇头，还真让她猜中了。

　　米尔沃尔联赛只排名第三，如果欧冠不能夺冠，下赛季就要去打联盟杯，这无疑会让米尔沃尔留下球员的底气大大降低。

　　“哎，别想了，等着吃饭吧，晚上布雷迪他们叫我们出去喝酒呢。”

　　奥德里奇坐下来，暂时抛去心中烦恼，开了个玩笑道：“但愿晚上出去喝酒别碰上阿森纳球迷。”

　　依文满不在乎道：“最好碰上几个，我就特别想看阿森纳球迷得意的样子。”

　　奥德里奇表情怪异道：“这是什么心态？”

　　“很正常的心态，不知道阿森纳夺冠游行是哪一天，最好晚一点，20号之后。”

　　“靠，别败人品好吗？”

　　“什么意思？”

　　“自己猜。”

　　与依文一边聊天一边等待晚餐，奥德里奇迅速调整心情，他知道在面对欧冠决赛时，比赛之外的一切因素都不应该成为自己的烦恼，否则这不会利于球队备战以及比赛中的发挥。

　　别的球队都放假了，伦敦的三支球队却还都在紧张的备战状态中。

　　阿森纳要打足总杯决赛。

　　切尔西要打欧洲优胜者杯决赛。

　　米尔沃尔要打欧洲冠军杯决赛。

　　伦敦在本赛季，成为了英格兰足坛的中心！


第320章 与情人的约会

　　英超结束后第二天上午，利奥训练基地，米尔沃尔全队回到了训练场上开始训练，场边有来自欧洲各国的媒体记者观看。

　　这种向媒体开放式的训练会为期四天，上午开放，下午禁止。

　　除了是为欧冠决赛预热的宣传之外，也是奥德里奇主动向外界释放的一个信号。

　　每场比赛外界记者都会有刺探情报的，想要预先得到首发名单，战术阵型排列，球队对比赛的姿态等等信息。

　　这些可以从训练中看出端倪，但未必正确。

　　到底米尔沃尔是花更多时间演练进攻还是演练防守？是加练定位球或是强化点球训练呢？

　　其实这个阶段的训练效果不会太大，主要以调节球员状态，保持感觉为主。

　　真想通过不到半个月时间重新搞一套神奇战术来袭击对手，这是不明智的，奥德里奇也没道理放弃固有的成熟技战术打法去另辟蹊径。

　　球员们今天在训练场上十分轻松，大家有说有笑，训练毫无强度可言，更多是通过一些小游戏来减压。

　　奥德里奇也参与其中，跟球员玩遛猴游戏，他半天抢不到球，被球员耍的团团转，不光是球员们笑得前仰后合，场边记者们也觉得这一幕很有趣，赶紧拍下来制成新闻发布出去。

　　而在这四天中，每天上午米尔沃尔都会练点球，对抗赛也不打，只是通过普通的足球游戏来保持球员们的球感。

　　当记者们研究了米尔沃尔的训练内容后，立即有新闻曝出：米尔沃尔在欧冠决赛肯定会打得十分保守，用防守反击战术，就算攻不破对手的大门，但只要保证不丢球，他们加练的点球就会派上用场。

　　舰队街聚焦伦敦两支球队即将踏上欧战决赛，切尔西继去年米尔沃尔捧得欧洲优胜者杯后再次有英格兰球队登上决赛舞台，这令舰队街十分骄傲，更让切尔西老板贝茨吐气扬眉，只不过更大的风头是在米尔沃尔这边，没办法，谁让这死敌要打的是欧冠决赛呢！

　　《泰晤士报》做出欧冠专题报道，发表文章：奇迹的轨迹重演！

　　很难相信这有着标题党嫌疑的大篇幅文章是大卫·米勒撰写的。

　　但他还真写的头头是道，列出了很多看似令人信服的论据。

　　去年，米尔沃尔首次踏上欧洲优胜者杯，最终闯入决赛夺冠。

　　今年，米尔沃尔首次踏上欧洲冠军杯便闯入决赛，结果暂且未知。

　　去年，半决赛淘汰的是法国球队。

　　今年，半决赛淘汰的仍旧是法国球队。

　　去年，米尔沃尔决赛面对的西甲豪门巴塞罗那。

　　今年，面对的则是另一支西甲豪门：皇家马德里。

　　去年巴塞罗那打决赛前刚刚经历了国家德比。

　　今年皇家马德里在打决赛前只有五天时间间隔，而且皇家马德里还有希望争夺联赛亚军，因此在5月15号西甲收官战那天，皇家马德里或许会为了确保下赛季欧冠资格而不选择留力。

　　截止西甲37轮结束，皇家马德里排在联赛第四，冠军是巴塞罗那提前几轮就获得了，而皇家马德里与瓦伦西亚平分，落后第二名的毕尔巴鄂2分，在最后一轮收官战中，依旧有登上亚军的可能性。

　　最后一个复制去年轨迹的论证是：米尔沃尔去年的决赛是前往荷兰鹿特丹，今年的欧冠决赛，还是去荷兰！

　　还别说，这媒体一分析，立马觉得冥冥注定米尔沃尔捧杯概率大增。

　　这纯粹是瞎扯淡，不过从侧面也能让米尔沃尔充满信心地踏上决赛舞台。

　　英超是比意甲西甲提前一周结束的，所以奥德里奇的备战时间要比皇家马德里更充足，而当其他主流联赛落下帷幕时，烦人的事情也纷沓而至。

　　意甲西甲各大球队对米尔沃尔的球员十分感兴趣，如果把求购俱乐部有诚意购买的球员列个名单，呵呵，米尔沃尔估计就只剩下一个主教练和五六名替补球员了。

　　奥德里奇透过安德鲁对其他俱乐部发去信息：在世界杯结束前，米尔沃尔的转会大门是关闭的！

　　世界杯是个球员涨身价的舞台，大赛年没有哪支球队会提前做生意，除非球员无缘大赛，对身价没有波动影响的情况下。

　　欧冠决赛前四天，米尔沃尔在出征前召开新闻发布会，奥德里奇除了会在欧冠决赛前出席欧足联的新闻发布会之外，征战之前也给舰队街个面子。

　　发布会现场座无虚席，奥德里奇穿着一身运动装面带微笑与认识的记者打招呼，大家心态都很放松，舰队街起码在这一刻，是绝对站在米尔沃尔这边的。

　　最近几天，跟奥德里奇关系不错的媒体记者一直给他送消息。

　　譬如皇家马德里收官战上了谁，没上谁。

　　荷兰的天气怎么样。

　　阿姆斯特丹的决赛场地草皮情况。

　　皇家马德里本赛季在西甲和欧冠的数据分析，谁的威胁最大，防线的薄弱环节在哪里。

　　奥德里奇很感激这些媒体朋友，有些数据还真是俱乐部派出的球探没有收集到的信息。

　　“先谈谈米尔沃尔吧，最近你们天天练点球，是打算在决赛中奔着点球大战去吗？”

　　现场记者们哈哈一笑，大家都知道这个问题有调侃之意，没人真觉得是挤兑米尔沃尔。

　　奥德里奇托着下巴微笑道：“点球只是我们准备工作的一部分，作为主教练，要把决赛中可能出现的情况都提前预备，不一定会出现点球大战，但谁也无法肯定90分钟或120分钟内能分出胜负，我们只是把点球当做训练中的一个环节，有备无患嘛。球队上下都状态不错，球员们渴望获得这个冠军，也坚定地相信我们会捧杯，他们已经迫不及待要跟皇家马德里拼命了。”

　　“米尔沃尔本赛季征战欧冠，从小组赛开始到决赛之前，一共打了10场比赛，8胜2平保持不败，但球队的技战术打法和在英超中仍旧有一定差距，略显保守，外界有一些声音，认为米尔沃尔在欧冠只会打防守反击，决赛那天，还会是防守反击为主吗？”

　　奥德里奇笑道：“嗯，防守反击，既然我们用一种战术可以取得8胜2平的不败成绩，那么到了决赛，我们没道理去改变一种成功的技战术打法，我强调过很多次，我从不在乎别人如何看米尔沃尔的战术打法，有人喜欢，有人不喜欢，无论球队战术怎么变，都不可能迎合所有人。”

　　记者们频频点头，听到奥德里奇的话，与他们先前预测的一样：防守反击。

　　各路球评家也认为米尔沃尔就打他们在欧冠赛事中过关斩将的防守反击是最好的。

　　打法成熟，又兼稳固防守，决赛一场分胜负，又是打向来以攻势华丽为追求的皇家马德里，不加强防守行吗？

　　“对皇家马德里，你如何看待？”

　　面对这个问题，奥德里奇摊开手掌反问道：“重要吗？”

　　“当然。”

　　“好吧，皇家马德里的名气和地位，无须赘述，我想提的一点是，皇家马德里对冠军奖杯的渴望程度，也许某种意义上会超过米尔沃尔，我不是说米尔沃尔的球员们不在乎冠军奖杯。但仔细想一想，米尔沃尔能够进入决赛，人们为米尔沃尔鼓掌，哪怕米尔沃尔是亚军，也会有很多人鼓掌。但是皇家马德里不一样，他们已经等了32年，对他们来说，这一场决赛不是去争取奖杯，而是夺回俱乐部阔别32年之久的奖杯，取回那份从内心深处就应该属于他们的荣耀，所以，他们不光是渴望，而且还有很大的压力，进而转化成动力，这份执念在比赛中会无比强大！”

　　“那么米尔沃尔该如何应对呢？”

　　“我试图让球员们以更轻松的心态去面对决赛，所以，我在队内将这场决赛称为一场与情人的约会。”

　　奥德里奇话音一落，全场记者愣住。

　　与情人的约会？

　　这是羞辱皇家马德里吗？

　　奥德里奇看到记者们的反应，顿时也愣了一秒，旋即反问道：“难道我的足球历史出错了？皇家马德里不是冠军杯情人吗？”

　　“哦……”

　　记者们顿时恍然大悟。

　　说起来这冠军杯情人还是皇马一口气连夺五届欧冠冠军获得的美誉。

　　只不过距离今天已经有32年的无欧冠冠军时代，时间跨度太长，皇家马德里期间也只有一次闯入决赛并且输掉了比赛，现场的记者们几乎全部第一时间没想起来皇家马德里头上顶着冠军杯情人的雅号。

　　“这位冠军杯情人却已经被冷落了32年……”

　　有记者打趣地说道，现场发出一阵哄笑声。

　　大家觉得奥德里奇执教思路真是别具一格，大战在即要给球员减压，可你又不能不提决赛，他倒好，干脆用了与情人约会这样听在耳中明白是怎么回事，却又能翘起嘴角微笑的替代方式。

　　“听说普斯卡什也会去现场看球，对吗？他支持米尔沃尔还是皇家马德里？”

　　奥德里奇向来在公众面前避谈普斯卡什，因为会让人觉得他在打着普斯卡什的招牌提升影响力。

　　不过今天提一提也没什么，反正他问心无愧。

　　“是的，他会去现场观赛，同时，俱乐部也帮他联系了一位老朋友，他们会在阿姆斯特丹时隔多年再次见面，一同观看这场欧冠决赛。”

　　记者们面面相觑，听奥德里奇这么说，看来那人来头不小。

　　“能透露那位普斯卡什的朋友是谁吗？”

　　奥德里奇诡笑道：“猜不到吗？呃，给个提示，他惧怕飞行。”

　　台下记者顿时兴奋道：“迪·斯蒂法诺？！”

　　奥德里奇点了点头。

　　记者们真没想到未来的决赛会有如此经典的两位足坛传奇去现场看比赛，而且还是普斯卡什+斯蒂法诺这种绝对有传奇故事的一对搭档兼挚友。

　　不过，他们又皱起眉头来。

　　“两位皇家马德里的传奇巨星去现场看球，这对米尔沃尔的士气没影响吗？斯蒂法诺肯定倾向支持皇家马德里，普斯卡什呢？”

　　奥德里奇摇摇头道：“不知道，没问过，我觉得这不重要，只希望他们能在一起享受比赛就好。”

　　舰队街的记者们满足了，今天获取了很多消息，有重磅的，也有趣闻的，不管咋地，欧冠决赛之前，他们有了开胃菜。


第321章 一触即发

　　在启程去荷兰之前，奥德里奇离家时经过了一场特殊的仪式，阿瑟坚定地要求全家人一起去教堂，在冷清的教堂中，大腹便便的阿瑟跪在耶稣像下方虔诚地闭目祈祷。

　　他们一家人是有信仰传统的，只不过没有达到一个狂热的地步，奥德里奇则是随波逐流，偶尔和家人一起走走过场，心底里倒没有多少信徒的自觉性。

　　父母相继拥抱他，在他额头上亲吻，大哥二哥也拥抱了他，就连他的侄子波文也一本正经地要和奥德里奇拥抱。

　　经过了这像是送奥德里奇上战场的祷告仪式之后，奥德里奇率队提前三天前往荷兰阿姆斯特丹。

　　这一年中，米尔沃尔跟荷兰还真有缘分，去年来这里打决赛，下半年又做客埃因霍温，现在又再访荷兰，一年三次来这里，概率还真不高。

　　不过这样挺好，球员们不会对荷兰陌生，这里的中立球迷也熟悉他们，在下飞机走出机场时，今年迎接他们的热情球迷要比去年的势头起码涨了三倍有余。

　　他们的计划与过去差不多，第一天休息，全队可以在城内观光旅游，只要不是去红灯区亲自上阵玩嗨了，其他随便。

　　第二天踩场训练，第三天休息半天，然后准备决赛。

　　待皇家马德里后一步来到阿姆斯特丹时，彻底引爆了全城的足球热情，欧洲的焦点对准了这座水上之城，巅峰之战一触即发！

　　5月20号，阿姆斯特丹竞技体育场。

　　欧冠决赛即将上演，米尔沃尔与皇家马德里的球迷是这座球场看台上的主要观众，皇家马德里的球迷人数更多一些，因为他们的球迷群体更有钱，可以不惜花重金从中立球迷手上买来球票。

　　看台上的颜色一目了然，皇家马德里传统的高贵优雅白色与米尔沃尔传统的忠诚与尊严化身的蓝色。

　　虽说蓝色在欧洲有贵族象征意义，但米尔沃尔显然与贵族不沾边，他们的蓝色，代表着忠诚与尊严。

　　场地中有决赛前的助兴节目供球迷欣赏，现场摄像镜头也在捕捉焦点画面，两队球迷在看台上挥舞旗帜，打出的助威标语，还有来到现场的一些知名人士，其中在包厢中，斯蒂法诺与普斯卡什的热情拥抱成为了决赛前最引人关注的一幕。

　　皇马主席桑斯自然也来到了现场看球，他比较郁闷，因为普斯卡什和斯蒂法诺作为皇家马德里的传奇巨星，一个是米尔沃尔主场比赛日看台上雷打不动的观众之一，另一个出现在这里也是米尔沃尔邀请的，跟皇家马德里好像一点关系都没有，这都来自舰队街在赛前的大肆宣扬，用“传奇再聚首”的重磅新闻来提高销量，无形中让皇家马德里变得十分被动。

　　当一切有条不紊地进行时，所有人期待决赛开始的那一刻，在更衣室内，奥德里奇做着最后的战前动员。

　　球员们无伤无病人员齐整，米尔沃尔以最强阵出击，斗志昂扬无需多言。

　　奥德里奇站在球员们面前，严肃地说道：“外界媒体说，今天的决赛是我，奥德里奇·霍尔成为传奇的里程碑，只要赢下冠军，我就会成为足球界传奇主帅之一。我不会否认这种说法，但我并不认为如果今天输掉了比赛，那么我就会变得一文不值，我还有20年，30年，40年，50年去奋斗，我无比坚信自己会成为传奇。但是，对于你们来说，你们的职业生涯不会再有20年，30年……欧洲冠军杯决赛，俱乐部州级赛事最高荣誉，我不会对你们说：你们的一生，也许只有这一次机会打决赛，那不可能！我们已经无比强大，以后每个赛季，我们都会是冠军热门，我有这样的自信，你们也应该有。可是，你们应该珍惜自己的职业生涯，这样的决赛，打一场，少一场，错过了，失败了，肯定比不上赢下来，站上领奖台，高举奖杯那般荣耀。我能不能成为传奇不重要，40岁前，50岁前不成功，我还能再奋斗20年，可你们没有那么长的职业生涯，登上决赛，告诉自己：赢下来，不留遗憾地赢下来！”

　　奥德里奇说完后转身拉开更衣室的门率先离去。

　　更衣室内，三位队长带头鼓舞士气，他们都等这一天等得望眼欲穿，没有任何理由这时候怯场。

　　奥德里奇走出球员通道来到场边时，现场直播镜头立刻对准了他，周围无数记者也对他进行拍照，少帅一脸平静之色，望了眼皇家马德里的教练席，发现对方主帅还没出来，估计在更衣室里讲话时间比较长。

　　过了一段时间后，皇家马德里的球员出现在球员通道中，与米尔沃尔的球员们排成两排，他们之间几乎都是陌生人，便也在赛前没有什么交流，各个肃穆凝神犹如即将踏上战场的战士。

　　皇家马德里的教练组也走了出来，奥德里奇专门在外面等待对方的主帅：海因克斯。

　　海因克斯本赛季带领皇马在联赛中一塌糊涂，最终结果与米尔沃尔一样，都没能拿到联赛前两名，下赛季欧冠资格悬了，而皇马只在联赛中排名第三。

　　不过两队都历史性地杀入冠军杯决赛，米尔沃尔是首次，皇家马德里是阔别多年又回来决赛舞台。

　　海因克斯不同其他许多名帅的执教生涯多半在豪门度过，他辗转执教许多球队，豪门屈指可数，在执教皇马之前，他执教过名气最大的球队就是拜仁慕尼黑，而他每一次被豪门看中，都是因为执教小球队取得突破性的优秀战绩而得到青睐。

　　他的成绩是一步一个脚印走过来，奥德里奇十分敬重对方。

　　在比赛开始前，奥德里奇与对方握手，当面表达了钦佩，两人愉快友好的谈话结束后，分别走回了各自的教练席前站定。

　　双方球员在裁判组的领衔下昂首挺胸走进场内。

　　“97/98赛季欧洲冠军杯决赛即将开打，本赛季来到最后决赛的两支球队分别是来自英格兰的米尔沃尔和来自西班牙的皇家马德里，相信关注本场比赛的观众都已经知道，米尔沃尔是历史性地首次踏入欧冠赛场便闯入了决赛，他们距离复制诺丁汉森林的奇迹只差这最后一场的胜利。皇家马德里阔别欧冠冠军长达32年，这让皇家马德里的冠军杯之王名不副实，他们夺冠次数最多，却在32年间没能在这个舞台上取得令人信服的成绩，最好的一次是亚军，被当时的欧洲之王利物浦击败。今天无论是谁捧杯，都将是具有特殊意义的一个冠军。”

　　当欧冠主题曲在球场内奏响时，双方的首发阵容也都被解说员们向观众介绍。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特

　　后卫：施奈德，埃尔格拉，索斯盖特，卡普德维拉

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德

　　前锋：舍甫琴科，特雷泽盖，拉尔森

　　皇家马德里首发442

　　门将：伊尔格纳

　　后卫：帕努奇，桑奇斯，耶罗，卡洛斯

　　中场：卡伦布，雷东多，西多夫，劳尔

　　前锋：米贾托维奇，莫伦特斯

　　米尔沃尔今天的首发阵容不出意料，至于是433还是4231，这都要根据比赛中的姿态来具体分析。

　　皇家马德里的球员也各个令人不陌生。

　　要说奥德里奇最羡慕皇马什么，那就是他们的门将。

　　伊尔格纳今天首发，替补席上还坐着一个卡尼萨雷斯，低级别梯队里还有一个卡西利亚斯。

　　至于皇马其他位置上的球员，奥德里奇不认为米尔沃尔比对方差，或者说在一个合适的战术体系中，即便个人能力皇马的球员更强，但未必在米尔沃尔就能发挥得好。

　　皇马今天的中场是小菱形站位，后腰雷东多，优雅的代名词。

　　西多夫，卡伦布是中前卫，也能拉边，能攻善守，前腰是劳尔，他更像是个九号半，能传能射，在卡佩罗手下就打出了赛季双20+的恐怖数据。

　　锋线上上赛季的搭档米贾托维奇和苏克被拆开了，左脚能拉小提琴的苏克好像跟海因克斯八字不合，海帅更喜欢莫伦特斯这种高中锋，不但有高度有硬度，能拿球能做支点，前锋技巧能力与速度方面也不差。

　　奥德里奇略显失神地凝视着桑奇斯，这是一位皇马传奇，不但自己终生效力皇家马德里，他爹也在皇马有长时间效力的历史，桑奇斯家族是皇马历史中的神话。

　　奥德里奇心底羡慕，不知道米尔沃尔何时也能有这样的传奇。

　　皇家马德里，巴塞罗那，这是奥德里奇心底最为佩服的两支球队！

　　第一佩服他们保持着俱乐部的传统性质，不以盈利为目的，哪怕皇家马德里走上国际商业化之路，但也从不是私人牟利的目的，会员们也不指望赛季末从俱乐部分红，俱乐部能赚大钱，就是为了充实球队实力，给球迷们最高级的足球享受，这原本就应该是传统俱乐部的公益性质，而当其他豪门俱乐部要么沦为私有物，要么成为赚钱机器，皇马和巴塞成为了金元足球时代的特例。

　　第二佩服这两家豪门能折腾！

　　他们能把最好的教练解雇，能把最好的球队阵容拆散，能把被证明是对的发展策略推翻……

　　总之，足球界也许找一两家球队这么干自毁长城的事情，并不难找，谁都有昏头的时候。

　　可是，如果要说有哪支球队能在历史长河中反反复复这么干，去翻翻巴塞罗那和皇家马德里的历史，这就有答案了。

　　光是主席大选，就意味着球队会有天翻地覆的变化，一朝天子一朝臣的现象比其他任何俱乐部都体现得淋漓尽致，加上迫于球迷压力，会员选票支持等等因素，俱乐部隔三差五就有动荡的消息传来，也就见怪不怪了。

　　奥德里奇感到遗憾，虽然海因克斯是一位好教练，但从他个人角度出发，他更想碰的是卡佩罗执教的皇家马德里。

　　上赛季那支在西甲中压着逆天巴塞罗那夺冠的卡氏皇马！

　　可惜卡佩罗受不了皇马球迷的指责，挂帅而去。

　　奥德里奇遗憾啊，也许皇马球迷更遗憾，若是卡佩罗还在，皇马在联赛中或许不会被巴塞罗那抛开那么远。


第322章 生日快乐

　　上半场先开球的是皇家马德里，球场内分庭抗礼的两帮球迷虽然皇马球迷多，但米尔沃尔的球迷声势更加浩大，在各个球迷团体的领导者协调组织下，从比赛开始前，他们就反复高唱米尔沃尔的歌曲，特别是高潮部分乐此不疲地不断重复：米尔沃尔，冲冲冲！

　　米尔沃尔冲了，真冲了。

　　出乎所有人意料之外，一直在赛前被强调，被渲染，被传播的防守反击战术，去见了鬼！

　　在奥德里奇记忆中，历史上这场决赛的最终结果是皇家马德里一球小胜尤文图斯夺冠，而出现的那个进球，虽说有疑似越位，但其机会出现的方式是二点进攻，也就是说，正面进攻，皇马和尤文都没有获得绝佳机会，而不像历史上明年决赛拜仁给门柱横梁完全跪了的情况。

　　决赛打得保守一些，这无可厚非，特别是皇马碰上尤文图斯这种纵横意大利防守反击犹如家常便饭的球队。

　　米尔沃尔可以打防守反击，但奥德里奇不想那么打了。

　　皇家马德里的进攻线是华丽的，不但中前场各个能力超强，就连边后卫都有卡洛斯这种统治一条边的变态。

　　但是皇家马德里的防守却并不见得有多好，他们从上赛季卡佩罗执教时42轮联赛只丢32球的防守战绩变成了本赛季38轮联赛就丢了45个球的战绩，显而易见，他们防守并不特别出色。

　　所以，米尔沃尔若是打防守反击不压上去，进攻投入兵力少，皇家马德里后防线估计是喜闻乐见。

　　米尔沃尔今天就要打全攻全守！

　　这并不是最稳妥的战术，本来就没有稳赢的战术，但奥德里奇在权衡主动进攻和防守反击之间，选择了前者，认为前者能够带来冠军的几率更高。

　　开场后，米尔沃尔压迫式的进攻与防守令皇家马德里的球员都大吃一惊。

　　对方抢得那么凶，攻得那么积极，就不怕被打反击吗？

　　怕？怕有用吗？

　　狭路相逢勇者胜，今天就是豁出命拼的！

　　米尔沃尔从开场后就占据主动，进攻时依靠中场的皮尔洛调度，边后卫适时插上，他们打整体的团队配合，由于组织区域拖后，皇家马德里阻截进攻发起点就有了顾虑，防守线前压就容易三条线拉开距离给对手层层击破的机会。

　　刚开场第四分钟，皮尔洛直传左边路，卡普德维拉在卡伦布面前直接趟球强行突破，在与对方齐头并进时把球分给了套边接应的内德维德，内德维德拿球后不等雷东多压过来逼抢便将球回传，马克莱莱接球，劳尔即将近身，一脚出球将皮球又还给了皮尔洛。

　　皮尔洛停球后一脚精妙直传球，皮球直接传去了皇家马德里的禁区前，特雷泽盖回撤接应，雷东多刚才被内德维德吸引了注意力，令中路传球空当大开。

　　拉尔森斜插肋部令耶罗拉响警报，特雷泽盖果然直塞这一边，但是拉尔森却跑过了，是传球失误吗？

　　当然不是！

　　皮球从拉尔森身后滚过去，内德维德适时插上，带球进了禁区后一脚斜45度角抽射，伊尔格纳不敢怠慢，直接将球挡出底线。

　　角球不等皮尔洛跑去，拉尔森跑过去选择了快开，根本不给皇家马德里彻底摆好防守阵型的机会，卡普德维拉拿球后节奏上一停一顿，再突然起脚将球传中，舍甫琴科在后点头球一顶，皮球虽然偏了，但还是赢得了现场一片狂狮球迷的掌声。

　　“今天米尔沃尔从开场后就非常快地进入了比赛状态，谁也没有料到一路靠防守反击挺进决赛的米尔沃尔，居然会在决赛中压着皇家马德里狂攻！他们不担心后防线吗？也许这是霍尔的赌博，就不知道结果会是怎样的。”

　　皇家马德里在这样的情况下当然要打米尔沃尔的反击了。

　　每当由守转攻成功后，他们立刻组织快速反击，两分钟后，雷东多接到耶罗顶出的皮球，转身便是一脚长传，他找的是前方的劳尔。

　　可是劳尔没能接到皮球，而是被马克莱莱抢先一步卡住皮球落点位置后头球将皮球传给了边路的施奈德。

　　雷东多这名后腰，拦截预判精准，抢断动作优雅，更犀利的是有着出色的大局观，偶尔会给前锋送上销魂一传。

　　面对这种角色，米尔沃尔丝毫不陌生，至少打巴塞罗那的时候，瓜迪奥拉就是这样的类似角色。

　　每当米尔沃尔进攻终结后，特雷泽盖就会第一时间去找雷东多，不管皮球有没有传向雷东多，他都要去干扰对方，内德维德则更快地往回跑，拖在西多夫与卡伦布的前进线前方。

　　皮尔洛与马克莱莱防守时组成双后腰，阻挡对方中前卫行进。

　　米尔沃尔进攻时依靠整体前压打出行云流水的配合，对方后半场最多只有7人防守，而米尔沃尔加上单边助攻上来的边后卫，则有6人进攻，人数虽然相差了一员，但皇家马德里为了保持静态的合理防守阵型，在面对米尔沃尔进攻球员集中强打局部的情况下则陷入了被动。

　　第9分钟，拉尔森禁区前与特雷泽盖交叉换位跑位，他让耶罗和桑奇斯防守出现了漏洞，特雷泽盖在禁区左侧肋部获得射门机会，来自内德维德的一脚直塞，特雷泽盖志在必得的射门却被伊尔格纳挡出。

　　第13分钟，卡普德维拉斜长传，舍甫琴科拿球后作势内切后拉出禁区前空当，内德维德压入禁区带走了雷东多，皮尔洛助攻上来接应舍甫琴科的回传球一脚远射稍稍高出横梁。

　　两分钟后，施奈德45度传中，拉尔森在后点头球攻门，皮球吊门去后点，伊尔格纳投降，眼看此球必进，桑奇斯却门前救险将皮球顶出底线。

　　皇家马德里前二十分钟完全被打得毫无还手之力。

　　他们由守转攻时的威胁直传球过不了马克莱莱这一关，若是稳下节奏慢慢向前推进，米尔沃尔有层次地回防布好阵型再疯狂逼抢，则让他们迅速丢失球权。

　　奥德里奇在场边看着那一次次惊涛骇浪般的进攻没有取得进球，心中说不惋惜是假的。

　　场上这11人，短则三年，长则四年，已经完全调教成型，技战术打法臻至大成，加上身体与技术特点的成熟，他们组成的团队已经无可挑剔。

　　但这并不代表这支球队已经天下无敌，而是在他们能力范围内，已经来到了巅峰，如果还有什么不足，还有什么可以提高的，那也只有交给时间，让他们积累更多经验，从成熟变得老辣，从刚猛勇武的雄狮变成无懈可击的老妖。

　　米尔沃尔今天就是要发挥出他们的所有优势。

　　全攻全守所需要的过硬体能，团队配合需要的默契与娴熟传控技术能力，起码在这两方面，奥德里奇认为米尔沃尔绝对在皇家马德里之上！

　　看台上的狂狮球迷一次次为球队的射门不进而叹息，但每次叹息之后，看台上会响起海浪般的掌声，狂狮球迷全都站着看比赛，看到球队今天体现出的斗志与勇气，令他们无比骄傲自豪。

　　今天米尔沃尔和皇家马德里在夺冠预测中是平分秋色，但开场后场面就一边倒了。

　　米尔沃尔整体推进的配合达到了一个令人惊叹的程度，即便是面对皇家马德里这样级别的球队，他们的一脚出球，球员换位穿插跑位，将比赛带入了一个皇家马德里球员无所适从的节奏中。

　　传球快，跑位清晰，威胁球频频。

　　在米尔沃尔不懈的努力下，比赛第24分钟，他们打出了精妙配合。

　　内德维德与皮尔洛两次互传后，皮尔洛将球分给插上的卡普德维拉，而后皮尔洛插上，内德维德则直接冲向禁区腹地。

　　卡普德维拉横传中路，皮球滚动路线上，皮尔洛明显能够拿球，雷东多也已经准备抢断他，但是皮尔洛却漏过了皮球，另一边回撤的舍甫琴科出人意料地迎着皮球一脚直塞，特雷泽盖与拉尔森再次交叉跑位，拉尔森从左路斜插右路，他和特雷泽盖让皇家马德里的后防线晕头转向，而拉尔森面对直塞球强行转身后一脚大力横传球门后点，看到他这个动作，几乎所有人都以为他是射门的！

　　但是皮球滚到球门后点时，内德维德轻松推射将皮球送入皇家马德里的球门中。

　　“米尔沃尔进球了！内德维德帮助球队首开纪录，他的进球来自拉尔森的助攻，两位米尔沃尔的球星完成了一次精妙配合，但从头到尾欣赏这个进球，米尔沃尔在欧冠决赛留下了一个经典的团队配合进球！皮尔洛，内德维德，卡普德维拉，舍甫琴科，拉尔森，五人多次一脚传递，特雷泽盖虽然没有碰到过皮球，但他的跑位吸引了防守注意力，舍甫琴科直塞打穿了对手防线，拉尔森横传出人意料，但内德维德并不意外，从他一开始的跑位线路就可以看出，他是有意识地包抄球门后点，皮球如期而至！这个进球百看不厌！”

　　阿姆斯特丹竞技体育场的看台上，狂狮球迷们上蹿下跳，对这个进球激动不已，场边的球迷们甚至希望内德维德快点跑过来庆祝，他们要近距离为英雄欢呼。

　　不过进球之后的内德维德却跑向了教练席这边，同时在奔跑的路上朝队友们不断招手，大家也都跟上他的脚步朝这边跑来。

　　奥德里奇已经准备和队员们拥抱庆祝了，可是内德维德他们却在场边放慢了脚步。

　　简森从奥德里奇身后冲了出来，将一件球衣丢给了内德维德。

　　内德维德接过球衣高高举起，将背面展示向奥德里奇。

　　是一件22号的球衣，号码上方的名字是：奥德里奇·霍尔。

　　号码下方则有两个英文单词：Happy Birthday！

　　米尔沃尔首发11人加上替补席上的队员们显然有预谋，他们将奥德里奇团团围住，异口同声高喊道：“头儿，生日快乐！”


第323章 集中注意力

　　奥德里奇当然记得自己的生日，不过他从来不会巧立名目去搞庆祝派对，也不会大肆宣扬搞得人尽皆知，好像别人不知道，不祝福，他就很苦逼一样。

　　再者，5月20号，是欧冠决赛的日子，这时候主教练跳出来说“今天是我生日”，这不是没事找事让队员们分心吗？

　　主教练金口一开，球员们，身边的同事们，到底是重视还是不重视啊？

　　不重视，那在主教练心里的印象分会不会立刻大跌呢？

　　重视的话，又该怎么个重视法呢？

　　情理之间，奥德里奇甚至不希望让外人知道今天是他生日。

　　今天他通过电话收到了亲朋好友的祝福，仅此而已，比赛前三个小时，他就全部抛之脑后，甚至当内德维德高举球衣，全队向他祝福时，他才再次意识到：刚忘掉的生日，又回来了。

　　弟子们有这份心意，奥德里奇感动得一塌糊涂，甚至不知道该说什么，他只能拥抱每名球员。

　　布雷迪所在的看台上，他双臂环胸一脸微笑，这片看台迅速吸引到了直播镜头的注意。

　　因为狮吼球迷组织在这里用他们传统的方式在看台上打出了标语。

　　几排球迷转过身去，背后特大号的英文字母组成单词，排列有序地组成了标语。

　　奥德里奇·霍尔

　　传奇少帅

　　拥有你等于拥有幸福

　　向你致敬：生日快乐！

　　94年5月20号，奥德里奇18岁生日那天回到了东伦敦，收到了大哥送给他的生日礼物：位于英甲级别的米尔沃尔足球俱乐部。

　　四年之后，98年5月20号，欧洲冠军杯决赛，米尔沃尔现在一球领先皇家马德里！

　　“原来今天是米尔沃尔主帅霍尔的生日啊，这真是一个特殊的时刻，米尔沃尔的球员们在进球后向他祝贺，看台上也有狂狮的球迷打出了祝福标语，这绝对是欧冠决赛历史上经典的一幕，22岁的少帅，正式执掌球队四年，四年，给别人四年时间，能做什么呢？奥德里奇却让一支在英格兰足坛第二级别的球队在四年时间里一步一步来到了欧冠决赛的高度，四年大大小小8座冠军奖杯，就算排除掉社区盾和欧洲超级杯，他依然有6座金光闪闪的奖杯，他的确年轻，可不应以年轻来轻视他的执教水平，没有人有资格质疑这一点，在这个特殊的日子里，我们也应该送上祝福：奥德里奇·霍尔，生日快乐！”

　　奥德里奇被球员们搞得很不好意思，难得在场边指挥的情况下展现出了腼腆的一面。

　　在庆祝结束之后，球员们互相鼓劲，打进一球只是暂时领先，他们的战术不会变，这在赛前奥德里奇三番五次强调过的，除非能领先三个球！

　　即便是领先两球也不保险。

　　皇家马德里在丢球之后试图反扑，但他们发现对面的米尔沃尔完全没有回收的意思，依旧压迫式进攻，用他们水银泻地般的团队配合一次又一次地威胁皇马的大门。

　　海因克斯在场边看得眉头深皱。

　　其实很多球队碰到皇家马德里就先怂了几分，都用一种收着打的方式来迎战他们。

　　这种打法不能说有错，但是却是变相帮助了皇家马德里，因为对方的软肋就是防守，一旦让他们防线的压力没有那么大，那么皇家马德里的进攻会如同泰山压顶般摧毁对手，这是一种战术性失误。

　　米尔沃尔就反其道而行之，压迫式进攻，皇家马德里要守住，那么就要投入更多兵力防守，转而削弱了他们的进攻。

　　今天从开场后，西多夫，卡伦布就几乎没有任何进攻中的发挥，因为他们的绝对速度并不快，在由守转攻时，他们的起始位置贴近禁区，如果不及时出球而选择向前盘带，那么米尔沃尔的整体退防速度比他们盘带速度更快，进而形成围抢。

　　但是他们出球，由于战线拉得长，传球成功率也就下降了，被米尔沃尔后场防守球员有准备地拦截下来。

　　丢球之后进攻没打上去，防守又不稳固，皇家马德里立刻全线退守，先稳住形势，避免被对方在一个比赛时段里面打崩溃，真要是再被进第二个球，搞不好下半场都不用踢了。

　　皇家马德里这一收缩，米尔沃尔就围着对方打，皮尔洛一脚远射打在横梁上弹了出去，看台上的球迷们发出巨大叹息声。

　　若然这球打进去，那该多好！

　　在这个时候，谁也不会想到，皮尔洛在第31分钟击中横梁的远射，成为了米尔沃尔本场比赛令人抓狂的霉运开端！

　　上半场行将结束前，米尔沃尔角球吊入禁区，一片混乱中，特雷泽盖一脚近距离射门被耶罗倒地封堵，皮球打在他腿上弹向球门上沿，结果又击中了横梁，反弹出来落在地上弹了一下后被伊尔格纳抱在怀中。

　　两次横梁了。

　　中场休息，奥德里奇走进更衣室询问球员们的状态，今天他们打全攻全守，体能消耗是个严峻考验，力求90分钟内解决战斗，上半场皇家马德里毫无机会，是被米尔沃尔开场的姿态给打蒙了，没有及时好的应变策略之下，反而越打越沉，不过海因克斯中场休息肯定会做调整，下半场米尔沃尔不可能再面对那支惊慌失措的皇家马德里了。

　　下半场双方易边再战，米尔沃尔斗志更加旺盛，依旧是上半场的节奏，压着皇家马德里猛打，第一次进攻就收到了奇效，拉尔森和舍甫琴科跑去了同一边，利用快速二过一反越位成功打单刀球，拉尔森推射球门远角，眼看伊尔格纳只能望球兴叹，结果皮球却击中了门柱弹了出去！

　　这时看台上的球迷们才意识到：这运气也太糟糕了吧！

　　马勒戈壁的，50分钟不到，两个横梁一个门柱，米尔沃尔不要多，就要一个也能将比分改写为2:0。

　　奥德里奇在场边双手叉腰微微摇头。

　　很难说这是运气因素，因为皮球进与不进，就是一个是否会进入球门范围的科学问题，即便是起大风把球吹出去门外，那阵风也不是皇家马德里呼唤来的。

　　皇家马德里只能打防守反击，并且在下半场做出了明确改变，由守转攻后不再通过中场，而就是靠边路。

　　三分钟后内德维德杀入禁区接应施奈德边路传中头球攻门，伊尔格纳稳稳将球抱住，然后跑到禁区线位置一个手抛球将皮球丢去了左边路。

　　施奈德在传中之后就已经全速回撤了，但有人比他更快，巴西金左脚罗伯特·卡洛斯！

　　他速度更快，这毋庸置疑，特别是在进攻发起时，他不用停球再向前，伊尔格纳的手抛球就是丢施奈德身后的空当，卡洛斯沿着边路狂飙加速，施奈德跑了一半就改变线路，他不去追卡洛斯，而是朝自家禁区肋部方向跑，打算让马克莱莱去挡一挡卡洛斯，拖慢对手的节奏后，自己去补位。

　　马克莱莱只看施奈德的跑位就知道对方的意图，瞅了眼身边的情况，皮尔洛回撤也盯住了劳尔，防守人数上，米尔沃尔多一人。

　　他移动到右边路，也不敢扑得太猛，害怕卡洛斯传中路给插上的西多夫。

　　但是卡洛斯一根筋，就是带球往底线走，在45度角附近，卡洛斯出人意料地选择远射！

　　是的，至少看起来那脚球就是朝球门方向去的。

　　这脚重炮轰门太令人意外了，布特准备虽然充分，却也吓了一跳，加上皮球势大力沉，他只能把皮球挡出去外面，皮尔洛在外围拿球后还没转身却被劳尔抢断，劳尔紧接着也在禁区外来脚远射。

　　布特倒地横扑就皮球再次挡出，一时间禁区内兵荒马乱。

　　米贾托维奇得到了皮球，他顺势向前一趟，索斯盖特伸脚阻断，但没有碰到皮球，米贾托维奇顺势倒地不起，主裁判吹停比赛，手指点球点。

　　索斯盖特愤怒地朝主裁判咆哮道：“我没碰到他！这他妈是个误判！”

　　奥德里奇第一时间也在场边气冲冲地扬起右手竖起食指来回摇晃，朝第四官员大声道：“那绝对不是点球，绝对不是！是米贾托维奇故意摔倒的，他就想要点球！主裁判如果不想赛后被嘲笑，就要判罚他假摔！是他假摔！”

　　但是第四官员不理会奥德里奇，在欧洲，米尔沃尔算哪根葱？

　　奥德里奇即便在英格兰被捧上神坛，在欧足联这庞然大物前，渺小的如同沙砾。

　　“呃，这个判罚值得商榷，通过慢镜头显示，索斯盖特是伸脚了，但他根本没碰到米贾托维奇，是米贾托维奇作势倒地的时候撞到了索斯盖特，不过电光火石之间，主裁判没看清也情有可原，但这在赛后必然会成为争论的焦点。”

　　主裁判坚持判罚，奥德里奇站在场边露出一抹嘲笑，同时不断摇头。

　　虽说对方有假摔嫌疑，但这个假摔的机会，还是皇家马德里捕捉二点进攻获得的，他们正面阵地战进攻或反击的第一波攻势，完全无法威胁米尔沃尔的大门，不过对所有顶级强队的防守来说，正面防守不难，难的就是不可预测的二次，三次进攻。

　　劳尔站在点球点前，当主裁判吹响哨声后，劳尔助跑，发力适度，将皮球踢进了一个理论上的死角，布特没有猜对方向，目送皮球入网。

　　“皇家马德里通过点球扳平了比分！1:1，虽然场上形势他们不占优，但起码比分上已经不落后给对手，这让他们的心态至少不会随着时间流逝而变得焦躁。”

　　奥德里奇在场边不断朝球员们鼓掌，让他们从丢球的打击中恢复过来，同时也鼓动球迷们，让他们的助威声再大一些。

　　“忘掉刚才的点球，注意力全都放在足球上，不要去想别的，比赛时间有的是，我们能赢！”

　　如果是一个正常合理的点球，奥德里奇不会朝球员们大喊这样的话。

　　但一个疑似假摔的点球，会让球员们心里有不满，奥德里奇必须让他们把注意力放在该放在的地方上！

　　如果心里觉得委屈，如果注意力开始跟主裁判争执，与对手斗气，那么，这场比赛必败无疑！

　　索斯盖特脸色坚定地朝队友们喊道：“加油，我们再进球！”

　　从来闲话不多却用实际行动感染队友的内德维德，他在开球后就高速奔跑，带动进攻端的跑位，这让米尔沃尔立即振作起来，维持着之前高水平的发挥。


第324章 各建一功

　　皇家马德里扳平了比分，心态上可以稳下来了。

　　比赛进行了一个多小时，他们渐渐熟悉了场上的节奏，尤其是当他们开始放弃争取主动权，就铁了心打边路反击，卡佩罗在上赛季为这支皇马打下的意大利式防守的根基开始发挥作用。

　　米尔沃尔攻势依旧凶猛具有威力，他们的传切跑位一脚传递赏心悦目，进攻打得行云流水，特别是在皇马威胁区域前的突然加速更是展现出了一支球队的成熟。

　　不过今天的锋线似乎忘带射门靴了，射门次数遥遥领先皇家马德里的米尔沃尔，始终无法打进第二个球。

　　内德维德和上半场进球的跑位如出一辙，再次在后门好点包抄到位，只不过这一次他跑去的是右路，舍甫琴科给他作掩护，拉尔森在另一边传球，皇家马德里有意识地注意到了内德维德，但主动性上落后半拍，还是让内德维德抢到了点，可是他已经没有了射门角度，伊尔格纳和桑奇斯一前一左封堵他，内德维德这次没有选择射门，而是回敲给了跑出空当无人盯防的舍甫琴科，乌克兰核弹头拔脚怒射！

　　他还是有意识地去打球门另一边，伊尔格纳肯定扑救不及！

　　砰！

　　皮球再一次打在门柱上弹出了底线。

　　舍甫琴科射门之后跪在地上一脸自责，这天赐良机他却没把球送进大门。

　　内德维德走过去一把将他拉起来，什么也没说然后准备争抢角球。

　　皮尔洛的角球开出来的落点还不错，但是内德维德在争抢中被耶罗击败，皇马头球解围。

　　劳尔在禁区外拿到球，然后看也不看便将球分去左边路。

　　卡洛斯重演向前一幕，带球狂飙向前，皇家马德里打反击！

　　这次反击打得快准狠，卡洛斯一过中场便是一脚斜长传，拖在最后面的马克莱莱和卡普德维拉双人夹击莫伦特斯，结果人高马大的莫伦特斯硬是在包夹的情况下将球抢到，本来抢高球落点，马克莱莱和卡普德维拉遇上莫伦特斯，必然处于下风，而莫伦特斯也不停球，直接头球回做。

　　跟进的米贾托维奇迎球再直塞给莫伦特斯，这个配合打得米尔沃尔防线完全没了脾气，因为米贾托维奇是传了个过顶直塞，莫伦特斯一转身挤开卡普德维拉，顶着马克莱莱的骚扰直接头球攻门。

　　砰一声！

　　皮球也打在了远端立柱上，但是却弹进了大门内。

　　皇家马德里依靠反击简单粗暴地逆转了比分！

　　阿姆斯特丹竞技体育场内的皇马球迷全部起立欢呼，狂狮球迷则因为震惊而都愣在了原地。

　　这尼玛也太让人受不了了吧！

　　米尔沃尔攻势水银泻地煞是好看，四两拨千斤简直登峰造极。

　　可是皇家马德里却不讲理地横冲直撞就逆转了比分！

　　又是卡洛斯在左路制造的威胁，而这次反击打得很有意大利足球风格的味道，进攻兵力不多，不算劳尔给卡洛斯的传球，整个反击就三个人，边路发起攻势，锋线上两个前锋打个配合，五秒之内搞定一切。

　　海因克斯喜欢用高中锋不是没道理的，而且面对米尔沃尔的整体防线明显高度不够的“唯一”弱点，莫伦特斯的天然优势被发挥到了最大。

　　“皇家马德里在比赛第69分钟逆转了比分，现在他们以2:1领先米尔沃尔，前70分钟，占据攻势主动的是米尔沃尔，他们也打出了非常精彩的攻势足球，不过足球比赛并不是谁攻得更猛，踢得配合更好看来判定胜负的，皇家马德里在机会不多的情况下把握住了，与之相比的是米尔沃尔在门前浪费的数次良机，假如他们能把那些击中横梁和门柱的皮球打进两个，恐怕皇家马德里也早已没有了机会，霍尔或许该反思，在1:0领先的情况下，为什么没有让球队收缩回去呢？当然，球迷和观众都想从头到尾欣赏一场对攻战。”

　　奥德里奇站在场边表情平静，不知道为何，在这一刻，他的心底反倒没有任何恐慌和失落。

　　相反，他很兴奋！

　　是海因克斯给他上了一课吗？

　　不，没有这种感觉。

　　本来米尔沃尔今天的战术就是走极致路线，要么我摧垮拉朽把你打得落花流水，要么我压迫式进攻后的身后空当成为对手反击的天然走廊，对手能把握住反击的机会，那么失球也没什么可抱怨。

　　即便这样输了比赛，奥德里奇也不后悔，比起用一种中庸保守的战术而输掉比赛，那样子会显得十分窝囊。

　　而且比赛还没结束，米尔沃尔的进攻不是打不开局面，而是与进球差之毫厘，只要继续积累进攻优势，前锋能再冷静一些，提高射门质量，还剩下20分钟，进球并不是奢望。

　　不过，皇家马德里领先了，海因克斯会做调整吗？

　　当然会。

　　海因克斯在场边让皇家马德里前场球员再收一收，劳尔也回到中后场骚扰对方中路组织。

　　在比赛重新开始后三分钟，奥德里奇洞察了皇家马德里的改变之后，果断地朝场上球员们打手势，球员们心领神会，在皇马的防守兵力比之前更多的前提下，他们原本风生水起的进攻会遇到更大的阻碍，进而影响进攻质量，那么，球队的进攻就需要稍稍改变。

　　皇家马德里只要再守住15分钟，他们就将时隔32年再度捧起欧洲冠军杯！

　　米尔沃尔先前那一套攻势打得有些困难了，最直观的是皮尔洛被劳尔粘着，发挥开始下降。

　　不过，米尔沃尔的战术调整在这一刻发挥了作用。

　　皮尔洛拿球后直接交给了马克莱莱，马克莱莱再回传，埃尔格拉在后卫线拿球，与马克莱莱做了一个二过一后继续前进，他大步流星地带球趟过了中场线。

　　劳尔原本是盯防皮尔洛的，可是看到埃尔格拉从自己身边三米位置带球向前冲，于是放弃了皮尔洛而去追埃尔格拉。

　　这个中后卫带球往前，不怕丢球吗？

　　劳尔一动，埃尔格拉立刻将球回传给皮尔洛，劳尔再扭身去骚扰皮尔洛，皮尔洛则将球又踢回给了埃尔格拉，又是一个二过一。

　　马克莱莱位置后撤，几乎和索斯盖特平行，皮尔洛传球之后也位置后撤，站在了防守型后腰的区域上。

　　埃尔格拉继续向前，在他这一边的卡伦布跑过来抢他的球，埃尔格拉再将球分边，卡普德维拉带球沿着边路一路向前冲。

　　卡伦布再协防边路时，卡普德维拉将球横传禁区前，内德维德抢在雷东多之前跑去接球，不做停球顺势一脚直塞，皮球穿越了皇家马德里整条防线，而且有米尔沃尔的球员在禁区内拿到了球！

　　皇家马德里的球员们大惊失色，看着那位跑位前插突破掉他们后防线的球员一脸不可思议。

　　埃尔格拉？

　　你他妈怎么还没回去？

　　中后卫冲到这个位置，不要命了！

　　帕努奇全速向禁区内冲，耶罗也去封堵埃尔格拉的射门角度，不过埃尔格拉虽然得到了射门的好位置，但他还真不敢射门，生怕自己浪费了这次进攻的好机会。

　　当耶罗移动向他的右前方位置压缩他射门角度时，埃尔格拉淡定地将球传去了耶罗和桑奇斯中间的防守空当。

　　特雷泽盖吸引了桑奇斯的注意力，但拉尔森却在这一刻无人盯防，他向前冲顺势迎球一脚推射。

　　实在是不敢发力了！

　　被横梁和门柱给搞怕了。

　　拉尔森力求稳妥地推射球门死角，力道不大，角度却刁钻，伊尔格纳这回真是无力回天，距离太近，他倒地的时候已经够不着皮球了。

　　眼睁睁目送皮球打进死角钻入球门网底。

　　“米尔沃尔迅速扳平了比分！进球的人是拉尔森！给他送上助攻的是一名意想不到的球员，中后卫埃尔格拉！米尔沃尔这次进攻由埃尔格拉从后卫线一路发起，中间通过连续二过一配合撕开了对手的防线，皇家马德里的防守球员好像集体大脑当机，他们或许有个错觉：埃尔格拉是不是疯了？他一路冲上来，一旦丢球后被打反击，米尔沃尔的后防线顶得住吗？但是我们从全景镜头回放回顾这次进攻的全过程发现：米尔沃尔打了一波经典的全攻全守配合！从埃尔格拉一路上前的推进路线时，他的角色和队友的角色在不断变化中，他从中后卫变成了后腰，中场，然后变成了前腰前插的角色，而马克莱莱退防后卫线接替了中后卫角色，皮尔洛变成了防守型后腰，内德维德在直塞之后也退回后面担当中场角色，即便被打反击，米尔沃尔在各个防守位置上并不缺人。正是在这样的角色转换默契的配合中，皇家马德里的防线被米尔沃尔彻底打爆！”

　　拉尔森看到皮球滚进大门，裁判也示意进球有效，他如释重负地露出笑容，然后跑进球门内抱起皮球向后跑，根本没打算去庆祝。

　　在拉尔森抱着皮球往回跑的过程中，队友们跑过来和他击掌庆祝，或是简单拥抱一下。

　　比赛还剩下十分钟出头，米尔沃尔要争取再进一球，不然他们的体能快要到极限了。

　　奥德里奇也没有庆祝，而是抹了抹额头上的汗水，原地转了一圈后叫替补席上的球员们都去热身。

　　他不想打加时赛，但现在马上80分钟了，比分却还是平局，他必须要为加时赛做准备。

　　埃尔格拉前插一路杀入对方禁区，刚才的进攻算是一次奇袭，想要复制会非常困难，皇家马德里吃了一次亏，不可能再上当。

　　海因克斯也让替补队员们去热身，他和苏克之间的矛盾主要是因为苏克的体能问题，但比赛来到这个时候，苏克不管怎样，十分钟或是打加时赛，肯定没问题。

　　米贾托维奇+苏克+劳尔。

　　这就是上赛季卡佩罗执教下的皇马锋线三叉戟，进攻端是12和21之间来回切换。

　　海因克斯在这个时候打算让这一组合上阵，至于其他人，则安心做好防守为主。

　　皇马率先换人，左脚能拉小提琴的达沃·苏克登场替换下莫伦特斯，全场比赛，莫伦特斯除了那个进球之外，其他时候并没有太大亮点。

　　在皇马立足防守的前提下，米尔沃尔的体能也开始暴露出问题，全力以赴八十多分钟，最年轻的皮尔洛到了油尽灯枯的阶段，奥德里奇也换人，用巴拉克替换下了皮尔洛。

　　在这两个换人之后，比赛趋于了平淡，米尔沃尔换下的是中场司令官，攻守转换的核心，所以要给巴拉克一个适应时间，还按照之前快节奏的打法，一旦巴拉克无法适应，他这个位置失误将会是致命的。

　　在这样的情况下，两队都忌惮丢球，比赛朝着加时赛一步一步迈进。


第325章 留下什么

　　阿姆斯特丹竞技体育场，现场进入了一片紧张的气氛中，双方球迷站在看台上为球队祈祷：千万不要再丢球了！

　　距离比赛90分钟结束还剩下不到3分钟，两队进入了一个诡异的“和平状态”中，因为大家都有了顾忌：万一攻上去被打反击，这时候丢球可是一记雷霆重击啊！

　　如果进入加时赛，不管怎样，比赛时间就有30分钟。

　　在这样的情况下，两队都没有再投入多数兵力去压上进攻，靠单兵作战试图碰碰运气，万一有谁突然来了个逆天表现，那就等于中大奖了。

　　不过两队的后防拒绝成为个人英雄主义的背景，在此之后，双方化解了对手的进攻，90分钟的比赛在主裁判哨声中走到终点。

　　“很遗憾，在米尔沃尔扳平了比分之后，我们没有看到两队更有威胁的攻势，在最后十分钟里面，两队各自进行了换人，而在换人结束后，双方进入了一个保守的状态中，都害怕丢球而被对手绝杀，现在只能等待加时赛的开始，看看两队在加时赛中的表现会是怎样。”

　　加时赛开始前会有十分钟休息时间，奥德里奇首先要确认的是队员体能状况，在这一时刻，全队的心思都在一个地方：奖杯！

　　所以，隐瞒自己的状况没有任何好处，是阻碍大家的梦想前进。

　　卡普德维拉撑不住了，他在左边路直上直下90分钟，也到了筋疲力竭的边缘，另一边的施奈德稍微好点，因为他不敢冲太猛，或者说，他是被卡洛斯所压制。

　　奥德里奇首先确定了换人，用赞布罗塔换下了卡普德维拉。

　　之后，他对球队的鼓励只有一句话：带走冠军杯，奖赏努力了一个赛季的自己！

　　是的，奥德里奇没说什么把奖杯献给球迷，献给观众，献给××，直截了当地告诉他们，赢下来，犒劳自己！

　　与其让他们在这时去追求伟大崇高的目标，倒不如自私一些，现实一点。

　　拿到冠军杯，他们可就等于镀了一层金！

　　这一套实在话让球员们很受用，他们点点头后就尽可能地多休息一阵，按摩师们在旁边忙得晕头转向。

　　等加时赛开打时，米尔沃尔换人，奥德里奇脱掉了西装外套站在场边，打着领带的他双手叉腰，健硕身材令他看起来格外英姿飒爽。

　　在球场贵宾包厢中，阿瑟一脸紧张之色俯瞰球场，领带已经松开并且歪斜着，他似无所觉，因为他的紧张，令整个包厢的气氛都变得压抑起来。

　　安德鲁和巴奈特一左一右站在阿瑟身旁，不管谁和阿瑟说话，他都像是着魔般听不进去，眼神始终凝视着球场上。

　　奥德里奇的小侄子波文穿着米尔沃尔的球衣也站了起来，整个包厢中只有他和阿瑟的表情一样，为米尔沃尔担心，对于触手可及的奖杯患得患失。

　　奥德里奇的大嫂和今天被邀请来看球的罗琳只能在旁边坐着一言不发，杰西卡有样学样，也跑到了波文身边，但她或许无法理解今天这场比赛的意义。

　　看台上的球迷们也多半是这样的心情，比赛刚开始时，大家都还能淡定，但等比赛时间所剩无多时，结果揭晓那一刻临近时，则都无法淡定下去了。

　　主裁判一声哨响，加时赛开打！

　　皇家马德里展开了快攻，米尔沃尔成功防守，由守转攻后也打快！

　　两队这下又进入了一个快节奏中，看来奥德里奇和海因克斯的想法相同：拼了！

　　米尔沃尔的体能已经不占优势了，现在就凭着一股执着的信念在拼命。

　　皇家马德里在中场渐渐形成了控球优势，米尔沃尔则调整成快速推进靠边路进攻，赞布罗塔刚上场，上下冲刺都没问题，巴拉克则更着重于防守，进攻中适时前插。

　　在攻守之间你来我往的两支球队都打出了非常有威胁的进攻。

　　卡伦布与雷东多做配合后将球交给前场的劳尔，劳尔却将球一漏，令皮球穿越过了马克莱莱防线，米贾托维奇想要故技重施，半转身迎球就是一脚过顶直塞，埃尔格拉抢在苏克之前将球头球解围，不过他发力过猛，似乎拉伤了腿，在落地后便朝场边打换人手势。

　　奥德里奇仅剩的一个换人名额现在有了用武之地，虽然他并不想让埃尔格拉下场，这个时候调整防守线的人员，特别是中后卫位置，是十分不利的。

　　可形势如此，他没有抱怨，而是迅速让马特拉齐穿上球衣就上场比赛，在上场前对马特拉齐叮嘱了几句。

　　“米尔沃尔用掉最后一个换人名额，这是一个被动换人，形势看起来对米尔沃尔十分不利，埃尔格拉本场比赛表现不错，防守稳健而且还助攻了拉尔森扳平比分的一球，这大概就是他本赛季在米尔沃尔的表现缩影吧，他和索斯盖特组成的中后卫组合令人放心，在他之前，这个位置是斯塔姆，但现在，米尔沃尔的球迷大概已经忘掉了斯塔姆，不会对荷兰人有半分思念。”

　　埃尔格拉一瘸一拐下场时满面遗憾地朝奥德里奇说：“头儿，对不起。”

　　“没必要向我道歉，你已经做得很好了，还能坚持在旁边看比赛吗？”

　　埃尔格拉自我感觉是无法坚持比赛，但下场接受队医处理，看比赛还是没问题的。

　　在他点头之后，奥德里奇拍拍他的肩膀笑道：“那就在下面看着吧，给队友们加油，等一下准备上台领奖！”

　　埃尔格拉闻言笑了笑，奥德里奇的自信是影响着队内每名球员的，通过他的信心来感染球员，让球员们也变得自信，无论面对任何对手，都能挺直腰板！

　　中后卫受伤下场是一个非常糟糕的变化，但是米尔沃尔却在加时赛上半场结束前改变了比分！

　　施奈德加时赛开始后老老实实在边后卫位置上待着，直到第103分钟，他看加时赛上半场还有1分钟就结束，这个时候他就选择了冲上去，只要不是立刻被对手打身后的反击，那么他冲上去后也许就会在主裁判哨声中收尾。

　　他前插助攻，巴拉克也适时将球分去了右边路，面对卡洛斯，施奈德假装过人后将球传给了舍甫琴科，接着自己跑位是套边下底的路线，这样就带走了卡洛斯。

　　舍甫琴科拿球后也做出了一个佯装传球的动作，桑奇斯重心一偏斜，舍甫琴科顿时带球从他身边抹过，然后变线内切直入禁区内。

　　桑奇斯恨意滔天，这个乌克兰人之前100分钟的比赛都没有尝试过带球突破，接球传球，接球传球，全都是在和队友配合或是自己跑位空切！

　　万万没有想到，他居然会突然来这么一下！

　　当舍甫琴科带球杀入禁区后，他观察中路的情况，雷东多跑回禁区补位，舍甫琴科扭头观察的动作迷惑了所有人，因为特雷泽盖和拉尔森也正在拉开空当跑位，耶罗和雷东多都以为舍甫琴科会传球，可是，乌克兰人再一加速，居然一个人带球来到了小禁区顶角位置！

　　被骗了！

　　这小子要单干！

　　舍甫琴科的单刀之势已然形成，他眼神无比坚定地看着脚下皮球，伊尔格纳正在出击，他这一脚会是黄金机会。

　　来到米尔沃尔三年了，三年时间，他从一个首秀会头破血流的愣头青，成为了欧洲炙手可热的前锋，与AC米兰的转会协议基本已经达成，知情人只有他和奥德里奇以及AC米兰那边。

　　队友和球迷们都不知道，这场比赛会是他为米尔沃尔踢得最后一场比赛！

　　感谢头儿，仍旧让我出场，对我信任！

　　不是我对米尔沃尔不满意，而是AC米兰，那是我儿时的梦想！

　　我必须在这里留下什么，留下什么，留下什么……

　　BOOM！

　　“舍甫琴科近距离面对球门大力抽射！伊尔格纳毫无反应，球速太快了，快得难以想象，皮球就从伊尔格纳的脑袋旁边飞过，直入球门上角！米尔沃尔在加时赛上半场即将结束时再次领先，现在他们3:2领先了皇家马德里！俱乐部历史上第一座欧洲冠军杯只剩下15分钟就能收入囊中，距离首次征战欧冠便夺取冠军的神话也只差15分钟！米尔沃尔，神魔般的狂狮，能够在15分钟后欧洲封王吗？！！”

　　奥德里奇在场边脑袋左摇右晃地看球，因为他的视线被场上球员挡住，必须左右探头来寻找视线，他没看到舍甫琴科是怎么起脚的，但是看到了皮球飞入球门后弹出来的过程。

　　进球令所有米尔沃尔人都疯狂了，奥德里奇握紧双拳一脸狰狞地怒吼起来。

　　“妈的，这球太漂亮了！安德烈真棒！”

　　简森冲过来抱住奥德里奇，在他的故乡，而且是在阿贾克斯的地盘上，虽说他是作为助教出现在这里，可四年前，他是不可能踏足这座球场的，今天的比赛令他心潮澎湃，他比奥德里奇还兴奋激动，冲到了边线位置挥舞两只胳膊疯狂庆祝。

　　舍甫琴科进球后狂奔到狂狮球迷看台前，在那之前他已经将球衣脱掉，然后一个滑轨来到场边，表情很怪异，似笑似哭，不明白的人，大概以为他是激动导致的。

　　包厢中阿瑟直接跪了下来，双拳高举狂吼着“米尔沃尔万岁”

　　包厢中其他人都惊呆了。

　　安德鲁和巴奈特虽然也高兴，从小他们就是狂狮球迷，可是随着年龄增长，他们还真做不到像阿瑟这样可以不顾一切地忘情表达内心情感，或许，成长，令他们学会了伪装。

　　加时赛上半场很快结束，一般而言是没有休息时间的，但主裁判会通情达理些，让双方球员能喝口水休息一两分钟。

　　奥德里奇这时要改变策略了，他拿出战术板告诉球员们的站位，球队要打一个451的阵型，双边锋回撤，五中场，十分彻底的防守战术。

　　只要守住最后15分钟，米尔沃尔就会登上欧洲的巅峰！


第326章 男人与压力

　　米尔沃尔虽然又领先了，但是一个球并不保险，看台的球迷们仍旧十分紧张，皇马的球迷则更多的是忧虑，毕竟球队落后着呢。

　　奥德里奇站在场边一直站着，没有来回踱步或是有多余的肢体动作，那只会让他看起来焦躁不安。

　　这时候，就需要稳定的心态！

　　皇家马德里在加时赛下半场一开始便大军压境，边后卫位置前提，后腰前提，两个中后卫前后站位来设成简单脆弱的防守线，没办法，他们必须牺牲防守来加强进攻！

　　全场比赛打到这个份儿上，除了90分钟最后几分钟两队默契地保守，其他时候米尔沃尔都是以凶猛地姿态在进攻压制皇家马德里。

　　奥德里奇认为在加时赛下半场来到时，比赛剩下最后15分钟，两队的体能已近枯竭，皇家马德里再牛逼，跑了105分钟，也该累了吧，进攻该打不上来了吧！

　　但是他错了，当加时赛下半场打了5分钟后，奥德里奇无比后悔自己让球队收缩半场的决定。

　　皇家马德里的确也来到了体能极限，可米尔沃尔这一收，原本就到了极限的体能也迅速消耗殆尽，而皇家马德里的优势就显示出来了，在这个时段里，表现最好的人，是皇家马德里的中场西多夫，这名三年前就代表阿贾克斯登顶过欧洲冠军杯的荷兰人。

　　西多夫在中场从容不迫地组织调度，每一次传球都颇具威胁，他让皇家马德里的进攻提高了层次。

　　第113分钟，西多夫在人缝中把球传给了前插入禁区的劳尔，劳尔半转身射门被布特神勇地挡出，皇家马德里错失了一次良机。

　　被挡出去的皮球来到索斯盖特脚下，他转身就是一个大脚解围！

　　单箭头特雷泽盖反越位成功，单刀球！

　　可惜从中线启动的特雷泽盖在拿到球之后速度完全提不起来，他几乎快要跑抽筋了，皇马的两个中后卫都已年过三十，反倒是后腰雷东多跑了回来，从后断掉了特雷泽盖的脚下球。

　　特雷泽盖摔倒在场上，但没人理他，皇马急着进攻，奥德里奇在场边也不责怪特雷泽盖，他带球连大禁区都没跑到呢，被断球是实在跑不动了。

　　压迫式的全攻全守对体能要求太高了。

　　其他两名前锋拉尔森和舍甫琴科已经彻底成了边后卫前方的一道屏障，在特雷泽盖接近抽筋的情况下，米尔沃尔的进攻宣告毁灭。

　　之后的时间，他们全力防守，皇家马德里大军压境对米尔沃尔进行狂轰滥炸。

　　卡伦布禁区外远射，卡洛斯边路斜传中路劳尔头球，雷东多直塞米贾托维奇强行起脚打门……

　　短短5分钟里，皇家马德里就有了五次射正球门的起脚，好在布特发挥神勇，高接低挡力保球门不失。

　　当比赛还剩下最后一分钟时，狂狮球迷们期待着仰望球队登顶欧洲，而皇家马德里则展开了最后一搏的进攻。

　　皇家马德里的中后卫都冲入了米尔沃尔的禁区试图接应高空球，以至于米尔沃尔压缩在禁区内就必须有更多的人才对位防守，这是球员在最后紧张时刻的下意识选择。

　　奥德里奇在场边看到这一幕很着急，场面有点儿乱，最后时刻能不能顶住压力，这已经不能用正常时刻的眼光来看待了。

　　卡传球路线，卡传球路线！

　　禁区内有多少人不重要，重要的是球会怎么过去！

　　走地面，去卡传球路线，走高空，有区域内的后卫争顶，不一定非要以均衡的人数去一对一盯防，那样子的防守，永远不可能盯死对方，因为进攻方的跑位主动性，永远比防守一方更有优势！

　　果然，劳尔，米贾托维奇，苏克三人在两个中后卫杀入禁区搅乱防线的情况下来回跑位，雷东多一脚传球传去给劳尔，劳尔迅速踢墙二过一把球给了苏克！

　　苏克在禁区内作势打门，马特拉齐伸脚封堵，但是苏克却横拉一步，晃出空当后用那只能拉小提琴的左脚开弓！

　　皮球犹如炮弹般飞向米尔沃尔的球门，奥德里奇心中都有了绝望的念头，但是布特却上演了不可思议的扑救，他将球扑了出去！

　　英雄啊！

　　看台上的狂狮球迷还没兴奋几秒钟，弹飞出禁区外的皮球落在了卡洛斯脚下，他也作势远射，兵荒马乱之下，周围的米尔沃尔球员全部涌上去用身体封堵，但卡洛斯却冷静地将球横敲，西多夫拿球后原地调整一步，紧接着一脚远射！

　　皮球速度不快，但角度却十分刁钻，飞过了后卫的头顶后下坠向球门右侧，布特刚从地上爬起来，这回准备不够充分，面对皮球横扑出去，指尖却无法碰到皮球了。

　　轰！

　　阿姆斯特丹竞技体育场看台上的皇马球迷沸腾了！

　　“西多夫帮助皇家马德里在最后时刻扳平了比分！3:3，3:3，米尔沃尔原本距离欧洲之巅只剩下10秒，或者说，只要他们成功防守住这次进攻，他们就可以等裁判吹响哨音奔向冠军，但西多夫最后一刻让冠军的悬念又回来了！点球大战，两队将会进行点球大战！主裁判确认进球有效，同时也结束了加时赛，接下来两队将会进行点球大战！”

　　被皇家马德里在最后时刻扳平比分，这对士气的打击太沉重了！

　　看台上的狂狮球迷一脸挣扎，难以置信。

　　阿瑟在包厢中双手掩面几乎不敢看下去了。

　　这不是一个好苗头，球队眼看就将夺取冠军，却在最后时刻被压哨扳平了比分。

　　点球大战准备的时间也不会有多少，奥德里奇虽然内心也遭受了强烈冲击，但他的表情仍旧十分平静。

　　球员们的表情各异，有不少人受到了西多夫进球的影响，眼神都显得有些涣散无神。

　　奥德里奇让还在场上的11人围成圈站在一起，再让替补席上的队员也加入其中，他最后一个走进去，而后左右手勾肩搭背弯下腰来，球员们都弯着腰，聆听奥德里奇的发言。

　　“足球比赛就是这样，你也许第一分钟会进球，也许最后一分钟被对方进球，我们要用平常心去面对，如果我这样说，还是无法令你们振作起来，那么，请你们仔细回想一下，在去年9月份，当我们抽签结果出来时，米尔沃尔是出线热门吗？不是，但我们踩着巴塞罗那，基辅迪纳摩，埃因霍温晋级了淘汰赛，当我们遇到尤文图斯时，我们是晋级热门吗？也不是！当我们去路易斯二世球场面对摩纳哥时，外界还是不看好我们，可我们就是来到了这里，来到了这座球场，与拥有六次欧冠得主皇家马德里争夺奖杯！我们从来不被看好，但我们证明了自己，你们让我骄傲，让我自豪，我，奥德里奇·霍尔，一文不值，我的成就全是拜你们所赐，因为我一直对你们有信心，现在依然有！我们接下来要面对点球大战，我不会告诉你们忘掉压力，那不现实，你们也不该去刻意忽略压力，我们是男人，男人肩负着世界，男人主导着秩序，男人捍卫家庭，族群，男人就应该有压力，直面压力，战胜压力！不敢面对压力的人是懦夫，是弱者！你们不是，你们要挺起胸膛走去点球点前去主罚点球，能否罚进不重要，重要的是你们敢不敢，能不能，发挥出正常水平！米尔沃尔？”

　　“冲冲冲！”

　　全体球员齐声高呼。

　　奥德里奇的话让他们迅速振作起来，完全忘掉了被西多夫压哨扳平带来的沉重打击！

　　每名球员眼神坚定地互相鼓励。

　　看台上的狂狮球迷看到这一幕，都倔强地昂起下巴：哪怕今天输了，狂狮依旧是他们心中最强！

　　奥德里奇在提交了点球手顺序名单后走向皇家马德里那边，他与海因克斯再次握手，两人把臂交谈一分钟，表达了互相的敬重，赛前是寒暄，现在比赛来到了尾声，两人算是不打不相识。

　　当点球大战即将开始时，场上米尔沃尔的球员站在中圈附近，全部昂首挺胸一脸肃穆，他们的胳膊搭在队友的肩膀上，连成一线。

　　场边，奥德里奇也与所有教练组成员勾肩搭背战成一排，连替补队员也一样。

　　这样的场景在现场极为震撼。

　　通过电视直播镜头向世界展示了米尔沃尔团结无畏的一面！

　　米尔沃尔先主罚点球，当第一个人走向点球点时，皇家马德里的门将伊尔格纳摊开手掌朝对方喊道：“喂，你搞错了，我先守门！”

　　解说员都疯了，现场除了米尔沃尔的教练和球员没有一个不震惊的人！

　　“米尔沃尔第一个主罚点球的人是门将布特！门将！门将！草！我从未见过在点球大战第一轮会让门将去主罚点球的！霍尔疯了吗？他疯了吗？队内那么多脚法好的人，为什么是布特第一个？为什么？这简直太疯狂了，太疯狂了！”

　　皇家马德里的球员看到是布特去主罚第一个点球，他们也都惊呆了。

　　米尔沃尔上下则对布特十分信任，他在训练之余就会练练点球，不是扑救，而是射点球，水准不比任何人差。

　　伊尔格纳面对面无表情的布特，以门将水准而论，伊尔格纳应该在布特之上，布特也有自知之明，他知道外界一直诟病他逐渐配不上米尔沃尔的主力门将，外界一直给米尔沃尔出主意买更优秀的门将来取代他，可是奥德里奇从未有过引进门将的苗头。

　　守住球门是基本任务，能在点球大战中卫球队贡献一份力，布特义不容辞。

　　第一个球，他就像平常训练时那样助跑，然后稳稳地将球推射去了球门的死角，伊尔格纳判断对了皮球的方向，但是球速加上角度令他即便猜对了也无力回天！

　　米尔沃尔点球大战1:0领先。

　　布特踢完点球就直接走去球门，接下来他要守门。

　　他这样风轻云淡的姿态给了皇家马德里的球员极大的压力。

　　这门将也太从容了吧！

　　奥德里奇在场边虽然没有庆祝，但心中却落下一块大石。

　　点球大战有时就是一场心理战，越是从容的一方，则越给对手更大的心理压力。

　　米尔沃尔敢上门将，而且是第一个，并且门将还罚进了点球，这对皇家马德里来说，无疑会造成心理影响！


第327章 欧洲之王

　　点球大战考验更多的是心理素质，这与常规90分钟的比赛不同，绝不同，点球大战就是胜负即将揭晓的征兆，在这一时刻，越是在意胜负，越是对取胜执着，反而不一定能发挥得更好，再加上120分钟的比赛，球员身体疲劳，体能透支，在心理压力和身体负荷的双重压力下，普普通通地踢点球的技术动作，也许会变形！

　　布特体能没问题，只要战胜了压力，就能发挥出正常水准，果然，他罚进了第一个点球，看似轻松，实则不简单。

　　皇家马德里第一个主罚点球的球员是米贾托维奇，这个帮助皇家马德里创造了一个争议点球的射手来到了点球点前，全场观众肃穆凝神，看他脚下的皮球会出现怎样的轨迹。

　　米贾托维奇助跑前一直盯着球门左下角，这是一种心理欺骗性的动作，让门将去在意左下角的防守，到底会不会踢那个方向，只有米贾托维奇自己知道。

　　助跑之后，他选择了一脚抽射，布特飞向了左下角的方向，布特被骗了！

　　米贾托维奇的点球是射向另一边！

　　但是！

　　皮球偏出了立柱，没进！

　　“米贾托维奇射失第一个点球，他射失了！他没能顶住压力，虽然布特扑错了方向，可是米贾托维奇太追求角度了，以至于皮球稍稍偏出！第一轮结束，米尔沃尔1:0领先皇家马德里。”

　　布特从地上爬起来，面色波澜不兴地走到一旁，换伊尔格纳来守门。

　　米尔沃尔在中圈的球员们在米贾托维奇射失点球那一刻没有多余的庆祝动作，只是不少人闭上眼握拳挥了挥。

　　当第二个为米尔沃尔来罚点球的人走向点球点时，解说员再次崩溃。

　　“马特拉齐！马特拉齐是第二个主罚点球的人！米尔沃尔的前锋呢？中场呢？先是门将，然后又是后卫，其他人难道不敢上来罚点球吗？这太不可思议了，第一轮是门将，第二轮是后卫，霍尔的点球手名单顺序是不是排错了？”

　　马特拉齐是一位优秀的点球手，当然，不关注英超的人是很难发现这一点，在米尔沃尔用替补阵容征战英超时，但凡有点球，就是马特拉齐主罚，本赛季各项赛事，他为米尔沃尔贡献了11个进球，其中6个是点球。

　　他来罚点球，当然没问题，而且他是加时赛才上场的，整个人生龙活虎，在队内，他的威信有时比拉尔森这第三队长还要高，因为他时常戴着队长袖标带领替补队员们打比赛。

　　面对伊尔格纳，马特拉齐面色严肃，待主裁判吹响哨声后，他助跑，发力射门！

　　皮球干脆利落地飞入了球门右上方，高一点可能就打飞了，不过也让门将完全没有扑救成功的可能性，伊尔格纳几乎站在原地没动，对方这脚球射的太让门将无奈了，又快又准！

　　“马特拉齐也将点球罚进了，虽然让布特和马特拉齐作为第一，第二名点球手出场有些冒险和疯狂，但他们两人都将点球罚进，这一下子，皇家马德里遭受的压力就更大了，在无形的战场上，霍尔的球队现在占据了上风！皇家马德里第二个出场的人是西多夫，这位帮助球队压哨扳平比分的大功臣，他能顶住压力帮皇家马德里挽回士气吗？”

　　西多夫看上去从容不迫，面对点球，他缓慢地助跑，然后突然发力，皮球的速度也打得很快，布特还是猜错了方向，他扑向了先前同一个方向，而西多夫的点球是朝着球门上角去的。

　　砰！

　　皮球打在横梁上弹了出去！

　　“哇哦，西多夫的点球被横梁拒绝了，米尔沃尔在120分钟内四次击中门框，这回轮到皇家马德里击中门框了，但这个时候，无疑对皇家马德里是个非常沉重的打击！”

　　看台上皇家马德里的球迷全部默不作声，不少人失神地摇头，西多夫低着头走回去，皇家马德里的球员们不少蹲在草皮上显得无比失落。

　　2:0领先皇家马德里。

　　理论上只要再罚进两个点球，米尔沃尔就将夺冠。

　　全场比赛到了这一刻，奥德里奇才真正紧张起来，他左胳膊搭在简森的肩头，右胳膊搭在贝尼特斯的肩头，如果不是他们两人也都紧张地注视着球场上，他们一定可以察觉到奥德里奇的胳膊在不自然的抖动。

　　欧洲冠军杯，触手可及！

　　米尔沃尔第三个点球手出场，内德维德！

　　“终于看到一个意料之中的罚点球者了，内德维德本赛季下半程开始，表现得十分出色，霍尔进一步激发了他的攻击潜能，如果说在攻击型中场或前腰位置上有谁能比内德维德98年上半年进球数更多，五大联赛中恐怕找不出来，特别是，他的进球很多都非常关键，他值得信任，也已经成为米尔沃尔旗帜人物。”

　　内德维德面对伊尔格纳，动作十分自然地来了脚推射，伊尔格纳简直要抓狂，他又猜对了方向，可是内德维德推射的角度十分刁钻，他就差那么一点点就可以将皮球拒之门外。

　　当内德维德这一球打进之后，全场狂狮球迷终于爆发出了震天的欢呼声。

　　这将皇家马德里推向了悬崖边，即便皇家马德里暂时不摔下去，后面两个点球，他们只要再罚进一个，就将捧起欧洲冠军杯！

　　内德维德闭着眼睛朝回走，握紧的拳头在嘴边轻轻震了震，再睁开眼时，队友们在欢迎他的归来！

　　“压力完全倒向了皇家马德里这一边，第三个出场的是苏克，他必须将点球罚进，否则，他们就要目送对手登上欧洲之巅。”

　　苏克在此之前观察了布特两次扑救点球的习惯，对方是预判之后提前扑救，他打算这一次骗过布特的重心然后轻松将点球罚进。

　　布特前两个点球都没扑到，尤其是皇家马德里的球员都特别追求角度进而把皮球打飞了。

　　如果苏克能把球射入一个绝对理论的死角，他即便预判对了方向，也八成扑不到，所以，在球队3:0领先的情况下，他选择了求稳，就扩大球门中央的防守面积，对方要是打一个刁钻的射门，他扑不到就扑不到。

　　主裁判一声哨响，苏克开始助跑，他一直盯着布特，在不长的助跑时间里，他心中犹豫了，开始紧张了。

　　德国人，你他妈扑啊！

　　扑啊！

　　扑啊！

　　左右两边那一边随你的便，扑啊！！！

　　可是布特四平八稳地猫腰站着，看上去跟雕塑差不多。

　　苏克来到了皮球前，点球助跑后是不能停下来的，必须完成射门动作，像C罗后来罚点球在皮球前有个节奏停顿是有很大争议，不过从头到尾，他动作是连贯的，也就是说，助跑，支撑脚站定，摆腿，射门，这些动作都没有完全停下来或是做出来后改变主意收回去，因此，C罗那种骗重心实际上是一个从快到慢的动作过程，整体是连贯的，因此裁判是允许这样罚点球。

　　而苏克现在已经跑到了点球前，他必须射门，可布特没动，让他心中一下子慌了，仓促之间只能看似随意地将球踢向了球门中央偏左的方向，是一个半高球，门将不好扑。

　　可是，皮球速度不快，布特就等着皮球出来再扑救，这一下，布特和苏克像是默契的好朋友一般，一拍即合，皮球射出来，布特向右移动一步，然后将皮球稳稳抱在怀中，接着一直面无表情的布特将皮球狠狠地抛向了队友们所在的方向。

　　他表情扭曲地大声吼道：“还在等什么？欧洲之王！狂欢吧！”

　　米尔沃尔在中线区域的十名队友顿时犹如出笼野兽狂奔向了布特，高举双拳肆意狂吼！

　　在场边的替补队员们也第一时间冲向了球场，米尔沃尔以奥德里奇为中心的教练组们也向前冲，奥德里奇瞪大了眼睛面部表情变得怪异无比，他也向前冲，但不知道哪个倒霉的混蛋拌了他一脚，少帅啪叽一下正面摔倒在球场内。

　　幸好旁边的教练组都识相，立刻玩起了叠罗汉，直接把奥德里奇压在了最下面，这样最起码看上去不是奥德里奇摔倒，而是主动趴地庆祝……

　　“结束了！苏克的点球被布特轻松收入怀中，米尔沃尔点球大战3:0战胜皇家马德里，他们成为了97/98赛季欧洲冠军杯的冠军！米尔沃尔本赛季欧冠11战保持不败，他们不是以一匹黑马的姿态杀入决赛，而是以绝对的实力来到了这里并最终捧杯，这一个神话，是一个奇迹，注定会是欧洲冠军杯历史中经典的一个赛季，米尔沃尔，当之无愧的欧洲冠军！皇家马德里比较遗憾，时隔32年后的欧冠冠军美梦被米尔沃尔在点球大战完全粉碎，这一场在霍尔口中被形容与情人约会的决赛，米尔沃尔令冠军杯情人梦断阿姆斯特丹！”

　　而来自英格兰的解说在直播台上完全疯狂了。

　　“英格兰俱乐部时隔14年后重回欧洲之巅！上一个欧冠冠军是84年的利物浦，在这14年中，英格兰足球经历了最惨痛的黑暗时代，我们被禁赛，我们被欧洲抨击足球流氓，我们一次又一次被欧洲强队打击，但我们卷土重来，我们一步一个脚印重新站起来，在这个时候，英格兰出现了一位伟大的少帅，他就是奥德里奇·霍尔，每个英格兰人应该为他欢呼，他让英格兰再次成为欧洲的焦点！他用四年时间打造了一支横扫欧洲的王者之师！我们绝对想不到，是米尔沃尔扛起了英格兰的大旗，是米尔沃尔让英格兰的球队在欧洲重新回到了荣耀的巅峰！本场比赛，霍尔再一次展现出了他的睿智，常规时间里，米尔沃尔欠缺运气，他们四次志在必进的射门都被门框拒绝，但在点球大战中，霍尔先用门将，再用后卫，接着是中场球员来主罚点球，一步一步摧垮了皇家马德里的心理防线，这绝对是有预谋的！奥德里奇·霍尔，他用自己的智慧成就了米尔沃尔，成就了这一只年轻的球队，更成就了他自己！从今天开始，霍尔是冠军教练，米尔沃尔，也成为了欧洲之王！”


第328章 未来的事，未来再想

　　阿姆斯特丹竞技体育场。

　　在经过了120分钟的大战和残酷的点球大战，皇家马德里的球员在结果分晓那一刻倒在了草皮上，球员脸上的神情各不相同，有的落寞，有的哀伤，有的麻木，也有的眼眶泛红……

　　海因克斯走上场安慰每名队员，他自己也怅然若失，不过大概是年纪的缘故，他比球员们更能承受这一刻带来的打击。

　　他告诉每一名皇马球员：我们会卷土重来！

　　当然，海因克斯知道，自己在皇马的旅程结束了，联赛第三，欧冠亚军，无缘下赛季欧洲冠军杯，皇家马德里俱乐部是无法容忍他这个赛季的战绩。

　　但他希望球员们能够振作起来，而不是以绝望的姿态离开这里。

　　看台上，米尔沃尔的球迷在狂欢，在这伟大的时刻，他们在这里见证了自己钟爱的球队登上欧洲之巅，仿佛，死亦瞑目。

　　奥德里奇在很久之后才得到解脱，那些教练组的同伴们差点儿把他给压死，西装外套早已放在座位上，衬衫西裤打扮的他在站起身后衣衫不整，看上去像个邋遢的放荡公子。

　　夺冠的喜悦没有让他潸然泪下，很奇怪，当看台上不少球迷，甚至场上几名球员眼眶湿润时，奥德里奇却好像真变成了初出茅庐的年轻人，只想在这一刻以张扬姿态释放年轻的激情。

　　他与每名教练组的同僚拥抱握手，在他们耳边诉说着感激话语，没有他们，球队不可能走到这里，达到今天的高度，米尔沃尔的成功，不是他一个人，也永远不可能是，出色的教练组是一支成功球队必不可缺的元素。

　　四年时间，奥德里奇早已赢得了教练组同僚的尊重与敬佩，现在他能在夺冠后第一时间感激他们，似乎在他们心底，奥德里奇从人一下子变成了神。

　　球员们在场上互相拥抱，马特拉齐在与皮尔洛拥抱之后走到奥德里奇身后，两手握住他的小腿，脑袋从他两腿间穿过去，再一起身，让奥德里奇整个人坐在了他的双肩上。

　　脱掉了上衣的马特拉齐露出强悍的肌肉，带着奥德里奇来到了狂狮球迷看台前。

　　“马尔科，没必要这样吧？”

　　奥德里奇低头问道。

　　马特拉齐哈哈笑道：“但是他们喜欢！”

　　没错，这片看台上的狂狮球迷全部做出膜拜的举动，场面无比震撼。

　　布雷迪领衔的狮吼球迷组织在看台上突然唱起了欢快的歌曲，歌词是他们早就准备好的，那是一首生日歌，专门为奥德里奇谱写。

　　到了歌曲最后，这片看台超过两千球迷异口同声高呼道：“奥德里奇，生日快乐！”

　　奥德里奇从马特拉齐身上跳下来，说实话，搂马特拉齐这种人高肩宽的大个子比较费劲，但他还是搂着马特拉齐扭头笑问道：“有没有通知朋友和家人来看比赛？”

　　马特拉齐淡淡道：“我没有通知谁，再说，我也不知道自己能不能登场，关心我的人会关注这场比赛，至于会不会来，我不知道。”

　　奥德里奇微微一叹，马特拉齐童年挺悲惨的，场上凶神恶煞，场外却是个安分守己的人。

　　“记住今天这一刻，还有，我确定将来你会在欧冠决赛中首发！”

　　马特拉齐咧嘴一笑，反问道：“你怎么知道我不会转会离开呢？”

　　奥德里奇呵呵笑道：“走？你舍得吗？”

　　马特拉齐望着奥德里奇远去的背影挑挑眉头，或许，他还真舍不得走。

　　不过对于故乡在意大利的他来说，和许多来到米尔沃尔的球员一样，在来之前心底就有打算：这里终究不是归宿。

　　奥德里奇走到拉尔森面前，什么也没说，抱住对方拍拍对方的后背，拉尔森却在奥德里奇耳边不断诉说喜悦之情。

　　内德维德，施奈德，布特，索斯盖特……奥德里奇与每名球员拥抱，到最后，他来到了身披乌克兰国旗的舍甫琴科面前。

　　对于非主流联赛国家的球员来说，能够登上欧洲冠军杯最高巅峰的时刻并不多，特别是像乌克兰，虽则有东欧解体没过去几年的因素存在，但乌克兰球员能够拿到欧冠，也许，舍甫琴科在现在是第一个，奥德里奇也不确定，即便不是，那也绝对是凤毛麟角的。

　　舍甫琴科与奥德里奇拥抱时泪流满面，两人紧紧相拥，舍甫琴科在他耳边哽咽着表达感激。

　　他要走了。

　　不同于斯塔姆提前自己与曼联达成协议离开，舍甫琴科尽管半年前就向奥德里奇表达了离去之意，但他恪守球员本分，他从未跟AC米兰私下接触过，而是奥德里奇与加利亚尼达成协议后让安德鲁转告给了舍甫琴科。

　　在球员要离开这个事件上，奥德里奇已经看得很开了。

　　索尔斯克亚，皮雷，维埃拉，斯塔姆，在他麾下离开的好球员已经不少，他已然可以用平常心来面对这些，同时，他更能为球员着想，舍甫琴科梦想AC米兰，奥德里奇祝福他，在他圆梦的道路上不设任何阻拦。

　　狂狮的球迷和球员们奇怪地看着奥德里奇与舍甫琴科拥抱，时间也太长了吧？而且舍甫琴科的激动是超乎想象的。

　　有些球员大概猜到了什么，却也没去询问，这一刻，不是谈离别伤感事的时候。

　　当与球员们拥抱结束后，奥德里奇单独站在了场地中央，双手叉腰望向颁奖的主看台，周围的镜头一直对准着他，这位年轻的主教练在今天书写了足坛传奇，22岁生日这天，率队登上欧洲之巅！

　　颁奖典礼很快开始，奥德里奇走在最后面，当他踏上阶梯时，周围两旁的观众动作一致地为他和他的球队鼓掌，还有激动的女性球迷抱住他强吻……

　　“儿子，儿子，儿子！”

　　在颁奖台拐角的地方，阿瑟站在那里，身边站着家人和罗琳母女，阿瑟毫不掩饰对奥德里奇的喜爱，当奥德里奇走过来时，他一把拽住奥德里奇，然后搂住他的脖子，像是神经病一般重复：“儿子你太伟大了，太伟大了，太伟大了……”

　　最后是安德鲁和巴奈特费了九牛二虎之力之力才把阿瑟拽开，不然就耽误了奥德里奇去领奖。

　　欧足联邀请的嘉宾，奥德里奇几乎都不认识，但不妨碍他在这里礼节性地与他们寒暄两句，最后欧足联主席约翰松弯腰与奥德里奇交谈了很久，然后才给他挂上了奖牌。

　　“头儿，你过来吧！”

　　索斯盖特和内德维德两人一左一右站着，索斯盖特突然想让奥德里奇过来捧起奖杯。

　　不过奥德里奇微笑着摇了摇头，道：“你如果不想捧起来，很多人会抢着接替你的。”

　　索斯盖特扭头看了眼那些眼神炙热的队友，再与内德维德对视一眼，两人一左一右高举起奖杯，现场礼花齐射，他们激动地高呼：“米尔沃尔，欧洲之王！”

　　球员们带着奖杯去下面合影，奥德里奇在参与了第一次合影之后便去参加赛后新闻发布会。

　　当球员们和家人一同在球场上庆祝这里程碑式的荣耀时刻时，奥德里奇刚走进新闻发布会现场，便听到了震耳欲聋的掌声。

　　现场记者们起立鼓掌，目光凝视奥德里奇，同时还不断点头，这是一种致敬。

　　奥德里奇微笑着坐了下来，突然有记者问道：“霍尔先生，你应该穿上西装吧，说实话，现在我们拍下你的模样，实在有损你的形象。”

　　奥德里奇很无奈地摊摊手，说：“可是我的西装丢了。”

　　“丢了？”

　　“嗯，比赛的时候我放在座位上，刚才去找了找，不知道被谁拿走了，反正没找见。”

　　“呃……有什么重要物件损失吗？”

　　“没有，估计就是你说的，形象损失吧。”

　　他现在的模样却是有些邋遢，身上明显有泥土痕迹，那是他被压在草皮上弄脏了衬衫。

　　奥德里奇坐了下来，记者们依次有序地提问。

　　“谈谈决赛的战术吧，赛前我们预测米尔沃尔会沿用防守反击战术，但在比赛中，我们看到米尔沃尔一直采取激进的攻势打法，为什么会做出改变呢？”

　　奥德里奇此刻淡定自若，能够谈笑风生。

　　“我无数次重申过，我不是一个一成不变的主帅，针对不同的比赛，不同的对手，我会让球队采取我认为最合适的战术，也许有效，也许无效，今天的战术在比赛中发挥出来后的效果，我感到满意，对我们夺冠帮助很大。”

　　记者们点点头，他们认为如果不是米尔沃尔的运气不好，比赛在90分钟内就应该结束了。

　　“能评价一下皇家马德里的表现吗？”

　　“这是一个伟大的对手，而且我不得不承认，他们把握机会的能力要更强，我们创造出的有威胁攻势更多，但在120分钟之后，比分却是3:3，最终通过点球大战才赢得冠军。”

　　“米尔沃尔首次征战欧冠便取得冠军，这是否意味着米尔沃尔开始畅想下一个冠军？你们的阵容如此年轻，完全有机会冲击第二座，第三座，甚至更多的欧冠冠军奖杯。”

　　奥德里奇面对这个问题，沉吟片刻后摇头道：“我现在不会去想第二座欧冠冠军奖杯，那是对球员们的不尊重，我们虽然是以不败战绩夺冠，但这是球员们付出了极大努力和认真才获得的成就，如果我谈论第二座欧冠奖杯，那会显得获取冠军多么容易似得，不，我不这样想，现在我和我的球队只需要做一件事，只想一件事，那就是庆祝，庆祝这一个赛季的努力获取的荣誉，这是球员们应得的，未来的事，等时间到了我该思考的时候，那时再讨论。”

　　……

　　奥德里奇没有在新闻发布会上高谈阔论未来的事情，这让记者们有了诸多猜疑。

　　不管其他人怎么想，奥德里奇率领狂欢的队伍光荣凯旋！


第329章 法兰西之夏

　　带着欧洲冠军杯奖杯回到伦敦的米尔沃尔不但刺激了米尔沃尔的球迷，同样也刺激了伦敦两位邻居。

　　切尔西提前几天夺取了欧洲优胜者杯，阿森纳足总杯击败了纽卡斯尔联队，获得了本赛季双冠王。

　　这两家俱乐部苦逼了很多年之后，突然腰杆硬了，能拿出奖杯来炫耀了，可是那个让人恨得咬牙切齿的死邻居米尔沃尔，居然他妈的带着欧洲至高无上的大耳朵杯回来了！

　　伦敦球迷是骄傲的。

　　英格兰足球在这一年，完全跟利物浦，曼彻斯特没关系，国内赛事三座奖杯，两座被阿森纳收取，一座被米尔沃尔拿下，欧战影响力最高的欧洲冠军杯也被米尔沃尔捧回，切尔西则继去年米尔沃尔拿到欧洲优胜者杯后以英格兰球队身份蝉联此项殊荣。

　　伦敦不但是英格兰足坛的焦点，而且还是欧洲足球的焦点。

　　这让舰队街更加嚣张地认为：英格兰足坛重返巅峰！

　　夺冠声势浩大的游行，在主场的庆典，与球迷的互动等等一系列活动持续了一个星期之后，终于，球员们打包行李回家了，有的则是直接去国家队报道，准备征战法国世界杯。

　　米尔沃尔的管理层却还没进入假期，CEO亚当忙着跟赞助商们打交道，不光是旧合同要续约，新的赞助商也纷沓而至，保守估计新赛季开始前，米尔沃尔会拥有超过二十家商业合作伙伴，赞助收入将会比去年翻两倍以上。

　　球队胸前广告的新赞助已经敲定，渣打银行击败了所有竞争者，彪马的球衣赞助也以合同翻倍为续约条件顺利达成。

　　米尔沃尔一切蒸蒸日上，以优异的竞技成绩带动了商业价值增长，同时他们孜孜不倦地宣传配合出色的战绩也开始收取丰厚回报。

　　只是官网注册会员数，就已经超过了三十万，俱乐部还收到了其他国家的球迷组织来函，帮助他们成立米尔沃尔认可的球队外国网站。

　　今年是世界杯年，奥德里奇作为足球圈内人士，不想留在英国，特别是伦敦，因为他会被骚扰，一些节目的邀请，甚至现场解说嘉宾的邀请，赛后点评采访之类的，大报有自知之明，不会像狗皮膏药一样粘着你，但小报就不同了，那些狗仔队总是会烦的你必须说两句才肯罢休，然后第二天会故技重施。

　　卡特邀请奥德里奇夏天去瑞士旅行，奥德里奇想了想后答应了，不过他还没到离开的时候，这是一次群体性的旅行，奥德里奇会带上一些朋友一起去。

　　利奥训练基地。

　　青年队没假放，只不过夏天训练宽松一些。

　　有些想家的球员请个假回老家都得到了批准。

　　奥德里奇和安德鲁站在冷清的球场边，看着场上7VS7的半场对抗赛。

　　现在那些年轻球员看奥德里奇的眼神全变了。

　　以前是尊重，现在是敬畏。

　　奥德里奇也不知道像阿圭罗，梅西，C罗这样的小孩子畏惧他什么。

　　估计是自己拿了欧冠，教练等级一下子提升了不少，让他们不由自主地就惧怕起了奥德里奇。

　　球场内是一批U15的少年队在踢球，在世界杯结束后，他们会代表米尔沃尔参加首届米尔沃尔慈善杯，领军人物是13岁的C罗和15岁的德罗西。

　　看C罗这小子踢球让人着急。

　　C罗在训练中很强势，天不怕地不怕，而且就是喜欢当主角，偏偏他的能力在同龄人中是绝对碾压的级别，所以他平时训练已经跳级到了U16梯队，跟16岁以下的球员一起训练。

　　他要改掉的毛病有很多。

　　其中一个就是他喜欢用自己的方式踢球。

　　通俗点说就是一个人在场上发挥，时常能看着他一个人带球突破，带球突破，带球突破，然后被防守球员逼入绝境后把球传去空当，但是队友往往都跑不到位，不是队友没有意识去跑位，而是队友根本不知道C罗什么时候会传球，等他传了，没人接到，C罗又会大声抱怨，认为队友没有跟上他的节奏……

　　这种现象在一点一点改变，也是奥德里奇让C罗跳级训练的原因所在，同龄人的确防不住他，也跟不上他，但比他年长两三岁的有天赋球员则不同了，身体条件克制着C罗，令他的个人发挥不断被降低，C罗也渐渐意识到他那个踢法不靠谱，正在慢慢改进，起码跟穆伦斯丁练习个人技术时认真刻苦多了，时常晚上自己偷偷加练。

　　梅西和阿奎罗的情况比较理想，两人的技术天赋毋庸置疑，他们能做出的技术动作，远比同龄人更自如连贯，加上两人年龄在梯队中是最小的，年长的队友们比较照顾他们，两人平时安分守己，得到关怀最多，在训练场上都是赢得掌声和赞美，日子倒是过的很滋润，偶尔奥德里奇也会带他们出去逛逛街吃吃饭，毕竟他们是从南美来到欧洲，年龄那么小，总该带着他们出去见见世面，熟悉熟悉环境，加强归属感。

　　等球员们开始休息时，德罗西跑了过来，他拿着一瓶水拧开喝了两口，一边擦汗一边问奥德里奇：“头儿，夏天你来看比赛吗？”

　　“什么比赛？世界杯？”

　　“不是，慈善杯。”

　　奥德里奇摇摇头道：“不了，我要去旅行。”

　　德罗西郁闷不已，他是这次米尔沃尔派出队伍的队长。

　　安德鲁在旁边笑道：“你该不会打算让他看过你比赛里的表现就在下赛季把你带上一线队吧？”

　　德罗西挠挠头说：“这不可能吗？”

　　奥德里奇翻个白眼，呵呵笑两声没说话。

　　当然不可能。

　　就他15岁的身板，进一线队干什么？

　　打英超是被虐的，打预备队是被废的。

　　“你有信心夺冠？”

　　安德鲁一脸玩味之色盯着德罗西。

　　德罗西皱眉沉思片刻后说：“应该可以吧。”

　　他回头看了看队友们。

　　锋线上靠C罗那个小子。

　　中场靠他和耶纳斯。

　　反正只要压着对手进攻就行了。

　　待他走了之后，奥德里奇扭头朝安德鲁叹道：“你15岁的时候，是不是也这么狂？”

　　安德鲁耸耸肩一笑而过。

　　“你考虑清楚了没有？”

　　奥德里奇被催促之后长叹一声，苦笑道：“看来，米尔沃尔的超市，真要开张了。”

　　安德鲁接口道：“我觉得这反而是好事，这批球员都拿到了俱乐部最高荣誉，加上去年就获得了联赛冠军，说实话，他们的进取心会是个疑问，再者，俱乐部卖人就是给新人腾地方，不然你搞青年队干什么？他们既然想走，你强留下来，他们心里不高兴，你看见他们也觉得别扭。”

　　奥德里奇直勾勾盯着安德鲁，反问道：“我把人都卖光了，下赛季保级啊？”

　　安德鲁也反问道：“你培养球员的能力，还需要我告诉你吗？”

　　奥德里奇撇撇嘴。

　　在夺取欧洲冠军杯的第二天开始，欧洲各大豪门的求购报价不意外地全部送达米尔沃尔。

　　求购名单上都有谁？

　　哪怕是布特，也有多达三家一线俱乐部求购，而其他球员的名字，全部与真正的豪门联系在了一起。

　　向经纪人铁定表态会留下的是内德维德，拉尔森，索斯盖特，施奈德，布特，皮尔洛，马克莱莱。

　　除了舍甫琴科是之前就在离开计划中的，其他还有三人也有了要走的决定，是决定，而不是想法，想法，或许早就在脑海中。

　　特雷泽盖也想去意大利闯荡，他认为他已经征服了英格兰，该去前锋试金石的意甲迎接新的挑战了。

　　埃尔格拉的经纪人是他的叔叔，作为西班牙人，他想要让埃尔格拉去皇家马德里穿上贵族战袍，埃尔格拉也有这样的意向。

　　卡普德维拉想要离开不是竞技因素，他是适应不了伦敦的生活，在这里他除了踢球之外，几乎没有任何工作之余的活动，因为他无法融入这里的环境，还有无法忍受伦敦的天气，还是阳光明媚的西班牙更令他向往，这一点奥德里奇丝毫不怀疑他的理由，因为他主动提出来转会的俱乐部是拉科鲁尼亚，而不是另外两家求购他的皇马和巴塞罗那，如果一心为了进入豪门，他去皇马完全就是打替补，想要撼动卡洛斯的主力位置，估计五年之内都没有任何希望。

　　另外还有一人也想离开，巴拉克。

　　他是四年前来到俱乐部的，但是三年前来到球队的皮尔洛却将他按在替补席上，特别是皮尔洛年纪增长起来了，身体加强后应付比赛的密度也加大，更加压缩了巴拉克的出场次数。

　　奥德里奇确立的主力三中场，马克莱莱、皮尔洛、内德维德，各司其职完美运转，巴拉克在奥德里奇计划中，的确只是替补，但巴拉克不想打替补了，为了更快地进入德国国家队。

　　尤其是，他完全看不到自然成为主力的希望，米尔沃尔的三中场都在当打之年，皮尔洛更是才二十岁，除非有人离开或伤病大休，巴拉克才能坐稳主力。

　　奥德里奇无法指责巴拉克的想法，尤其对方开诚布公跟自己谈过的情况下。

　　对方并不是心比天高命比纸薄之辈，实在是米尔沃尔龙虎云集，他看不到出头之日，不是他实力问题，是奥德里奇的问题，奥德里奇更偏爱皮尔洛的创造性，加上有马克莱莱防守的保障，除非特殊情况下，他不需要拖后组织核心分出更多的能力去确保防线，而是用进攻去压缩对手的进攻，这本身就是一种更成功的防守！

　　转会宜快不宜慢，但世界杯年，怎么都要等到世界杯结束后再来运作，奥德里奇首先压下这些转会，同时也在为这些球员离去做准备。

　　在法国世界杯开打之前，奥德里奇在度假之前还有一个地方要去。

　　比利时，布鲁塞尔。

　　一家酒店的商务会议室内。

　　长桌两端摆放着高背椅，椅子上正面写着一个英文字母的缩写。

　　顶头左手第一张椅子背上写着：A。

　　旁边有B，I，J之类的椅子。

　　在中间，两张相邻的椅子上都写着M。

　　会议室的大门被人推开，不断有人走了进来，他们西装革履仪表斯文，在寻找到靠背椅子上的字母后对号入座。

　　在这长桌两旁的椅子上，很清晰地看到巴塞罗那的主席坐在了B字母的椅子上，阿贾克斯的主席坐在了A字母的椅子上。

　　加利亚尼，莫拉蒂，莫吉，桑斯等等，足足有13人坐在了这里，而唯一空缺的座位旁边，曼联主席爱德华兹皱着眉头凝视那张椅子上的字母：M。

　　搞错了吧？

　　应该是L才对。

　　Liverpool。

　　在13人等待时，门外传来了脚步声，他们转头望去，只见一位年轻俊朗的金发青年单手插袋昂首阔步走进了会议室，转身将门关上，然后径直走到爱德华兹旁边，拉开椅子，坐下。

　　爱德华兹如见鬼神，瞪大眼睛不可思议道：“奥德里奇·霍尔！你为什么会出现在这里？”

　　奥德里奇摊手反问道：“怎么？原来你更希望是利物浦的主席来这里？”

　　爱德华兹疾言厉色道：“米尔沃尔不配出现在这里！”

　　奥德里奇笑而不语。

　　加利亚尼面色平静道：“米尔沃尔是英格兰的冠军球队，也夺得了欧洲冠军杯，这两年在欧洲足坛产生的影响不可忽视。”

　　奥德里奇与加利亚尼心照不宣地互相看了眼。

　　“不不不，米尔沃尔还不够我们这个级别。”

　　爱德华兹仍旧在坚持。

　　加利亚尼无奈道：“那就投票看看吧。”

　　当皇马，尤文图斯，国际米兰，AC米兰的代表率先举手表示同意之后，其他俱乐部的主席也都相继举手，虽然不是全部，巴塞罗那就不同意，但仍旧有十票支持。

　　奥德里奇扭头看着爱德华兹，对方无可奈何，只能默认米尔沃尔顶替利物浦加入他们这次的会议。

　　奥德里奇环视各个豪门俱乐部的代表，有的是加利亚尼游说的，有的是想和米尔沃尔做生意让奥德里奇以同样方式拉票赞成的。

　　无论怎样，米尔沃尔来到了这里，不管有没有豪门底蕴和背景，最起码，是和豪门一起玩游戏了。

　　98年的夏天，少帅奥德里奇麾下第一代狂狮横扫欧洲。

　　G14酝酿欧洲超级联赛，拉开了与欧足联战争的序幕。

　　永远的“史上最强”英格兰队在法兰西铩羽而归。

　　狮子王球场预计完工时间，还有不到两年……


第五卷 王朝序曲


第330章 一个亿

　　随着电视转播技术日益发达，足球比赛通过转播产生的利益飞速增长，加上明星球员身价的只升不跌，俱乐部经营成本日益提升，豪门为了追逐利益，降低经营风险，G14组织应运而生。

　　爱德华兹将他在英超老板圆桌会议上时常挂在嘴边的“欧洲超级联赛”拿到了G14会议上，虽然这个组织还未正式成立，但在组建雏形时，有个目标与立场，才能让大家捆绑在一起。

　　这是要与欧足联分庭抗礼，毫无疑问，欧足联只是组织者，旗下最大品牌就是欧冠，而欧冠的台柱，却都是这些欧洲豪门俱乐部，因此，豪门为了获取更多的利益而联合，进而向欧足联施压，这本就是一种在各行各业司空见惯的“阶级斗争”。

　　“欧洲超级联赛”只是一个设想，但这个设想足以让欧足联恐慌，奥德里奇在参与首次G14会议时几乎从头到尾沉默寡言，他有自知之明，他坐在这里只是配角，而且是非常不起眼的配角，这个组织需要欧洲最具有影响力的俱乐部加入，比历史，米尔沃尔肯定不如利物浦，也比不上在座都获得过欧冠的球队，但近两年在欧洲掀起青春风暴的米尔沃尔，毫无疑问拥有着足够的人气实力，至少，米尔沃尔对比多特蒙德，阿贾克斯以及法甲的球队等等，没有人敢说在影响力层面上米尔沃尔逊色于他们。

　　不过奥德里奇摆正自己的位置，只听不说，他若真高谈阔论，只会引人反感，遭到排斥。

　　米尔沃尔能够加入这里，本已经得了便宜，就别得寸进尺了。

　　最起码，G14是一间俱乐部在欧洲地位的量化体现。

　　他们在布鲁塞尔秘密召开会议，但组织并不神秘，也不想神秘，他们在内部达成一致之后，就需要将他们的决定和计划透露出去给欧足联听到，要么，欧足联向他们让步，要么，大家一拍两散，我们自己搞欧洲超级联赛，不去参加欧冠，看谁赚谁亏。

　　除了第一次参加这个会议，奥德里奇今后不会再列席G14峰会，而是由亚当出面，实际上这个组织未来也会出昏招，迫使欧足联改革，欧冠赛程改得非常奇葩，比赛场次变多，的确转播收入也多，奖金多，却让豪门在多线作战时陷入泥潭，本来就无法兼顾的多线作战，最后鸡飞蛋打也就不奇怪了。

　　欧足联在听到欧洲各大豪门联合造反的消息后，立刻开始联络这些豪门的当家人，不过大家提前结盟，立场一致，欧足联无计可施的情况下，已经开始酝酿修改欧冠下下赛季的章程，98/99赛季是不可能改的，时间上没有空间。

　　法兰西世界杯如火如荼，奥德里奇和依文，布雷迪，索尔，四人与卡特和他的一些朋友在去了瑞士旅行，夏天滑雪，别有一番雅趣。

　　在世界杯还没结束时，英格兰就陷入了一片怒火与失望交织的情感中。

　　英阿大战，英格兰再次被淘汰，这一次不是马拉多纳的上帝之手与中场奔袭连过五人的神迹，媒体和公众将矛头对准了英格兰超新星贝克汉姆，他不理智地报复性动作导致自己红牌出场。

　　贝克汉姆直接去了美国，去女友维多利亚那边寻求安慰，而英伦媒体对他的声讨甚嚣尘上愈演愈烈。

　　哪怕当法国在决赛干净利落地击溃巴西夺冠后，英伦媒体针对贝克汉姆的谴责仍旧没有结束。

　　奥德里奇在瑞士玩得意犹未尽，但在世界杯结束后，他的假期也结束了。

　　回到伦敦，他在七月中就召开新闻发布会。

　　舰队街大报小报记者蜂拥而来。

　　今天这场新闻发布会的主题是他要宣布球队的转会情况。

　　但是当他坐下后，台下面的记者们迫不及待地举手提问。

　　奥德里奇感到诧异：我一句话没说，你们有啥要问的？

　　因为外界并不知道今天发布会的主题，所以有人直接举手提问，这让奥德里奇百思不解。

　　但他还是让理查德开口说话。

　　“霍尔教练，你如何看待贝克汉姆在法国世界杯上被红牌罚下的事件？”

　　其他记者都把手放下来了，看来他们想问的问题是一样的。

　　关于贝克汉姆。

　　就在世界杯开打之前，英伦媒体认为新生代的英格兰足坛偶像有不少，但风头最劲的是奥德里奇和贝克汉姆，欧文也令人期待，可是，当世界杯结束之后，大家的看法就变了，毕竟贝克汉姆成了英格兰国家队折戟沉沙的罪人。

　　奥德里奇心平气和道：“如果你们是询问那张红牌，我认为没有问题，贝克汉姆有报复动作，主裁判的判罚不存在争议。”

　　“你如何看待迭戈·西蒙尼夸张倒地呢？”

　　“这与西蒙尼有什么动作没关系，贝克汉姆的犯规性质就是红牌动作，无论造成的伤害是大是小，就好比，我走在街上被歹徒袭击，也许我只是擦伤，但我抱着伤口惨叫，难道有错？不论我是否夸大受到的伤害，被袭击的事实并非捏造。”

　　“那么，贝克汉姆应该为英格兰失利负上全责吗？”

　　奥德里奇失笑摇头，说：“这我倒不认为，媒体很奇怪，贝克汉姆在小组赛没上场时，你们埋怨霍德尔不给贝克汉姆机会，等他上场犯了错，你们又把他当做罪人，英格兰国家队有教练，有超过20名队员，赢球，不全是贝克汉姆的功劳，输球，也不应该全是他的责任，他还年轻，我相信这一次的经历对他而言是一次宝贵的经验，能让他未来更成熟，更适合大场面。”

　　“有消息称，贝克汉姆会在夏天离开英格兰。”

　　“不可能，弗格森不会让他走，而我也确信，他留在曼联对他的成长和发展才是最正确的，好了，就贝克汉姆的话题到此结束，如果你们想知道我的看法，我最后只能说一句：失败是过去，眼睛向前看。贝克汉姆是一名好球员，但他不是神，请外界多给他一些宽容吧，他会用行动回报英格兰的。”

　　奥德里奇话音一落，现场安静下来。

　　其实记者们都是看热闹不嫌事大，他们在舆论中煽风点火，导致很多英格兰极端球迷都跑到贝克汉姆家门口辱骂和投掷石块攻击宅邸，贝克汉姆暂时离开英格兰是避难，也是形势所迫没办法。

　　待记者们放下贝克汉姆的话题后，他们抬起头来望着奥德里奇，等他揭晓本次发布会的谜底。

　　奥德里奇清清嗓子，平静地说道：“今天我在这里宣布几名球员的转会，米尔沃尔的引援工作正在进行中，暂时无可奉告，不过有几名球员会转会离开。”

　　记者们精神一震。

　　几名球员！

　　米尔沃尔这是超市开张的节奏啊！

　　好家伙，英格兰的阿贾克斯也逃不掉被挖空的命运吗？

　　奥德里奇淡淡道：“舍甫琴科转会AC米兰，转会费1800万英镑，交易已经达成。”

　　不少记者都猜到了舍甫琴科会转会，在欧冠决赛夺冠后舍甫琴科反常的情感表达就是一个离队的征兆。

　　“特雷泽盖1800万英镑转会尤文图斯。”

　　记者们顿时一脸惊讶。

　　靠，两大前锋都卖了？

　　不过转念一想，特雷泽盖俱乐部顶级荣誉拿齐了，刚刚结束的世界杯又成了世界杯冠军，这小子真尼玛命好！

　　不过米尔沃尔这个卖人的情况太令人诧异了，三大主力前锋已去其二，拉尔森呢？他会不会也走？

　　“巴拉克1500万英镑转会皇家马德里。”

　　巴拉克？！

　　那个德国人。

　　记者们面面相觑，皇家马德里买巴拉克去，可能会挤掉卡伦布的位置吧。

　　巴拉克+雷东多+西多夫，这三中场组合着实顶级。

　　其实外界一直对巴拉克和皮尔洛到底谁更应该占据米尔沃尔主力中场位置有争论，而且这个争论僵持不下，因为各有所长，现在答案出来了，巴拉克主动离开，皮尔洛的主力无人能撼动。

　　兰帕德吗？即便是舰队街也不认为本土新秀兰帕德能在短期内挑战皮尔洛的地位。

　　“埃尔格拉2000万英镑转会皇家马德里。”

　　西班牙中后卫也要走了？

　　又是去皇家马德里，也难怪，西班牙人嘛，荣归故里还是加盟顶级豪门，可怜索斯盖特，看着身边的搭档一个接一个地离去，先走了斯塔姆，埃尔格拉现在也走了。

　　“卡普德维拉1200万英镑转会拉科鲁尼亚。”

　　西班牙边后卫也回祖国去了？

　　还别说，这个阶段，西甲球队都有钱，源自转播权战争，使得西甲俱乐部有大把钞票来充实阵容，等将来皇马和巴萨单独卖转播权时，西甲其他球队的收入就一落千丈喽。

　　拉科鲁尼亚雄心勃勃，不仅夏天请来了伊鲁埃塔，在转会市场上也引进了不少实力干将，保莱塔，巴勃罗，罗梅罗，现在再加上卡普德维拉，若真能捏合成型，未来不可小觑。

　　现场一片寂静，大家都在等着奥德里奇继续宣布。

　　奥德里奇一摊手，说：“没了，其他球员已经和俱乐部签订了新的续约合同。”

　　拿了欧冠冠军，米尔沃尔不论从欧冠奖金转播费还是商业赞助收入，新赛季都会大幅度飞跃，因此奥德里奇直接给一线队球员薪水整体提升了30%，这也是他的惯常做法，不能真等球队的薪水跟豪门球队有了特别大的差距之后再和球员谈加薪续约，那样的话，无论从情感上还是姿态上，米尔沃尔都很被动，而且早续约，给球员加薪水，球员高兴，俱乐部也睡觉安稳，就算球员想转会，合同是绝对安全状态，卖人也能卖个好价钱。

　　记者们拿笔在笔记本上划拉几下，而后得出一个惊讶的数字。

　　草，米尔沃尔这个夏天转会市场刚开始，就净收入了8300万英镑！

　　你们比正牌阿贾克斯赚得还狠啊！

　　算上前几年的转会市场收支，米尔沃尔四年间净赚超过一个亿！


第331章 转会招新

　　在奥德里奇宣布完转会球员的名单后，现场炸了锅。

　　记者们纷纷举手提问。

　　问题的焦点是两个：米尔沃尔得到的转会收入怎么花？谁来填补这五名球员离去的空缺？

　　奥德里奇神态自若一脸从容，倒没有那种被挖走了球队近半主力后委屈不已，好似天塌下来的样子。

　　“我们是通过这些球员的离开获得了大笔转会收入，这笔钱一部分会投入俱乐部运营成本中，一部分会拿去偿还新球场债务，一部分是夏季转会引援的预算，剩下的，我们会在利奥训练基地旁边兴建新的青年足球学院。”

　　以前青年队待在青训基地，那就是专门训练的，现在米尔沃尔要打造职能更多全方位的青年足球学院，提供给来自五湖四海的年轻球员更人性化的环境，帮助他们不光是踢球成长，而且还为他们一旦无法成为职业球员的情况出现时提供向导。

　　去年利奥训练基地扩建，一线队搬入其中，加上青年队扩建梯队，同期增长下，反而让青年队的空间变得比以前小了，奥德里奇要建新的青年足球学院是根据实际发展需求制定的计划。

　　记者们更关心下赛季米尔沃尔的阵容。

　　“作为上赛季欧冠冠军，米尔沃尔新赛季放走了至少四名主力球员，虽然有了充裕的资金收入，但下赛季球队的竞争力是否引人担忧呢？”

　　奥德里奇说：“在这五名球员转会离开后，米尔沃尔实力有所下降是事实，但我不认为球队一下子从天堂跌入了地狱，锋线上走了舍甫琴科和特雷泽盖，但我们有足够的人才储备可以替代他们，范尼在上赛季的表现证明了他可以接替特雷泽盖的位置，罗纳尔迪尼奥也会获得更多的机会，我们还有达夫，范德梅德，格伦夏尔，古德约翰森，包括上赛季引援加入球队适应了英格兰足球一个赛季的克洛泽，最起码，我不担心锋线，而后卫线上，马特拉齐完全可以接替埃尔格拉，赞布罗塔上赛季如果不是伤病影响，他也许会一直是球队的主力左边后卫，唯一值得担心的是球队板凳深度，当然，如我所说，米尔沃尔有丰富的人才储备，我们连续多年大力投入青训建设，当然希望那些青年队的小伙子能够在实力达到一定程度后进入一线队，成为球队南征北战的一份子。”

　　听完奥德里奇的话，现场记者们低头深思。

　　乍一听米尔沃尔卖走了五名重要球员，好像是个非常残酷的现实。

　　可是转念一想，似乎每个位置上都有足够有实力的接替者。

　　范尼接特雷泽盖。

　　小罗接舍甫琴科。

　　马特拉齐接埃尔格拉。

　　赞布罗塔接卡普德维拉。

　　巴拉克本来就是和皮尔洛竞争主力位置，三中场主力框架没动。

　　就像奥德里奇说的那样，米尔沃尔新赛季球队实力现在来看是稍稍下降了，但绝对不是大幅下跌，令人担忧的只有板凳深度而已。

　　“那么按照你的说法，米尔沃尔夏天是不会有大动作引援了？我的意思是直接买入实力球员补充进入一线队。”

　　记者们大概想的都一样，依照奥德里奇过去几年的作风，说不定今年夏天米尔沃尔的球迷们又要泪流满面了。

　　奢望球队去买来大牌球星提振士气，估计不太现实。

　　奥德里奇现在是欧冠冠军教头，他的级别一下子提升了很多，以前或许还担心买来成名球星镇不住，现在嘛，他丝毫不担心这个问题，不过自家有人才储备，犯不着花冤枉钱去赌博。

　　“不，我们的引援工作在进行当中，我要强调的是，米尔沃尔是一家理性的俱乐部，我们不会为了引援而引援，我们只会为俱乐部现实状况而做出决策。”

　　结束了这一场新闻发布会之后，舰队街翌日发表的新闻制造出了轰动。

　　米尔沃尔五大球星各奔前程！

　　狂狮球迷对此反应比较平淡，过去几年的经验告诉他们：米尔沃尔不在乎哪名球员来，也不在乎哪名球员走，只要有一个人没变化就行，那个人就是奥德里奇。

　　与其说是麻木，倒不如说是球迷对奥德里奇的绝对信任。

　　《泰晤士报》专栏记者大卫·米勒发表文章：第二代狂狮方兴未艾。

　　以英超夺冠，欧冠夺冠为标志，米尔沃尔在过去四年中，奥德里奇打造出了第一代狂狮成功登顶欧洲。

　　在宣布了五名球队功勋球员转会离开后，再加上去年联赛冠军的绝对主力功臣斯塔姆提前离去，第一代狂狮的主力常备阵容已经有半数脱下了深蓝球衣。

　　在获得了巨大的成功之后，有球员选择离开，这是再正常不过的事情，而狂狮为了延续辉煌，考验奥德里奇的时候到了，从98年夏天开始，他将会着手打造第二代狂狮，虽然我们还会看到拉尔森，内德维德，索斯盖特这样的标志性人物，可整支球队必然有大变化，而不同的球员组成，也必然需要奥德里奇在战术上进行改造，虽则不会是天翻地覆的变化，但若是一成不变，恐怕难以复制98年欧冠登顶的奇迹，因此，狂狮球迷可以期待第二代狂狮的成长，米尔沃尔的竞争对手则要在这个时期抓住机会，否则，一旦让霍尔的球队再次变得无比强大时，霍尔会用行动证明他的绰号：奖杯收割者！

　　奥德里奇在新赛季前的工作正式拉开帷幕，他首先要为一些人送行，不是球员，而是教练。

　　贝尼特斯要回西班牙，托洛普从前是比利时的球员，被阿贾克斯瞧中，可惜在阿贾克斯没踢出来，转而成为了教练，现年30岁的托洛普作为米尔沃尔一线队教练组成员，米尔沃尔的成功，也有他的功劳，同时，比利时乙级联赛俱乐部圣图尔登向他发出了邀请，托洛普在得到对方老板许诺给予充分时间和长期合同的情况下，向奥德里奇递交了辞呈。

　　在桑德的酒吧里，奥德里奇和教练组成员们在这里为贝尼特斯和托洛普践行，一整晚，他们追思过去在一起的艰难奋进，也享受成功后的喜悦，最终，酩酊大醉的几人在酒吧内度过了一夜。

　　米尔沃尔直接与托洛普达和贝尼特斯成解约协议，放他们自由身离去，避免新东家掏钱买断他们的合同而破费，那本就没多少钱。

　　同时，托洛普将他在米尔沃尔学习和总结的经验带回比利时，要在圣图尔登俱乐部推行新的管理模式与建设计划，虽则那边俱乐部简陋了些，但托洛普干劲十足，便向米尔沃尔租借球员，奥德里奇压下租借申请，不是很想把到年龄的球员租借过去，因为比乙水平太低，米尔沃尔青年队里像鲍尔森，卡希尔这些18岁的青年球员，去那边锻炼也提高得有限。

　　米尔沃尔现在做引援工作比以前可轻松多了。

　　以前是上门求着球员来加盟，现在不但球队级别提高了，奥德里奇头顶的光环也闪耀无比。

　　特别是年轻球员，米尔沃尔的吸引力甚至远超世界级豪门！

　　道理很简单，去豪门，空间几乎是零。

　　但是米尔沃尔不同，奥德里奇大力提拔年轻球员，敢用能用，而且用得好，这都是有战绩为证的。

　　登顶欧冠的米尔沃尔登场14人中，除了年轻，更多的是在来到球队前默默无闻，可就是在奥德里奇手下成为了欧洲冠军！

　　引援工作变得轻松，奥德里奇不需要亲自上门，只要亲自打个电话，年轻球员基本上都愿意来米尔沃尔，即便不能保证未来一定能在米尔沃尔出头，但在这里接受培训，也起码能成为一名不错的球员。

　　除了米尔沃尔本身，莫耶斯也成为了米尔沃尔的广告宣传者！

　　上赛季中途接手普雷斯顿的莫耶斯首秀是惊艳的，他接手球队时，球队排名降级区，赛季末，他带队杀入了附加赛决赛，并且最终带队击败了对手升级成功。

　　虽然只是从英乙升入英甲，但他引起的关注已经足够了，其中，他从米尔沃尔租借去的四名球员为球队立下了汗马功劳，罗宾逊，卡希尔，布雷西亚诺，费雷拉，这四名球员在普雷斯顿的表现也迅速引起了其他球队的关注，外界认为这是米尔沃尔青训成功的体现，加上之前他们卖走的球员个顶个超值，米尔沃尔的青训招牌已经深入人心，口碑尤佳。

　　98年夏天，米尔沃尔青年队继续招兵买马，本土范围内，青年队引进了17岁的克劳奇，伦敦本土来试训14岁的达伦·本特，16岁的杰梅因·迪福，17岁门将克里斯·柯克兰，抢在伯明翰提供职业合同之前签下了16岁的凯文·诺兰，16岁的马修·泰勒，16岁的莱斯科特。

　　继去年青年队招入8名有潜力的英格兰本土小球员后，米尔沃尔本赛季再次引进7名本土有潜力新秀。

　　当然，这是奥德里奇心里的名单，实际上他们招入的英格兰球员接近20人，但其他人在未来历史上并未大红大紫或者可能连顶级联赛都没有踏上。

　　米尔沃尔夏天预备队也卖走了不少球员，那些球员的名字并不响亮，而是被英甲的球队看中，一共6名球员为米尔沃尔提供了接近300万英镑的收入。

　　这是一个良性循环的现象，平庸球员跟多数优秀球员在一起踢球，只要有进取心，最起码取得的成就要比跟一群平庸球员在一起踢球要高一些。

　　英格兰国内的青年队招新结束之后，奥德里奇又将目光对准了欧洲其他国家。

　　今年他不打算出去外面转悠，而是让俱乐部工作人员去活动，必要时，他会亲自通过电话与球员交流。

　　因为他正忙碌着球队新赛季备战的亚洲之行。


第332章 点兵点将

　　俱乐部的引援还在继续进行中，奥德里奇通过安德鲁经纪公司的球探网络已经关注着很多年轻球员，这个数据库在安德鲁的公司中是非常庞大的，而对于别人而言，即便得到了这些数据，用处也不是特别大，因为球员太多，一个一个考察不过来，但奥德里奇看过资料后心中就有了底。

　　清晨，天气有些闷热，奥德里奇与依文在公园中慢跑，待慢跑结束后，两人靠在泰晤士河边上的围栏休息，依文将她刚刚擦过汗的手帕递给奥德里奇，奥德里奇犹豫了一下，还是接了过去，动作自然地擦擦脸上的汗。

　　换做以前，他根本不会犹豫，只不过有些事情挑明了之后，心里感觉比较怪异。

　　纵然两人这个夏天一起游玩，出双入对形影不离，似乎也没什么可尴尬的，毕竟太熟悉了。

　　“俱乐部跑亚洲转一圈，不影响新赛季吗？”

　　依文有些担忧地问道。

　　奥德里奇舒口气，淡淡道：“没办法，商业开发有时候就需要球队做出一些牺牲，不趁着欧冠刚拿冠军的势头去捞人气，以后要重新安排时间则未必能达到最佳效果。”

　　如果单纯地从竞技因素考量，奥德里奇是不支持球队夏季备战远赴亚洲的，一来一去的时差影响，球员们分心商业活动，这都对新赛季非利好因素，不过，从俱乐部长远出发，扩张商业渠道与俱乐部国际影响力，这就是必经之路，而且时机也是非常难得的，球队刚拿欧冠，媒体传播迅速发展的新时代，这个时候去开拓市场，则是追赶豪门人气的最佳时机。

　　依文朝他似笑非笑道：“需要我陪你去吗？”

　　奥德里奇头也不回地说道：“免了，我听说在亚洲我的人气也不低。”

　　米尔沃尔俱乐部在七月下旬火速展开了亚洲之行，新科欧洲冠军将会在日本，韩国，中国香港，广州，新加坡打五场友谊赛，平均每个地方逗留两天时间，虽然米尔沃尔在夏天流失了不少主力球员，但是有拉尔森，内德维德等球员压阵，再加上本就人气不低的新生代足坛另类偶像奥德里奇，米尔沃尔在抵达东京机场时，引爆了全城热情，那万人空巷的景象令没来过亚洲的欧洲球员都吓住了：他们觉得日本人都疯了！

　　友谊赛虽说友谊第一比赛第二，但米尔沃尔实力强劲，特别是他们的技术和身体优势，连续五场友谊赛，在收着打不发力的情况下，取得了五连胜，奥德里奇沿用老习惯，上下半场换掉全队11人，借此机会也考察考察球员状态。

　　亚洲行其实就是圈钱的，一方面推广俱乐部来吸引球迷，另一方面是直接与赞助商达成合作协议。

　　不过有的赞助商还真是令奥德里奇感到无语。

　　日本和韩国的大企业希望通过赞助米尔沃尔来帮助他们的球员登陆英超，转会费和薪水都他们掏，只要能让球员穿上米尔沃尔的战袍就行。

　　面对这样的提议，奥德里奇毫不犹豫地直接拒绝，虽说会让米尔沃尔增加收入，球队里多一个计划外的闲散人士，不过却会砸招牌，也让米尔沃尔遭受抨击，成为金钱的奴隶。

　　回到伦敦时已经是八月初，新赛季英超会在8月14日拉开战幕，米尔沃尔也不用参加社区盾的比赛，只等联赛开始。

　　奥德里奇在办公室内查看球队引援的工作进展。

　　俱乐部的工作团队从葡萄牙带回来了维亚纳，从法国带回来了三人，除了勒塔莱属于伤仲永那类的球员外，另外两人日后都是响当当的人物，第一位是魔兽德罗巴，20岁的德罗巴不同其他球星早早便展露天赋，但他也算不上大器晚成，在20岁之前，他一直处于“四处玩乐”的状态中，直到20岁，他才开始真正意识到自己要靠踢球谋生，当米尔沃尔的工作团队对他发去邀请并且提出合同后，他欣然答应，因为他在法国不少大俱乐部试训过，结果都是被拒之门外。

　　另一位是17岁的帕特里斯·埃夫拉。

　　从德国业余球队，米尔沃尔带回来了即将18岁的后卫克里斯托弗·梅策尔德，以及17岁的中场汉诺·巴利奇。

　　夏天有两位西班牙球员回归祖国，米尔沃尔又从西班牙带回来了一位更年轻的球员，17岁的华金·桑切斯·罗德里格斯。

　　奥德里奇打算去青年队转一圈，挑选几名替补进入一线队，但他刚走出办公室的门，却看见古德约翰森站在门口一脸犹豫不决的模样。

　　“有事？”

　　奥德里奇好奇地问道，在亚洲行期间，古德约翰森就显得心事重重，奥德里奇也没在意，他也不是那种凡事都要过问的人。

　　古德约翰森重重地点了点头，似乎下了极大决心。

　　奥德里奇扭身又走回办公室中，待古德约翰森坐下后，奥德里奇也绕回办公桌后面静待对方道出来意。

　　“头儿，新赛季，我还会是替补，对吗？”

　　听到这样的问题，奥德里奇心中一叹，其实他倒是希望这些球员各个都没有思想，做个傀儡就好。

　　他点点头道：“是的，虽然我不想这么说，但你在进攻端四人组中，都不是排名第一选择，不过你有潜力，至少要和队友更加有默契，那么，你就有实力竞争主力位置，你需要耐心一些。”

　　古德约翰森沉默片刻后说道：“可是我认为更多的比赛才让我继续提高。”

　　奥德里奇陷入沉思之中，球队阵容年轻的弊端也体现出来了。

　　年轻的替补球员看不到希望啊！

　　最起码古德约翰森在与拉尔森，小罗，范尼竞争中丝毫没有优势可言，即便他个人能力达到了，默契也是个问题。

　　这些主力球员又年轻，他要熬几年才有出头之日？

　　巴拉克的离开就是源自于此。

　　奥德里奇倒也洒脱，轻声问道：“下定决心了？”

　　古德约翰森点点头。

　　“好吧，我同意你转会，俱乐部会将你挂牌，未来，祝你好运。”

　　奥德里奇站起身正式地与对方握手，古德约翰森双手握住奥德里奇的右手，沉声道：“头儿，虽然我只在这里待了一年，但我非常感激你对我的帮助。”

　　奥德里奇微笑着摇了摇头。

　　感激，感激，感激，他被不少球员感激，可这不是他最想要的……

　　相反，如果对方能留下来，奥德里奇心底会感激对方，就像格伦夏尔那样，听得进去奥德里奇的忠告，每个赛季有稳定的出场机会，一旦上场就拼命表现。

　　将古德约翰森推入市场的当晚，奥德里奇又得到了一个坏消息。

　　米尔沃尔的工作团队向贝尔格莱德红星队求购对方的年轻球员维迪奇，俱乐部同意放行，但是球员拒绝了。

　　对方肯定捞不到劳工证，而奥德里奇也不可能去为一名后卫申请天才条款，那样子英足总要是通过，这后门开得也太着相了。

　　米尔沃尔提出的方案是引进对方，然后将其租借去比利时，三年后维迪奇获得欧盟护照，然后回归米尔沃尔。

　　但是维迪奇不接受这样的安排。

　　奥德里奇心里也没有太多失落，错过就错过了，将来如果还有机会再拿下对方。

　　翌日，当奥德里奇出现在青年队训练场边时，整个训练场的气氛都变了，青年球员们像是打了鸡血一样卖力训练。

　　纳吉朝奥德里奇戏言道：“不如你来兼职青年队主教练吧。”

　　奥德里奇心中盘算着新赛季的球队大名单。

　　现在他不用堆积太多的球员进入一线队，因为现役主力的年龄都上去了，轮换不用太过频密，能够坚持打的比赛肯定比两年前三年前更多。

　　基本上保证每个位置上有轮换球员就行，除非有大面积伤停情况发生，否则，23-24人的大名单就足够应付一个赛季。

　　奥德里奇扭头对纳吉说道：“把阿什利叫过来。”

　　纳吉转而对身旁不远处的助手说了两句，正在场上跟队友做折返跑的阿什利·科尔被单独叫了过去。

　　来到奥德里奇面前，阿什利·科尔一脸激动的笑意。

　　“你笑什么？”

　　奥德里奇觉得奇怪。

　　阿什利·科尔嘿嘿道：“头儿，你是叫我去一线队的吧？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“因为一线队缺人啊。”

　　奥德里奇撇撇嘴，卡普德维拉的转会，无疑让阿什利·科尔很高兴，同样的事情在俱乐部内并不少见，特雷泽盖和舍甫琴科转会，谁最高兴？范尼呗！

　　“新赛季你会进入一线队大名单，训练跟一队，如果进不了比赛大名单，就去打预备队的比赛，千万别高兴得太早。”

　　阿什利·科尔闻言连忙点头，他扭头隐蔽地朝乔·科尔以及大卫·比利亚做了个鬼脸，似乎在炫耀。

　　乔·科尔和比利亚同时在心底朝他比个中指。

　　草，如果不是我们年龄小，我们早就去一线队了！

　　奥德里奇接着又将保罗·费雷拉叫到面前，同样告知了对方新赛季进入一线队。

　　他不打算从青年队抽调中后卫，因为中后卫需要身体强壮素质，这里面未满18岁的中后卫优秀青年球员，必须经过一个磨练的过程，而且一线队的米尔斯攻弱守强，让他打施奈德替补，进攻威力会大打折扣，需要时让他客串中后卫倒是没问题，加上还有个万金油尼尔也能打中后卫，在埃尔格拉走后，中后卫位置上倒也不会出现人荒。

　　奥德里奇在场边来回踱步，费雷拉和科尔两人在交谈，他俩此刻已经兴奋起来了，而其他球员则用羡慕嫉妒恨的目光盯着他俩，同时也期盼奥德里奇点名点到自己。

　　奥德里奇在盘算，中场球员不算前腰位置，还是有四名球员，加图索和兰帕德打替补，不需要做多余补充，内德维德的位置，需要替补吗？

　　捷克铁人如果不轮换，他还真能坚持下来。

　　奥德里奇最终摇摇头，还是算了吧，那个位置小罗也能打，偶尔改变下战术，轮换时不设前腰也行。

　　锋线上原本计划中的古德约翰森要走了，求购他的俱乐部不少，关键是他如何做选择，走是肯定会走的。

　　奥德里奇突然抬头问纳吉：“那个拉莫尔怎么样了？”

　　曾经的利物浦神童来到米尔沃尔一年，变成啥样了呢？


第333章 等你的表情

　　纳吉虽然主管青年队建设，但同时也会关注预备队的情况，在球员成长，能力评估，状态考察方面，奥德里奇对纳吉十分信任，每当他需要调整阵容启用非一线队常备主力时，纳吉的意见是他第一时间会听取的。

　　“拉莫尔啊，如果只看他训练，你仍旧觉得他是天才，技术，体能，跑位，配合意识，样样没问题，但是在比赛中，他会有意无意地躲避对抗，重伤加上在唐卡斯特的阴影在他心中还未消去，上赛季后半段，在小罗离开预备队后，拉莫尔的表现开始有所好转，但我不认为他已经准备好去一线队报道，还是再等等吧，看看新赛季他在预备队能不能进一步克服身体对抗的心理阴影。”

　　纳吉的话十分中肯，他不会因为一线队需要一名前锋，就信口开河把球员推荐上去，那是不专业而且会给一线队战绩埋下隐患的。

　　在球员问题上，实事求是是第一原则。

　　奥德里奇闻言点点头，没再说什么。

　　这种事情强求不来，球员行不行是个现实问题，与他主观意愿没关系。

　　“如果有的球员需要租借出去锻炼，那你斟酌一下，列个名单给我，我这边有不少低级俱乐部的租借请求。”

　　奥德里奇与纳吉聊多两句便带着费雷拉和科尔去一线队那边。

　　纳吉会根据他的判断来决定青年球员命运，如果他认为有球员已经达到一线队水准，那么肯定会第一时间推荐给奥德里奇，如果达不到，但是青年队或预备队联赛不适合这名球员进一步提高，租借出去是个锻炼的好途径，却也要慎重对待，为球员寻求最合适的锻炼环境。

　　这样的工作并不轻松，因为米尔沃尔一线队人才济济，水平越高，越是让青年队的球员难以挤进去，像鲍尔森，卡希尔这样已经18岁的球员，他们去英甲级别的球队已经可以打主力了，可是在米尔沃尔一线队，替补都打不上。

　　当然，他们还有成长空间，租借就是为了挖掘潜力，但不同球员的潜力自然不同，若是在教练们判定球员潜力达到极限却还是不够一线队级别，那么将球员挂牌让他们离开去适合自己水平的俱乐部开展职业生涯，也是个很好的结果，兴许在那些中下游球队里，这些球员被重视，能闯出一片天地呢。

　　晚上，有人请奥德里奇吃饭。

　　新科欧冠冠军教头与曾经欧冠冠军成员在一家高档餐厅对坐用餐。

　　马丁·奥尼尔。

　　对方曾经在传奇教头克劳夫手下两获欧冠，那都是球员时代的辉煌，奥德里奇比不了，但以主教练层次而言，奥德里奇显然已经比奥尼尔更出色。

　　马丁·奥尼尔说起来也属于一鸣惊人那类教练，但其教练成名的轰动性并不具备强烈冲击性，两千年后的十年英超中，人们总会说莫耶斯带领埃弗顿小本经营如何如何出色，实际上马丁·奥尼尔比莫耶斯更令人刮目相看。

　　自他率领莱切斯特城冲超之后，莱切斯特城从未进入过保级大战的困境中，而且年年排名英超中游，荣誉室内还能添加奖杯荣誉，这一战绩可要比莫耶斯率领老牌劲旅埃弗顿险些降级战绩起伏更加出类拔萃了。

　　“平常的时候你看不出球员之间有什么差别，优秀的时候十分优秀，糟糕的时候让人心情郁闷，当你总觉得球队可以打得更好时，但球员好像不这么认为，他们觉得已经取得的成绩就是最好的，再努力也获得不了更多回报，这大概就是强队和弱队之间的气质差别吧。”

　　奥尼尔向奥德里奇发了几句牢骚，奥德里奇听了之后只是笑，大概这是压在对方心底半年的埋怨了。

　　小球队就是有着小球队的局限，上升到高层次就是球队气质问题。

　　莱切斯特城上赛季半程结束时排名英超前七，结果赛季结束时只排名英超第十一，球队战绩下滑的症结是显而易见：一旦战绩有所下滑，被挤出上游集团，球队的冲劲和心气顿时泄掉一半。

　　“那你可以换换环境试试啊，听说热刺不是有意让你去取代法兰西斯吗？”

　　作为朋友，奥德里奇只能如此开解他。

　　莱切斯特城没有资本完成大换血，所以球员班底不可能给奥尼尔换一批，那么奥尼尔要么挪窝，要么只能继续忍受这种情况。

　　这都很好理解，莱切斯特城的整体实力年年被预估为下游档次，当他们一旦拿到中上游排名，球员们也就都满足了。

　　不少球队都想挖奥尼尔去执教，他能带领莱切斯特城连续两年在英超排名中游，这个成绩不亚于中上游球队挤进三甲的成就。

　　奥尼尔微微摇头，叹道：“不太舍得，不想放弃啊，去了新的球队，一切要推倒重来，也不是每支球队都能接受我的管理模式和技战术体系。”

　　奥德里奇点头认同，这一点奥尼尔很清楚，两人算是同道中人。

　　晚餐过程中，两人聊了些很多关于足球的话题，待晚餐结束后，奥尼尔朝奥德里奇问道：“古德约翰森能卖给我吗？”

　　奥德里奇轻轻敲敲桌子，笑道：“可是出价最高的不是莱切斯特城。”

　　“难道你会把他卖给切尔西？”

　　奥德里奇呵呵一笑，说：“好吧，五十万一百万英镑，我也不想计较，其实来晚餐之前我给古德约翰森打过电话了，告诉他俱乐部同意了莱切斯特城的报价。”

　　马丁·奥尼尔瞪大眼睛不可思议道：“你为什么不早说？”

　　奥德里奇指着对方的脸笑道：“因为我在等你现在这个表情！”

　　求购古德约翰森的俱乐部有很多，连曼联都参与其中，但古德约翰森离开是为了打主力，去豪门或强队，他多半还是替补，因此中下游球队，会给他首发位置的球队才是第一选择。

　　出价最高的是切尔西，报价了800万英镑。

　　但奥德里奇不想跟切尔西做生意，他们是死敌，无论将来是否有米尔沃尔球员会为切尔西效力，至少他不能允许米尔沃尔的球员直接转会去切尔西。

　　莱切斯特城只出价600万英镑，这个价也不低了，奥尼尔想让古德约翰森和托尼组成双前锋，米尔沃尔出品的两位前锋各有特点，战术上可以达到互补，他认为这是莱切斯特城取得更大成就的重要基础，同时，莱切斯特城已经从切尔西花费两百万英镑签下了后卫辛克莱尔增强防守。

　　托尼上赛季在莱切斯特城队打入了17个联赛进球，只差一个就能拿到英超金靴，球队排名中游，奖金起码比后面的球队拿得多，加上英超转播收入大增，球队投入个近千万英镑还是可以的，本来他们球队的工资体系压力就不大，可增长空间有的是。

　　马丁·奥尼尔哑然失笑，他摇摇头朝奥德里奇叹道：“我还在想怎么跟你谈价钱呢。”

　　“600万英镑虽然不是古德约翰森未来身价的体现，但他去年只在米尔沃尔打替补，莱切斯特城的报价是具有诚意的，也应该是你们转会预算的极限了，这方面我不想拖延时间，有的球员要走，那就尽快走，免得留在队内影响军心。”

　　奥尼尔叹道：“是啊，600万是我们能给出的最高价了，哪怕再高50万，我们也出不起。”

　　听起来50万100万不多，但在这个年代里，可能就是一名主力球员一两年的薪水支出成本了，小俱乐部精打细算，预算方面要细致规划，奥德里奇也是考虑到这一点，便也不想跟莱切斯特城讨价还价，没什么意义，苦苦相逼到头来也不会有大进展。

　　两人一同走出饭店分别前再次正式握手，这一幕被蹲点的狗仔队拍到，古德约翰森还在考虑时，舰队街就发表文章预测：古德约翰森将会转会莱切斯特城队，继托尼之后第二个投奔奥尼尔的米尔沃尔前锋。

　　古德约翰森几乎和托尼没有任何交集，他来队内的时候，托尼已经不在球队了，偶尔能在托尼租借期回来接受技术专项训练时碰一面。

　　但托尼在莱切斯特城的出色表现像是一盏明灯，而且奥德里奇对奥尼尔也推崇备至，古德约翰森在奥尼尔亲自上门劝说之后，下定决心转会去莱切斯特城效力。

　　两天后，米尔沃尔和莱切斯特城同时官方宣布古德约翰森以600万英镑身价转会协议达成。

　　奥德里奇计划内少了一名前锋，他要寻一名替代者，而且中锋位置上只有范尼和克洛泽，克洛泽初登英超，若是范尼受伤，关键时刻能否仰仗也是个疑问，尽管德国人在预备队一个赛季表现不俗。

　　就在奥德里奇在查阅欧洲转会市场新闻时，安德鲁却上门送来了一堆资料。

　　“我们在非洲大陆举办的选秀活动有结果了，这些是报名参赛的球员资料，你瞧瞧吧。”

　　在奥德里奇的办公室内，安德鲁翘着二郎腿拿本书随意翻阅，奥德里奇则放下手上的工作去看看安德鲁在非洲的成果。

　　非洲大陆同样是球员的金矿，因为物质条件基础差，非洲的孩子和南美洲很多平民窟的孩子一样，梦想着一球成名，带领家庭脱贫致富。

　　这让很多黑心经纪人钻了空子，不像欧洲大陆的职业足球体系趋于成熟，各家俱乐部辐射本地或本国地区，球探网络覆盖面广，虽说也有漏网之鱼，但绝大多数有才华的年轻球员都会早早地进入职业足球领域内。

　　而非洲的孩子踢球无门，非洲大陆的足球也落后，因此他们梦想去欧洲俱乐部去试训，时常有冒充经纪人的不法之徒或本身就是不良经纪人去上门诈骗，谎称帮助年轻人去欧洲球队试训，然后诈取对方家庭为了梦想而支付的钱财，那些钱财，或许是全家人的所有积蓄。

　　在这样的背景下，安德鲁的公司在非洲当地举办足球选秀活动，受到了热烈欢迎，活动宣传造势了三个月，来参加的年轻人遍布非洲大陆各个国家，在大陆内部进行试训，总比跨洋过海去欧洲要简单一些。


第334章 倒霉或时来运转？

　　奥德里奇在翻看资料的时候，突然想起一件事，他拉开抽屉，拿出一份文件递给安德鲁，说：“非洲那边你比我熟悉，这件事需要你帮忙。”

　　安德鲁打开文件浏览，讶然道：“米尔沃尔跑去非洲建足球学校和训练营，有什么用？白砸钱吗？如果是为了市场，那也应该是去别的地区吧。”

　　奥德里奇耐心解释道：“不光是非洲，未来十年，米尔沃尔要将足球品牌推广到全世界，每个大洲，尽可能多的国家，都会有米尔沃尔的足球学校和训练营，这样可以拓宽球队的选材范围。”

　　“你是不是对年轻球员着迷过头了？如果可能，你是不是打算孩子在娘胎里你就打上米尔沃尔观察者的标签？”

　　奥德里奇呵呵笑道：“我有自己的想法，跟你细说，你也没兴趣听。”

　　安德鲁耸耸肩，算是认同对方的说法。

　　说白了，奥德里奇要在全球范围内建足球学校和训练营，其核心是俱乐部选材根基，其二是应对十年后国际足联的转会新政策：禁止18岁以下球员国际转会。

　　但是国际足联的政策本身就自相矛盾。

　　在现在，米尔沃尔可以直接将葡萄牙，意大利，西班牙等等欧盟成员国的未满18岁球员带回伦敦，但是在十年后的禁令一出，则就不行了。

　　可是，这里面也有变通的法子。

　　十几年后，各大豪门的俱乐部年轻梯队中，仍旧是有很多不满十八岁的外籍球员。

　　关键是球员是通过什么途径来到俱乐部。

　　若然是俱乐部之间的转会，球员未满18岁，国际转会的大门是关闭状态。

　　球员如果没有俱乐部所属，若直接加盟外国俱乐部，未满18岁也不行！

　　唯一可行的方式就是：俱乐部在别国拥有足球投入的情况下，通过足球学校或训练营的选秀招募到了球员，那么就可以将这些球员带回本土继续培养，其核心本质意义更像是年轻球员是学生，在一间高校的附属中学读书，然后直接晋升去了高校继续深造。

　　如果没有这个过程，则更像是球员直接去了外国就业，那么国际足联是不承认并且禁止的，历史上未来比较有名遭受处罚的案例是拉玛西亚，巴塞罗那凭借梦三的成功让拉玛西亚名声大噪，吸引了全球各地的年轻球员去那里接受训练，于是有很多球员进入巴塞罗那下级梯队就违反了国际足联的禁令，但同期像日本的小球员就不在处罚对象之内，原因就是日本球员是通过巴塞罗那在日本的训练营选秀活动中脱颖而出的。

　　奥德里奇现在是未雨绸缪，不能等政策出来了再去应对，何况排除政策因素，这本事就是利在千秋的建设投入，有利于米尔沃尔提高国际影响力和知名度。

　　在翻阅了安德鲁送来的资料后，奥德里奇还真有了一个意外收获。

　　“这个少年，跟他签合同，帮助他来欧洲，费用米尔沃尔全包。”

　　奥德里奇把一个球员的文件抽了出来递给安德鲁。

　　安德鲁低头看着那个肤色黝黑的少年，喃喃道：“迈克尔·埃辛，帮他们移民吗？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“移民成本太高了，伦敦他是不能来的，没有欧盟护照也没有劳工证，正好，把他租借去比利时，让托洛普帮我照看，训练方面我找教练专门盯着。四年后他还不满20岁，拿到欧盟护照再回来伦敦，这期间的费用米尔沃尔可以承担。”

　　安德鲁二话没说答应下来，这种事情他倒是很有干劲，这些年运作球员，看着一个个无名之辈成长为球星，他内心的自豪感特别强，在经纪人圈子里，他俨然成为了英国的大鳄，欧洲中不可小觑的一股势力，与其他国家的经纪公司竞争也趋于白热化，有的地方可以站住脚，比如在西班牙，德国，但有的地方真是堡垒一般坚固令他无法染指，比如意大利。

　　日子一天天过去，眼看英超揭幕还剩下一个星期，舰队街对米尔沃尔的关注也开始下降。

　　米尔沃尔夏天卖人的卖人，年轻球员租借的租借，转会市场上的引援仍旧是和前些年一个样子，一线队是零投入，青年队那一批小屁孩，舰队街知道归知道，但当做新闻发表出去，还真没什么卖点，普罗大众谁在乎这些名字没听过的少年郎呢？

　　不过奥德里奇还真没打算就此关闭转会市场的大门。

　　他需要前锋，确切地说，需要中锋。

　　这样在技战术变化中也多一个选择。

　　只有范尼和克洛泽，明显中锋位置上单薄了些。

　　特别是考虑到内德维德没有对位替补的情况下。

　　进入八月份之后，各大联赛开幕在即，大多数俱乐部的转会都已经尘埃落定，压哨交易会不会发生，目前也只是肥皂剧。

　　米尔沃尔这新科欧冠冠军有些寒酸了，卖人净收入9200万英镑，一线队引援投入是零。

　　曼联买来了约克，约克+科尔的黑风双煞就此组建成型。

　　阿森纳上赛季豪取英超冠军和足总杯冠军，温格却只花300万英镑买来了永贝里外加俩小孩。

　　利物浦补充防线引进了海皮亚以及数名身价三百万英镑左右的球员，加上杰拉德，卡拉格等青训产品可选，实力也得到了明显提升。

　　切尔西花了超过500万英镑从拉齐奥引进了前锋卡西拉奇，又从巴塞罗那花费200万英镑引进后卫弗雷尔，再加上460万英镑从AC米兰加盟的世界杯冠军成员德塞利，其他等数名通过高工资吸引的自由转会球员，切尔西继续着挥霍无度的大手笔投入，可实力上，又比去年有了大幅度提升。

　　热刺上赛季战绩不佳，夏天投入一般，五六百万买来五名名气不大的球员，整体实力变化不大。

　　可人家不管怎么着，一个一个都投入了，唯独米尔沃尔只出不进，球迷不着急，记者们都急得想骂娘。

　　9200万英镑，你们倒是花呀，花呀！

　　来点儿轰动性的转会新闻啊！

　　奥德里奇找不到市场上正在挂牌或传出绯闻的好前锋，于是他又查阅更早一些的新闻，看看有没有转会夭折的案例。

　　这一找，还真找到了一个合适的人选。

　　他拿起电话就给俱乐部转会团队拨去，直截了当地说道：“800万英镑向摩纳哥求购对方的前锋亨利。”

　　夏天成为世界杯冠军一员的亨利有点倒霉，世界杯开始之前，尤文图斯就传出绯闻要将他签下，但特雷泽盖在俱乐部帮助米尔沃尔捧回欧洲冠军杯，让莫吉最终下定决心买下四年来在米尔沃尔进球率居高不下作用明显的特雷泽盖。

　　但求购亨利的俱乐部很多，出价也不低，亨利倒霉的就是夏季归队训练就受伤了，这下，大俱乐部出价高的害怕亨利这一伤会成为隐患，大手笔投资打了水漂，小俱乐部出价低，摩纳哥不愿意，亨利也不想去：都世界冠军的身价了，去小球队的话，还不如留在摩纳哥呢，虽然没欧冠可打。

　　正因如此，亨利还留在摩纳哥。

　　奥德里奇觉得亨利这个人选毋庸置疑是最好的，可以将他改造成中锋，加上他本身打过边锋和技术身体条件趋于成熟，是属于那种来之能战的角色，无论球队是433还是442，是让他打中锋还是打边锋，他都有用武之地。

　　米尔沃尔的报价一传真到摩纳哥俱乐部，没过一个小时，蒂加纳的电话就打来给奥德里奇。

　　“亨利在养伤，你不知道吗？”

　　“没事，米尔沃尔可以承担风险。”

　　奥德里奇笑着对电话回道。

　　其实球员转会的体检并不是硬性规定，体检这一关更多的是检查一些肉眼看不到的疾病隐患，像大俱乐部引进球员，都是观察至少半年时间的，要是卡在了体检这一环节，那就是个笑话，虽则的确有这种案例发生，但本质上也许跟球员身体状况无关，就是俱乐部反悔了，不想引进球员了。

　　有不少球员的转会是在体检之前就宣布了，然后再走个过场体检，签约。

　　奥德里奇对自家的医疗体系有信心，亨利来这里养伤，说不定好得更快。

　　“你真要？”

　　“谈钱吧。”

　　“一千五百万！”

　　“美金？”

　　“英镑！”

　　“你这是抢钱啊，我们之间就不啰嗦了，一千万英镑，最终报价。”

　　蒂加纳犹豫了很久，这个价格不算低了，以法甲球队卖出球员的身价来说，配得上亨利。

　　况且他如果拒绝，亨利会怎么想？

　　他是想去更大的俱乐部，对意大利也向往，可惜尤文图斯买了特雷泽盖。

　　摩纳哥下赛季又没有欧冠资格，这更让他加重了离去的想法。

　　蒂加纳最终妥协，答应了米尔沃尔一千万英镑的转会报价。

　　接下来，奥德里奇亲自飞赴法国，登门拜访亨利。

　　亨利对奥德里奇出现在自家门口感到惊讶，他知道俱乐部同意了自己的转会报价，但对于奥德里奇亲自上门的诚意实在受宠若惊。

　　两人坐下来后，奥德里奇迫不及待地谈正事，开门见山道：“蒂埃里，米尔沃尔新赛季缺少一名有实力的前锋，能够保证球队进球数的前锋，能够帮助球队提高获得奖杯概率的前锋，我相信，如果你来到米尔沃尔，你就是我们需要的那个人。”

　　亨利听到这样的开场白，不知怎地，心里有了兴奋的苗头。

　　他是与米尔沃尔交过手的人，知道那支球队有多么强大，即便夏天离开了不少主力，但米尔沃尔强大的保证，外界看来，就是他眼前这位冠军少帅。

　　他开始询问自己如果转会米尔沃尔后的球队位置与地位。

　　地位倒不是说更衣室权威，而是主力或是替补的承诺。

　　奥德里奇不着急回答，首先询问道：“你信任我吗？”

　　亨利讶然地反问道：“为什么这么问？”

　　奥德里奇沉声道：“因为我想将你变得更优秀，让你成为世界级前锋，但你必须信任我，我们彼此信任，共同努力，才能做到这一点。”

　　亨利可不是初出茅庐的年轻球员，他在摩纳哥五年出战上百场，作为边锋也打进了20个球，这个数字不算多，但也不少，这会让他有自己的想法，如果他固执己见的话，奥德里奇也许就买回来一个炸弹。

　　换了是温格，估计不会问这样的问题，毕竟是温格将亨利提拔到摩纳哥一线队的，算是启蒙导师。

　　亨利想到了奥德里奇的履历，过去调教出的一个又一个出色球星，他点点头道：“我信任，会服从你的要求。”

　　奥德里奇点点头，继续说：“好的，那么你要成为世界级前锋，首先观念就要转变，你要把自己当成中锋，当成进球者，如果你来到米尔沃尔，你会出任边锋或中锋，无论哪个位置，你都要进一步提高对球门的直接威胁，像拉尔森那样，能打中锋，也能打边锋，互动区域大，进攻端威胁高，如果你能做到我的要求，我相信，你会是欧洲金靴奖最有力的竞争者之一。”

　　亨利听得目瞪口呆。

　　他一个边锋，要转型成单赛季联赛进球至少超过30个的进球机器？


第335章 新赛季目标

　　对待亨利这种已经取得了世界杯冠军的球员，奥德里奇必须非常耐心以及拿出足够的诚意，所以他亲自上门，开诚布公与对方沟通，他从不将自己摆在一个姿态上凌驾球员之上的位置，主教练的权威是一回事，但将帅之间的沟通是另一回事。

　　亨利对于队内地位的询问，奥德里奇也非常坦诚。

　　米尔沃尔新赛季若是打三前锋战术，二十岁以上的前锋只有范尼，拉尔森，克洛泽，加上格伦夏尔，就是四个人，小罗，达夫，范德梅德，都还不满二十岁，不论是体能还是保护球员角度出发，奥德里奇给他们的出场次数不会超过三十次，当然会有轻重主次之分，像小罗，奥德里奇会让他在更重要的比赛中登场，而范德梅德和达夫，依旧是替补阵容常备球员。

　　米尔沃尔新赛季有多少比赛要打？

　　欧冠，联赛，联赛杯，足总杯，四线作战，再加上欧洲超级杯，丰田杯，若是杯赛不是一出战就铩羽而归，那么一个赛季的比赛密度很可能接近60场。

　　这还不算球员本身在一个赛季里要奔波国家队打的比赛。

　　况且球员状态本身就有起伏，状态不好的时候，就该停下来休息休息，等恢复了状态再登场比赛。

　　奥德里奇坦言道：“如果你担心出场次数的问题，我至少可以向你保证，你会得到公平竞争的机会，只要你状态好，表现不错，我不可能将你放在替补席上，有时候，过多的比赛对你这个年纪的球员来说并不是好事，你需要劳逸结合，需要在状态起伏时冷静地调整自我，而不是执拗地非要打比赛。”

　　亨利估摸着自己在心里盘算了一下。

　　米尔沃尔几位前锋，拉尔森和范尼应该是主力常备，格伦夏尔的特点使得他发挥起来有局限性，范德梅德，达夫，小罗这些都比他年轻，而且自身能力而言，亨利不认为他比这些人差，竞争主力吗？

　　有竞争才有压力，有更好的竞争对手，才能更大地激发自我潜能。

　　经过长达三个小时的深谈，亨利点头同意了加盟米尔沃尔，剩下的是合同细节问题，米尔沃尔现在不缺钱，财政十分宽松，引进亨利这样的球员，直接给出第二档次的队内薪水也不会有争议，亨利毕竟是世界杯冠军得主，而不是无名小卒。

　　奥德里奇是与亨利一同回到伦敦的，亨利先下榻酒店，俱乐部正在为他寻找符合他需求的住宅，米尔沃尔那个小社区，对于亨利这级别的球员来说则寒酸了些，他当然需要更大的住宅，能够在生活方面过的更加愉快舒适。

　　第二天，亨利接受米尔沃尔医疗部的体检，医疗部反馈给奥德里奇的信息是：小伤，快则两月，慢则三月，肯定能好。

　　又过了一天，距离英超揭幕只剩下不到三天，米尔沃尔召开新闻发布会，宣布新援加盟。

　　亨利一身休闲装与奥德里奇一同出席新闻发布会，展示了新球衣。

　　舰队街真被米尔沃尔搞得措手不及。

　　人家前一天刚在做着新赛季各支英超球队季前巡礼，别的球队或许还有引援工作在进行，媒体展望时也都会用揣测或不确定的言论来做评价。

　　但是对于米尔沃尔，舰队街分析地详细至极，而分析的基础，是建立在米尔沃尔绝对没有新援加入的情况下。

　　各路媒体的展望工作刚结束，米尔沃尔就宣布了新援加盟，的确算是一条重磅消息。

　　世界杯冠军成员，为法国队打入三球的年轻边锋亨利从摩纳哥加盟米尔沃尔，转会费一千万英镑！

　　《太阳报》记者汤姆森笑道：“恭喜你，霍尔先生，米尔沃尔刷新了引援记录。”

　　奥德里奇心情不错，亨利坐在旁边也露齿微笑。

　　“呵呵，是啊，这是俱乐部历史上最贵的引援了，但我觉得物超所值，我不会用一千万先生的眼光来看待蒂埃里，他需要更大的挑战，更好的舞台，米尔沃尔这里可以给他，同时，有了他的加盟，米尔沃尔的竞争力会更上一层楼，我对新赛季充满信心。”

　　听起来实际上略显寒碜。

　　欧冠冠军，转会支出的单笔纪录才是一千万英镑，这也太没有强队的派头了。

　　随着英超球队全面复苏，在欧洲竞争力迅速提升，上赛季更是包揽了欧洲最大影响力的两项杯赛冠军，许多外媒也派出记者来跟踪报道英超，关注英格兰球队的表现，《米兰体育报》的吉安卡洛便是其中一人。

　　他倒是不会用金钱来衡量米尔沃尔的转会操作，相反，他认为意大利的俱乐部该学学米尔沃尔的经营模式。

　　不买贵的，只买对的！

　　吉安卡洛操着一口意大利乡音的英语向奥德里奇问道：“米尔沃尔过去两个赛季，取得了一次联赛冠军，一次欧冠冠军，同时英格兰国内两项重要杯赛也有斩获，过去两年无疑是成功的，那么未来米尔沃尔的追求在哪里？现实一点的本赛季目标又是什么？亨利是一名优秀的前锋，可米尔沃尔整体实力有所下滑这是有目共睹的。”

　　奥德里奇平静地回道：“夏天我们流失了几名非常重要的球员，这是事实，外界都在说米尔沃尔实力下滑了，我认为不是特别正确，因为大家忽视了一点，我的球队是处于上升期，范尼上赛季进了11个联赛进球，本赛季他至少能进15个，上赛季罗纳尔迪尼奥有7次助攻和5个进球，本赛季他也会表现得更加出色，还有范德梅德，达夫，兰帕德等球员的提高，这让球队综合实力并没有严重下滑，加上现在我们有了亨利，你们想知道米尔沃尔本赛季的追求是什么？很简单，联赛冠军是第一目标！”

　　奥德里奇谈吐间流露出的从容自信并非伪装，他也就该这么说：米尔沃尔就是联赛夺冠的热门球队！

　　吉安卡洛陷入深思之中，奥德里奇的信心令人无法认定他是嘴硬而已。

　　阿贾克斯夺欧冠之后也面临被挖角，但球队只能一点一点卖人，而不敢直接卖空球队主力，为了保持竞争力而强留下不少球员，导致后来球员各个自由身离去，米尔沃尔夺欧冠后一下子卖走了五名重要球员加上一名表现不错的替补，原因除了球队背负债务，通过转会市场获取庞大利润之外，球队的基础也是重要因素之一。

　　过去几年总说米尔沃尔年轻，但从没有人会说米尔沃尔阵容单薄，他们大批的年轻球员在不断成长，年龄架构也十分合理，有着明显的阶梯式排序，这样一来，他们即便卖走当打之年的球星，立刻会有继任者顶替位置，不会出现人员断层。

　　吉安卡洛越往深层次思考，越是觉得奥德里奇深不可测，架构起一个金字塔式的球队并不难，难的是金字塔每块砖都质量过硬，如果有年轻球员难堪大任，无法继承前辈留下的衣钵，那么这个金字塔就会顷刻崩塌。

　　“米尔沃尔志在重夺联赛冠军，那你认为本赛季最大的竞争对手有哪些？”

　　奥德里奇本赛季的确第一重心就是联赛，冠军杯不确定因素太多，首先时间跨度就很长，比赛间隔也长，谁也说不准在间隔期会发生什么意外，再者球队走了一批球星，联赛是俱乐部生存的根基，米尔沃尔必须首先让新一代狂狮在联赛中磨合成型。

　　最重要的一个原因是：衡量一只球队是否具有统治力，首先就要看联赛，米尔沃尔获得过联赛冠军不假，但如果不能持续性获得联赛冠军，他们即便欧战表现再出色，也说服力不强，提升球队的影响力与统治力，首重联赛，三年前的英超冠军布莱克本，现在还有谁关心他们呢？

　　米尔沃尔要是接下来两年无法重新夺回联赛冠军，他们的成功从印象上就会大打折扣。

　　“最大的竞争对手第一是曼联，第二是阿森纳。”

　　奥德里奇直言不讳地答道。

　　《每日邮报》的理查德奇怪地问道：“为什么上赛季联赛冠军阿森纳没有排在第一位，反而是上赛季最后时刻被米尔沃尔以替补阵容狙击夺冠的曼联是最大威胁？”

　　奥德里奇笑道：“很简单，阿森纳今年要征战欧冠，他们阔别欧冠很多年了，但他们的球队阵容厚度不足以支撑双线作战，哪怕他们小组赛出局，也会影响他们整个上半赛季的比赛。也许不少人认为，欧冠小组不就是六场比赛吗？多打六场比赛能有多大影响呢？实际上，如果你将六场小组赛每一场都视为不容有失的比赛，那么这六场比赛会前后影响12场联赛！特别是小组赛周中去打客场时，对球队的考验非常大。前个赛季，新一代年轻的曼联打欧冠，10月和11月在联赛中是什么表现呢？米尔沃尔上赛季卫冕失败，也是因为联赛上半程受欧战影响遭遇过多平局，我相信同样的问题也会在阿森纳身上发生。曼联排在第一位，因为他们的阵容不比米尔沃尔差，假如上赛季不是基恩受伤，他们可能早早地提前夺冠了，尽管他们也要打欧冠，但过去两年一次欧冠四强，一次欧冠八强的经历让他们可以从容应付，所以米尔沃尔冲击联赛冠军的最大对手是曼联，而不是阿森纳。”

　　“利物浦和切尔西呢？”

　　“利物浦我不知道，但切尔西，没错，他们又花了很多钱买人，也不知道他们的负债已经有多少了，不过无所谓，米尔沃尔与曼联阿森纳的争冠游戏，切尔西还不够资格跟我们一起玩。”

　　奥德里奇说完之后，台下记者都笑了笑。

　　这位少帅还真是立场坚定，对死敌的蔑视到底！

　　结束了新闻发布会之后，奥德里奇带着亨利去训练场与球队正式见面，并且让他换上球衣跟球队一起合影。

　　米尔沃尔98/99赛季全家福拍摄完毕之后，只等新赛季鸣锣开打。

　　附新赛季米尔沃尔阵容名单。

　　门将：布特，凯勒，赖特。

　　后卫：施奈德，费雷拉，米尔斯，马特拉齐，索斯盖特，费迪南德，赞布罗塔，尼尔，科尔。

　　中场：马克莱莱，加图索，皮尔洛，兰帕德，内德维德，达夫，范德梅德。

　　前锋：拉尔森，范尼，亨利，克洛泽，格伦夏尔，罗纳尔迪尼奥。

　　共计25人。


第336章 磨合新阵

　　98年8月14日，新赛季英超拉开战幕。

　　米尔沃尔联赛第一轮做客造访谢周三。

　　比赛开始前，球员们热身过后回到更衣室，首发加替补都在更衣室内，等待着奥德里奇的训话。

　　奥德里奇一如既往打扮的斯文潇洒，他环视室内一圈，将每名球员的神情看一遍，然后轻描淡写地开口道：“这个赛季，我们必须把联赛冠军带回狮穴球场，这是我对你们的要求，也是对自己的要求。”

　　球员们表情严肃地聆听，自觉地点了点头。

　　奥德里奇继续说道：“外界说米尔沃尔实力有所下降，我不这么认为，虽然上赛季你们中的确有人不曾在欧冠中登场比赛，但不代表我们的成功就全部是11个主力获得的，我们是一个团队，只靠11名球员，即便再出色，也不可能缔造大辉煌大成就！新赛季会获得更多机会的球员，我希望你们把所有注意力都放在球场内，把你们最好的一面展示出来，而像加雷斯这样的老队员，我希望你们能够为年轻人树立榜样，拿出拼劲，忘掉曾经获取过什么样的荣誉，不要停下追逐胜利的脚步，心中要怀着一个坚定的信念：我们还远未到巅峰，远远没到！我有信心与你们继续开创辉煌，但这也需要你们同样有信心，并且用行动展露给我看！”

　　索斯盖特笑道：“头儿，放心吧，冠军的滋味就像是毒品，让人欲罢不能！”

　　内德维德也点头道：“没错，我们会拼到踢不动的那一天！”

　　年轻的小罗摸摸鼻子轻声道：“我也一样。”

　　其他球员相继表态，似是立下军令状般，更衣室内的气氛逐渐高涨，士气陡然提升。

　　奥德里奇再环视一圈，说：“好，拿出冠军的气质去上场比赛，告诉所有人，米尔沃尔就是联赛冠军最大热门，不论谁质疑，我们都会用行动回击他们！”

　　言罢，奥德里奇率先走出了更衣室，顺着球员通道走进了球场中。

　　当他出现时，直播镜头立刻对准他，毫无疑问，他现在是英超主帅中最红的，除了令人瞠目结舌的战绩之外，本身英格兰主帅的形象也让他受到的关注更高。

　　“新赛季英超第一轮即将开始，安迪，你对米尔沃尔新赛季的前景怎么看？”

　　“我认为最关键的是几名球员的发挥，他们能否发挥出色将会决定米尔沃尔本赛季的命运，我认为第一个重要的人是荷兰人范尼斯特鲁伊，他接替特雷泽盖走后的位置，作为中锋，他的任务就是进球，这个评判标准令他必须取得比上赛季更多的进球，才能保证米尔沃尔的进攻火力。第二个是罗纳尔迪尼奥，从霍尔的排兵布阵来看，他被安排在左边锋位置上，拉尔森移去右边，通过上赛季不多比赛的观察，我发现他和舍甫琴科特点明显不同，舍甫琴科不粘球，该传就传，该跑位时就会第一时间空切，但罗纳尔迪尼奥更像一个前腰球员，他喜欢拿球，喜欢在前场通过个人能力撕开对手防线，单独来看，他是很优秀的球员，但过去四年，米尔沃尔一直强调的是整体团队，巴西人能否和内德维德，拉尔森，皮尔洛这些核心球员配合到一起，将会是影响米尔沃尔进攻质量的关键。至于一千万英镑转会来的亨利，我们没有看过他在英超的比赛，所以暂时无法做出评价。”

　　“霍尔已经发出豪言，本赛季就是要夺回上赛季失落的联赛冠军，你认为他这样的言论会给球员压力吗？”

　　“压力肯定有，而且这批球员也需要压力，像索斯盖特，马克莱莱他们获得过联赛冠军，欧冠冠军，俱乐部最高的两项荣誉他们都有了，这时候主教练必须下死命令去争取什么才能让他们保持动力，如果还是像过去几年那样，霍尔保持低调，认为米尔沃尔不是最大冠军热门，反过来就会打击士气，球员们会怎么想呢？我们已经是欧洲冠军了，却在本土联赛中还比不上其他球队吗？设定一个目标，全队一同努力，米尔沃尔虽然称不上是以老带新，但球队又有年轻力量注入，霍尔也需要刺激年轻人的积极性。”

　　“看来霍尔的外交辞令是有着鲜明目的的，那么我们就拭目以待，看看新科欧冠冠军在新赛季会有怎样的表现。”

　　双方球员开始进场，米尔沃尔主打阵型依旧是上赛季的433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，范尼斯特鲁伊，罗纳尔迪尼奥。

　　阵型还是那个阵型，但打法上肯定要有所改变，因为球员的个人特点不一样了，特别是进攻端的小罗，奥德里奇不可能让他去复制舍甫琴科在边锋位置上的作用，不夸张地说，因为小罗进入了主力阵容，奥德里奇夏季备战的队内工作重点就是为他量身定做新的战术体系。

　　谢周三算不上劲旅，中下游级别的球队，在他们的主场，新赛季也才刚刚开始，他们还不用摆大巴的战术，但姿态上肯定是防守为主的。

　　当比赛开始后，奥德里奇满面肃容站在场边。

　　即便上赛季获得了巨大的成功，但新赛季一开始，他的工作比上赛季初还要繁重，临场指挥球队也不轻松，他需要观察，将球队新阵容在比赛中的表现一点一滴都洞察清楚。

　　米尔沃尔开场就打了一波快攻，赞布罗塔沿着左路狂飙突进，一路上与马克莱莱，罗纳尔迪尼奥做了两次二过一后下底传中，范尼斯特鲁伊抢点失败，被解围出去的皮球落在皮尔洛脚下，他再一脚精妙直塞打穿对手防线，拉尔森从右路内切后得球直接一脚抽射，皮球打在球门边网上，遗憾地没有得分。

　　“米尔沃尔看来新赛季状态不错，不过拉尔森从左路改打右路，射门感觉上好像差了些，如果他在左边内切，同样的位置，他射入过很多精彩的进球，这一脚虽说不难看，但有失水准。”

　　谢周三的进攻只能靠长传冲吊，因为打地面配合，球员水平差距是明显的，他们传控组织需要更多的时间，出球达不到一个非常精准的程度时，被米尔沃尔拦截的概率非常高。

　　米尔沃尔本赛季后防线上有了马特拉齐，起码防空没问题，长传冲吊打不穿他们的防线。

　　比赛打了二十分钟，米尔沃尔攻势如潮，但是只开花不结果，奥德里奇看出了症结所在。

　　小罗和内德维德缺少默契。

　　不同于打反击有大片空当和向前冲的速度优势，阵地战对传切跑位的精细要求更高，传跑时机的默契度也要求更高。

　　米尔沃尔在掌控节奏时，小罗和内德维德经常会出现“作用撞车”现象。

　　就是说小罗拿球了，内德维德没跑位，内德维德跑位了，小罗又以为对方会在原地接球，反过来也一样，内德维德习惯了流畅进攻中闭着眼睛就给边锋直塞球，不论是拉尔森还是舍甫琴科，只要有空当，必然会从边路内切接应到位。

　　所以当内德维德拿球想要出球时，小罗没跑，他就只能传脚下球，进攻最终是推进到了极限然后用简单粗暴的方式终结，要么传中，范尼在对方严密盯防下无所施展，要么强行起脚射门，质量都不高。

　　谢周三在前场犯规，对方球员在跟主裁判争论，奥德里奇则在场边叫小罗和内德维德过来。

　　当两人来到他面前时，奥德里奇简单地说道：“上半场结束前，小罗，你拿球，内德维德跑位，内德维德拿球，小罗原地等球，内德维德把球传给你，他跑位，你再传，明白吗？”

　　小罗和内德维德同时点了点头。

　　奥德里奇不能指望他们凭空会出现默契，只能死规定，用最死板的方式来让他们配合起来，先把配合打出来，然后等互相熟悉了，也就运用自如了。

　　本质上是角色的固定，不进行转换。

　　小罗先固定在串联者的角色上，内德维德则固定在后插破门的终结者角色上。

　　什么时候两人心有灵犀了，就可以默契地完成互换角色。

　　经过这样的调整之后，米尔沃尔的进攻端配合打得流畅多了，威胁也更加直观。

　　小罗和内德维德在左路一传一跑，内德维德的速度优势后插上进禁区就像一把尖刀，屡屡威胁对方的球门。

　　上半场第三十九分钟，小罗拿球后内德维德前插，谢周三球员们也意识到对方会给内德维德传球，于是卡传球路线，盯紧内德维德。

　　小罗却向后拉球，再一脚横传，后插上的皮尔洛在中路接球，一脚精妙直传撕开了对手防线，对方紧盯内德维德，因此在左路布下重兵，反而是右路的防守相对宽松，小罗转移，皮尔洛直塞，从左到右打得奇快无比，拉尔森在右路内切拿球，只有三十度角的射门空间，他冷静地将球回敲中路，范尼正好有意识地回撤摆脱对方后卫的盯防，面对来球一脚推射，皮球直入球门右下角。

　　“米尔沃尔在上半场末段打破了僵局，进球者是他们的新主力中锋范尼斯特鲁伊！米尔沃尔打出了精妙配合，皮球从内德维德，小罗，皮尔洛，拉尔森，再到范尼脚下破门，前场进攻球员全部参与了这次进攻，这是米尔沃尔最擅长的方式，利用横向转移后的突然直塞来打穿对手防线，只要对手节奏跟不上，必然会露出防线破绽。米尔沃尔的进球不意外，甚至比预期中来的要晚。”

　　奥德里奇为球队进球鼓鼓掌，而后坐了回去。

　　范尼斯特鲁伊对进球很兴奋，他搂着拉尔森去角旗庆祝。

　　他也要回击外界的质疑，告诉所有人他不但能接下特雷泽盖的位置，而且能比对方做得更好！


第337章 等待试金石

　　上半场结束前，比分没再改写，两队走进更衣室中。

　　中场休息时，奥德里奇没有做出过多调整，只是要求进攻再打得有层次一些。

　　防守方面没什么可提点的，上半场对方连一脚射门都没有，米尔沃尔在客场全面压制对手。

　　下半场比赛开始，米尔沃尔依旧占据场上优势，谢周三加强了对小罗的盯防和骚扰，在身体方面，小罗还是有些吃亏，对抗中处于下风，特别是对方不讲理地就用身体冲撞来破坏米尔沃尔的进攻。

　　发现了这个情况之后，内德维德主动走过去跟小罗窃窃私语交流一番。

　　两人对调上半场的角色，内德维德回归正印前腰角色，让小罗也回归边锋，少拿球组织，一旦向前，那就是直接威胁对方球门的，只要进了禁区，对方想犯规也会有所顾忌。

　　顶在最前面的进攻球员被严密盯防的情况下，米尔沃尔的边后卫上前助攻成为比赛的焦点，加上皮尔洛比上个赛季更加成熟，控场节奏已经达到了一个质变的水准，米尔沃尔的攻势如今看起来，并不想前两年那般疾风骤雨，但是通过对场面的持续控制，即便威胁进攻被对手化解，却能够连续发起二次，三次进攻，不断冲击对手的防线，挑战对方的神经，在这样的节奏下，谢周三很快便顶不住了。

　　施奈德现在在边后卫位置上如鱼得水，什么时候上前助攻，已经到了炉火纯青的地步。

　　他娴熟细腻的脚法与讲究效率的踢法结合在一起，在右路踢得是风生水起，下半场连续在右边路制造威胁。

　　第六十三分钟，施奈德过掉对方边后卫下底后回敲禁区弧顶位置，内德维德故意漏过皮球，皮尔洛跟进上来看似要射门，迫使谢周三的后防线压上来封堵他，可令全场观众目瞪口呆的是，皮尔洛轻轻将球向前一挑，漏过皮球时向前冲的内德维德恰好与对方整条防线擦肩而过，皮球，如期而至！

　　但这个球挑的有些高，内德维德必须第一时间跳起来头球攻门，否则出击的门将肯定不会给皮球落地内德维德重新调整的机会。

　　内德维德面朝球门，皮球又是朝着球门去，他不好发力，于是跳起来后头球摆渡，顶给了右边跟进上来完全无人盯防的拉尔森。

　　拉尔森不等皮球落地便是一脚凌空爆射！

　　皮球犹如出膛炮弹般飞入球门左上角，守门员望球兴叹，连反应的时间都没有。

　　进球后的拉尔森与内德维德紧紧相拥！

　　“这个进球精彩绝伦！施奈德回敲禁区弧顶并不让人意外，内德维德在前方有球员封堵角度的情况下没有起脚打门也不意外，但他漏过了皮球，我们都以为跟进上来的皮尔洛会远射，可是皮尔洛却用了一个技惊四座的挑传将谢周三整条防线洞穿，最令人叫绝的是，内德维德明明是背朝皮尔洛，他在漏掉皮球后直接向前插，似乎脑后长眼知道皮尔洛会将球传给他，一对一面对门将时，内德维德选择将球顶给更有把握的拉尔森，瑞典超级射手笑纳大礼，用一脚暴力抽射将皮球轰进了谢周三的大门！米尔沃尔2:0领先谢周三！”

　　奥德里奇坐着点了点头，但心中还是有些遗憾，这个进球的全过程，小罗和范尼都没有参与，仍旧是队内中流砥柱型的球员配合完成。

　　不过这种事情不能操之过急，等打的比赛多了，只要调教的当，自然会水到渠成。

　　当比赛来到第七十分钟时，米尔沃尔换人。

　　奥德里奇用克洛泽换下了内德维德，用范德梅德换下了拉尔森。

　　阵型改变为442。

　　“看来霍尔在两球领先后就将心思放在下一场比赛了，让内德维德和拉尔森下去休息，准备一周之后与曼联的焦点大战。”

　　正如解说员猜测的那样，奥德里奇的确是让两位主力下场休息，一周后，他们将在主场迎战曼联。

　　从433改为442，阵型姿态上变得均衡，米尔沃尔可以收着打，边后卫也不用直上直下，进攻就靠两个边前卫去策动。

　　小罗和范德梅德一人一边，给锋线上克洛泽与范尼输送炮弹。

　　两球在手，小罗开始放开胆子玩，在边路不把对手当人看，皮球在脚下玩出花哨的技术。

　　奥德里奇允许小罗这么玩，但有一个前提，那就是小罗必须为队友提供火力。

　　当小罗在左侧吸引了两名防守球员后，他踩个单车后迅速将皮球传回中路，正因他被严密盯防，所以对手其他位置的防守就会有空当，皮尔洛接球后故技重施，再将球分去右路。

　　范德梅德比去年刚来球队时健壮多了，而且脚下技术也磨练出简练效率的特点，他接球的同时连停带过，直接抹过对方的边后卫，突破下底后一个高球传中，克洛泽在门前抢点，高高跃起后头球攻门，皮球应声入网。

　　“3:0，还有谁怀疑米尔沃尔实力下降了吗？安迪，你有没有发现，米尔沃尔现在的打法特点变得更加丰富了？”

　　“马丁，你说得对，米尔沃尔比以前的打法更显得变化多端，这个改变源自罗纳尔迪尼奥，他一个人可以在一边吸引两名三名对手防守球员的注意力，并且保证不丢球，他再将球传给队友后，对手的防线就会出现漏洞，再加上今天这位首秀的前锋克洛泽，他让米尔沃尔的传中球更具威胁，范德梅德也有用武之地。”

　　克洛泽进球后跑到场边来了个前空翻庆祝，这是他职业联赛首个进球，当然值得庆贺。

　　奥德里奇再让兰帕德上场替换下皮尔洛，而后就静静地坐着。

　　简森在他旁边笑道：“好像我们有个传统，前锋首秀就能进球，舍甫琴科当时也是替补上场，克洛泽现在也进球了。”

　　“呵呵，这是个好传统，希望能一直发扬光大。”

　　奥德里奇笑着回道。

　　比赛行将结束前，克洛泽在禁区前控制住球，利用身体扛住对方的骚扰，在被围抢之前他将球做给了后插上的兰帕德，后者远射建功，将比分锁定在了4:0上。

　　“克洛泽，看到他今天在替补出场不到20分钟的表现，我们就明白了为什么米尔沃尔敢在夏天卖走两大主力前锋，并且霍尔还敢放出联赛夺冠的豪言壮语。他们缺前锋吗？不不，他们缺少优秀前锋吗？瞧瞧克洛泽，一传一射不足以描述他对球队的贡献，如果不是范尼浪费了两次克洛泽送出的两次绝妙好球，说不定克洛泽能上演助攻帽子戏法呢，而且他自己还能得分，我记得三年前特雷泽盖打英超的第一场比赛时，表现绝对没有克洛泽这么好。”

　　全场比赛结束时，奥德里奇面色波澜不兴地与对方主帅握手，然后走进了球员通道。

　　米尔沃尔联赛首战客场大捷，这没什么可意外的。

　　面对谢周三这样级别的球队，胜利，大胜，都不够说服力，特别是当米尔沃尔可以轻松掌握场上比赛节奏时，他们的防守有没有问题，从这场比赛完全看不出来，无法得到结果。

　　真正的试金石，是下一轮在主场与曼联的比赛。

　　赛后奥德里奇走进更衣室祝贺了克洛泽，然后在混合区匆匆接受采访便率队返回伦敦。

　　米尔沃尔在联赛第一轮凭借客场4:0大胜谢周三排在了积分榜榜首的位置。

　　万众期待的新赛季英超开始了，结果第一轮联赛是令人失望的。

　　十场比赛五场平局，其中四场0:0。

　　最精彩的比赛要数曼联在老特拉福德险些被马丁·奥尼尔的球队绝杀，最终结果是2:2，马丁·奥尼尔在赛后采访时竟然声称对结果感到失望，他认为莱切斯特城完全有机会带走胜利。

　　联赛才刚刚开始，积分榜没有任何意义。

　　奥德里奇在备战与曼联的比赛期间，特意重点安排了小罗和内德维德在攻防演练时的小范围配合。

　　赛季开始前，奥德里奇便将曼联视为新赛季联赛中最大的竞争对手，因此第二轮两队将会直接对话时，赛前一天的新闻发布会十分热闹。

　　“对于曼联在主场险些输给莱切斯特城，你怎么看？你还认为曼联是米尔沃尔最大的竞争对手吗？”

　　记者们的论调已经开始看衰曼联了。

　　奥德里奇淡淡道：“曼联轻敌了，他们没有正确认识到莱切斯特城在新赛季的实力增强，如果对你的对手不够重视，那么就要接受惩罚。米尔沃尔不会犯错，曼联上一轮的比赛结果，不会对曼联实力强大这个事实进行改变，如果我认为曼联连莱切斯特城都赢不下来便代表曼联变的弱小，那么这是一种非常愚蠢的想法，并且会给球队带来负面影响。”

　　“这是你与弗格森交手的第四个赛季了，前两年，米尔沃尔将索尔斯克亚，斯塔姆这样重要的球员卖给了曼联，今年夏天，据说弗格森有意收购范尼斯特鲁伊，你们有谈过这件事吗？”

　　转会窗还没关闭，一切都有可能发生。

　　像克洛泽也引起了不少球队的关注。

　　曼联想要米尔沃尔的球员吗？

　　当然想，而且不止一个。

　　奥德里奇面对这个问题，直白地说道：“我的球员被别的俱乐部追求，这是再正常不过的事情，因为他们很优秀。米尔沃尔以前将球员卖走，是迫不得已，但从我们夺取欧冠冠军之后，其他俱乐部的吸引力在下降，我的球员更希望留在米尔沃尔，在这里，他们可以获得更大的成就，我与他们互相信赖。”

　　“虽然你这么说，可是米尔沃尔夏天仍旧放走了很多一线队的重要球员。”

　　“那不同，有的球员离开不是竞技原因。我确定他们的离开不会对球队造成沉重打击。”

　　奥德里奇今天的这番发言向外界表明了一个姿态。

　　米尔沃尔即便出售球员，那也只会是他们可以放走的球员。

　　像卡普德维拉，特雷泽盖，舍甫琴科，埃尔格拉这些主力球员，米尔沃尔队内有合适的接替者，不会因为球员离开而造成人员断层。

　　至于绝对主力球员，奥德里奇就算卖，也不会选择卖给曼联了。

　　弗格森年年求购拉尔森，奥德里奇现在都懒得回他。


第338章 不开心的弗格森

　　米尔沃尔迎战曼联的比赛当天下午，球迷早早地进场准备观赛，作为新赛季的首个主场比赛，球迷们将积攒了整个夏天的热情全部释放出来。

　　小小的狮穴球场在夏天经过了简单的翻修，尽管计划两年后就会搬入新球场，可现在米尔沃尔的所有比赛都是焦点，球场虽小，却代表着米尔沃尔的形象。

　　现在狮穴球场小而精致，顶级的草皮看上去绿油油的格外养眼，球场看台的座位以蓝色为主，主看台的座位更是以座位颜色为背景印刷出巨大的蓝色雄狮图案，富有视觉美感。

　　今天看台上几乎看不到红色，一眼望去尽是一片蓝色汪洋，红魔的球迷今天只有不到两千人来这里，并且还被安排在偏僻的角落中。

　　在比赛开始前，球迷们高唱着在狂狮夺欧冠后新编的歌曲，各大球迷组织也拉起了横幅与旗帜。

　　主看台这一侧，铺满整片看台的幕布上画着一座大耳朵杯的图案，在大耳朵杯两侧则是米尔沃尔球员们的半身手绘图，最下面是奥德里奇严肃的半身像，双臂环胸一脸坚毅。

　　其他看台上，狂狮的旗帜被球迷们不断挥舞，男女老幼，各年龄阶层的铁杆球迷高举自制的标语支持球队，他们今天统一穿着米尔沃尔新赛季的主场球衣，这起码让球衣赞助商乐开了花，米尔沃尔的商业价值在新赛季开始前就迅速体现出来，不到一个月的时间，球衣销量就破百万。

　　贵宾席最上方的座位，阿瑟与普斯卡什还在回顾着三个月前的欧冠决赛。

　　普斯卡什在那场比赛与老友斯蒂法诺重聚，两人不但踢球时是传奇，球员退役后也都成为了好教练，普斯卡什以教练眼光大谈那场比赛的精彩部分，他对阿瑟坦言承认，奥德里奇调教出的球队技战术打法令人眼前一亮，也掀起了一股潮流。

　　阿瑟听了心中高兴，嘴上却谦虚得很，认为奥德里奇运气好，最后还是靠点球大战赢了皇家马德里。

　　依文坐在旁边心中暗笑，认识阿瑟的人没有人不知道他有多臭屁，天天将奥德里奇挂在嘴边，最让他自豪的可不是那个身家超过十亿的大儿子，就是这个带领球队登上巅峰的小儿子奥德里奇。

　　球场边上，球队吉祥物，蓝色小狮子利奥调皮地与场边观众互动，在奥德里奇走进场时，场边球迷集体起立朝他鼓掌致意，再次感谢他为球队做出的贡献。

　　他不但让米尔沃尔在英格兰足球版图中成为举足轻重的一份子，更是让米尔沃尔背后的球迷们倍感骄傲自豪，球队的辉煌，带动球迷们内心的自豪感，这本就是足球俱乐部在最初所该承载的公众意义之一，米尔沃尔做到了这一点，能够让这些球迷们在支持球队的同时获取快乐与骄傲。

　　奥德里奇来的比较早，他不需要每逢比赛就在更衣室内动员大家，球员们又不是马，你不抽鞭子，它就不会跑……

　　时间充足的情况下，奥德里奇如果不是和记者或朋友坐在看台上聊天，那么他就会给球迷们签名合影，尽可能满足他们的要求。

　　今天他就在场边微笑着给球迷们签名，那些球迷会给他递来球衣，帽子，纪念本之类的东西让他签名，同时还会对他说两句祝福的话语或是拍拍他的胳膊鼓励他。

　　“头儿，救救我！”

　　奥德里奇刚给一名球迷签完名，突然抬起头来，他好像听到了德罗西的声音。

　　扭头一瞧，没看见德罗西，但是他看到了吉祥物小狮子利奥在不远处的看台边上歪着脑袋，小狮子脑袋上的耳朵被一名被父亲抱在怀中的幼儿球迷死死攥住。

　　奥德里奇脸上顿时浮现出迷人微笑。

　　活该！

　　“头儿，我不想用力伤了他，帮个忙啊！”

　　德罗西的声音从狮子头里面传出来，奥德里奇朝那笑容可掬的年轻夫妇笑道：“这孩子很喜欢他吗？”

　　孩子的父亲乐呵呵道：“他喜欢抓东西，而且抓住就不放手。”

　　孩子的母亲则兴奋地说道：“霍尔先生，今天是我儿子的生日，他两岁了，我们送给他一件米尔沃尔的球衣，希望你能在上面签个名。”

　　奥德里奇欣然同意，接过这位年轻母亲递来的笔之后走到孩子父亲面前，想了想之后对他们说道：“请稍等一下。”

　　他转身朝球员通道中走去，德罗西在他背后叫道：“喂，头儿，你倒是帮忙啊！”

　　奥德里奇很快又走了回来，手里多了个小号足球，他走到那对夫妇面前，微笑问道：“这位天使叫什么名字？”

　　母亲兴奋地道：“本森！”

　　奥德里奇拿笔在足球上写下：愿本森健康快乐地长大！奥德里奇。

　　他将足球放在小本森面前晃悠了十几秒，小本森果然被吸引了注意力，放开小狮子利奥的耳朵，德罗西得救之后立刻后退两步，生怕再陷“魔爪”。

　　“霍尔先生，非常感谢。”

　　“不，是我要谢谢你们，能在这里看到本森，让我觉得幸福。”

　　奥德里奇又在小本森身上那件宽大的儿童球衣上签下自己的名字，然后朝这对夫妇挥手作别。

　　转身走向教练席，奥德里奇仍旧一脸微笑，他倒不是惺惺作态，能够看到年轻夫妇放心快乐地带着小孩子来球场看球，这的确让他感到异样的心理满足。

　　这在三年前，四年前，五年前根本不可能看到！

　　那时米尔沃尔的看台并不安全，莫说孩童，连少年来看球都可能遭遇危险，因为看台上经常会出现些小骚乱。

　　现在球场内的气氛依旧火爆，从奥德里奇进场到坐下，超过十分钟的时间里，看台上的歌声就没停下过，浪花般的旗帜此起彼伏，米尔沃尔的主场的确小，但走进这里，仿佛走进了一个不同的世界，在这里，能够领略到最纯粹的看球魅力。

　　当弗格森从场边走过时，奥德里奇主动起身与对方打招呼。

　　弗格森脸色不太好看。

　　三年来，在狮穴球场，曼联留下的回忆从不美好。

　　除了第一年曼联最终逆转纽卡斯尔联队夺得联赛冠军，还要拜米尔沃尔最后时刻狙击基冈的球队所赐，而那一年，曼联主客两回合联赛中都没有击败过米尔沃尔，在杯赛中还被米尔沃尔淘汰。

　　因果循环，就在三个月半月前，在这块球场，曼联被米尔沃尔狙击，让阿森纳实现了冬季落后10分最终赛季末捧杯的大逆转！

　　可这也不是弗格森不高兴的原因。

　　他今天特意在场边跟奥德里奇多交谈了一段时间。

　　“我本以为你现在会很开心。”

　　奥德里奇与弗格森站的很近，两人交谈的话音比较低，属于公开场合窃窃私语那种。

　　弗格森皱着眉头道：“我也以为我会开心，可是，如果米尔沃尔能低价卖给曼联几个人，我才能高兴得起来。”

　　“跟我们有什么关系？你跟爱德华兹的问题，不要扯到我身上，再者，你看看你的报价，300万求购范尼，400万要兰帕德……我要是把这些报价透露给舰队街，呵呵，曼联恐怕要成笑柄了。”

　　奥德里奇直言不讳道。

　　最气人的是，去年求购拉尔森还1500万英镑呢，今年就变成了1200万英镑，米尔沃尔不回复，就是无声告诉曼联：自取其辱！

　　弗格森轻声问道：“冬天你们卖人不？”

　　“不卖！米尔沃尔冬天不做生意。”

　　“冬天的时候，曼联可以开出正常身价，高一些也可以。”

　　“不，这是我们的原则，与出价多少没关系，我们的赛季计划是完整的，除非冬天的时候有大变故，不过我们内部也能解决，至少我不会在冬天引援，也不打算在冬天放走任何计划内的球员。”

　　奥德里奇口气坚定地回道。

　　弗格森说生气吧，却又气不起来。

　　曼联没钱吗？

　　开什么玩笑，当年卖猪肉的爱德华兹父子俩，通过曼联至少赚了几亿英镑，再折算曼联现在的股价，估计能赚超过十亿英镑。

　　可惜弗格森跟爱德华兹关系不睦，一直以来，爱德华兹是曼联球迷声讨的对象，弗格森就是在中间的协调者，但是爱德华兹小气，特别是上赛季花巨资引进了斯塔姆之后，曼联居然单赛季四大皆空，过程也非常打击人，联赛半程结束那么大的优势，结果在最后时刻被阿森纳抢走了冠军，爱德华兹对弗格森颇有微词。

　　给弗格森的转会预算也就少了，夏天补充阵容多了个约克。

　　只看曼联的主力11人阵容，已经没有太多可以挑剔的地方，或许埃尔文的确老了，但他前面有吉格斯冲杀，埃尔文只要做好防守也就够了。

　　可是要争夺联赛冠军，光靠11人不够，远远不够，特别是面对米尔沃尔这种主力加替补兵强马壮的强大对手。

　　最近曼联是全英国的焦点，因为曼联陷入了交易中。

　　爱德华兹欲将曼联出售给传媒大亨默多克，两者间的交易已经到了快签字的地步，于是闹得甚嚣尘上，球迷们激烈反对，这是弗格森不开心的重要原因。

　　这样的风波无疑会影响球队的，但他倒不排斥曼联换老板，只要保证他的主帅地位，外加新老板肯投资，默多克实力雄厚，再怎么着，也不可能跟卖猪肉出身的爱德华兹一样像个守财奴。

　　弗格森也不想每个赛季都跟董事会就转会预算闹得双方面红耳赤。

　　“这桩交易能成吗？你有没有特殊的消息渠道？”

　　弗格森低声问道，紧盯着奥德里奇的双眼。

　　霍尔家族跟默多克有合作关系，天空体育，巴奈特就有20%的股份，当年几千万入股，现在起码价值超过了5亿英镑。

　　奥德里奇摇摇头道：“我的家人不可能从默多克那里得到任何消息，且不说我们跟对方没有核心利益的合作，实际上我大哥去年开始就和默多克翻脸了，两人不再讲话，股东大会都是派代表出席，如果需要交流，都是通过中间人。”

　　弗格森干笑两声，也闹不懂那些有钱人是怎么个想法，有时候真跟小孩子一样，有了矛盾就老死不相往来。

　　奥德里奇最后补充道：“不过你还是有个心理准备吧，我认为这笔交易不会成。”

　　“为什么？”

　　弗格森刚才说冬天有钱的原因就是他认为在冬天到来前，曼联就会换来新老板，新老板来了，而且是有钱的金主，那不得先掏个几千万给球队，也好取悦球迷嘛。

　　奥德里奇耸耸肩道：“这件事闹得沸沸扬扬，民众的反对之声太强大了，这是会直接影响到政府决策的。”

　　选票政治嘛，政府做与不做之间，都取决与能否笼络民心。

　　弗格森大摇其头，说：“曼联都可以上市发行股票，为什么就不能换个老板？”

　　“走着瞧吧，反正你还是别太乐观。”

　　奥德里奇与对方一握手，转身走回教练席，比赛快开始了。


第339章 舞动桑巴

　　“新赛季英超第二轮联赛即将开始，做客的曼联和今天坐镇主场的米尔沃尔都派出了最强阵容，虽说新赛季才刚开了个头，但这两队之间的直接交锋结果，可能就会对赛季末排名产生直观影响，过去三个赛季英超，除了米尔沃尔夺冠那个赛季之外，另外两个赛季，米尔沃尔和曼联之间的积分差距都在一场球之内，换言之，两队如果能战胜对手的话，宝贵的三分其含金量要比其他比赛更加充足。”

　　曼联首发阵型依旧是442，米尔沃尔则沿用433。

　　奥德里奇站在场边督战，现在米尔沃尔面对曼联的气势与以往截然不同，特别是与三年前相比，那时他们是怀着挑战者的觉悟迎战曼联，甚至心中隐隐觉得：打曼联的比赛，比任何决赛都重要。

　　今时不同往日，米尔沃尔从球员到球迷，没有人觉得曼联是庞然巨物无法撼动，过去三年，他们证明了自己能够与曼联在同一水平线上竞争，并且也有压倒性击溃对手的战绩，内心深处，再无忌惮之意，剩下的，便是磅礴战意，尽情展示自我，有高水平的对手，才能体现高水平的自己！

　　比赛开始，曼联先开球。

　　斯科尔斯在中后场接球后从容地将球分给左路的吉格斯，吉格斯不着急进攻，而是与队友先倒脚，让大家都先碰碰球，把状态激发出来。

　　米尔沃尔暂时抢得也不凶，两队看上去没什么火药味，似乎连争胜的决心都平淡了许多。

　　其实不然，今天的联赛不是生死战，两队从姿态上都在一个均衡的层面上，赢球是想要的结果，但首先要确保不输球，大举压上进攻的现象，在比分没有变化之前是不会发生的。

　　贝克汉姆在右路拿球，小罗在一旁骚扰他，狮穴球场看台上的球迷反应比较平淡，换了其他球场的球迷，也许不会对小贝这么客气。

　　98世界杯的余温未散，小贝罪人的指责仍旧没有洗刷，他只是回到曼联安心踢球，至于米尔沃尔球迷没有指责他，因为奥德里奇在接受采访时说的很清楚：理应给贝克汉姆一些宽容，等待他未来用行动回报国家队。

　　贝克汉姆在右路被小罗贴身盯防的情况下只能传球，突破非他所长，而今天小罗的防守任务就是盯着贝克汉姆，不管对方去到哪里，只要是防守，小罗就要像狗皮膏药一般粘着对方。

　　基恩不敢大范围插上进攻，他时刻要盯着内德维德的跑位，斯科尔斯与其说是前腰，更像是个中前卫，锋线上的科尔和约克，一个突前，一个稍稍靠后，其站位负责区域与作用去当代主流442基本相同，曼联买来的约克有多重要？中路进攻时，约克能拿住球给同伴做球，这样一来，能让曼联的进攻无限量的提升威力，从前坎通纳也是做这样的工作，同时还有精神领袖的作用，现在，至少曼联在战术打法上，已经达到了一个极限层次。

　　约克拿球后交给内切的吉格斯，吉格斯眼瞅施奈德卡住内切路线后转而走外线下底传中，科尔错过了前点，约克却包抄到位，幸好索斯盖特回撤速度快，直接将球解围出了底线。

　　两队开场后的表现都力求稳妥，节奏上不温不火，打法上是突然加速制造杀机，不会一下子把节奏拉得太快，那样是冒险的，进攻威力大，防守却也会暴露更多的破绽。

　　有了马特拉齐之后，米尔沃尔防定位球的高空球还真让人放心不少，贝克汉姆的角球开出来直接被马特拉齐顶出去外面，丝毫没有给曼联进攻球员任何机会。

　　看台上的响起一片掌声，球迷们对于球队新主力让人放心感到十分开心。

　　奥德里奇在场边一脸严肃，每当米尔沃尔由守转攻时，他们的进攻就会打去小罗那一边。

　　原因也简单，基恩和斯科尔斯要覆盖中场中路防守，若是协防边路，皮尔洛和内德维德就能把他们的中路防守爆的体无完肤。

　　起初奥德里奇还担心小罗无法成为今天战术上的关键点，但看了十分钟后，他放下心来。

　　“罗纳尔迪尼奥拿球，贝克汉姆回防，他去卡巴西人内切的路线，内维尔压低重心也准备封堵罗纳尔迪尼奥的前进路线。他会怎么选择？回传重新组织进攻吗？罗纳尔迪尼奥做出了一次精彩的过人！他先作势向右突破，使得内维尔和贝克汉姆重心都向内线收，紧接着一个扣球变线，他带球下底，然后一脚传中球！范尼头球攻门，可惜头球太正了，舒梅切尔轻松得到皮球。”

　　奥德里奇在场边对这次进攻用鼓掌的方式进行表扬。

　　拉尔森在另一边的威胁需要吉格斯大范围回撤，曼联早已熟悉了拉尔森，对他的重视无需多言，因此，另一边的小罗就是打破均衡的关键人物，同时，他只要一对一能够压倒内维尔，就迫使贝克汉姆也必须将更多精力投入防守中，如此一来，虽说米尔沃尔也不见得占据更大的优势，但起码大幅度削弱了曼联两翼的威力。

　　若是打上赛季的曼联，米尔沃尔只要压制了对方两条边，几乎就等于扒开了胜利女神的双腿，可这个赛季的曼联，前场多了能拿球做球的约克，曼联即便两条边被压制，依旧有中路可以强打，而且只要约克控制住球权，曼联的两翼就可以再攻上来接应。

　　弗格森也走到场边，对弟子们指点。

　　曼联的进攻推进太慢了！

　　贝克汉姆速度不快，等他从后场冲上去，米尔沃尔早就布防完成，而他即便接应到了皮球，出球位置也很不好。

　　赞布罗塔今天就是死守着危险区域，不让贝克汉姆靠近，如果对方进入了三十五码区域，必定要黏住对方，凶狠抢断皮球。

　　贝克汉姆距离禁区远，他的传中球再有威胁，但皮球飞行时间太长了，米尔沃尔的防守球员只要不失位，不漏人，他的传中球威胁接近零。

　　小罗在左边路又一次奉献了精彩的表演，他带球向前时连续踩单车后晃过内维尔，却被贝克汉姆从后撞倒。

　　主裁判过来给贝克汉姆出示了黄牌，小罗则站起身来去捡球。

　　放好了皮球之后，小罗和皮尔洛都站在皮球前，两人低头窃窃私语交流，然后皮尔洛走开了。

　　小罗眼睛一直盯着对方球门，大家觉得奇怪，这小子还有一脚任意球的功夫吗？

　　他真有，只不过还没到家而已，训练时已经有计划地提高任意球能力。

　　皮尔洛站在禁区弧顶前，他这么一站，曼联就必须分出精力来防守皮尔洛，生怕小罗会给对方做球。

　　当小罗眼神坚毅地盯着对方球门并且将球开出来时，曼联球员不出意外地看到皮球滚向了皮尔洛。

　　巴西小子果然还是吓唬人的！

　　小罗没直接攻门，把球传给了皮尔洛，皮尔洛作势起脚，基恩已经在他面洽做出封堵的动作。

　　但是，皮尔洛开弓的大腿却慢了一拍，皮球从他眼前滚了过去。

　　基恩瞪大眼睛一脸不可思议，是皮尔洛没准备好吗？

　　当曼联球员看到皮球滚动路线时，顿时陷入了慌乱。

　　皮尔洛是故意漏掉了皮球，在他右边，施奈德拍马赶到，位置非常好，他有充分的射门空间和角度，几乎与他上一次攻破曼联大门的起脚点一模一样。

　　曼联的球员一窝蜂上前封堵，施奈德摆腿后却没有射出一脚重炮，而是四两拨千斤，皮球轻盈地跃起，兜了个弧线去了禁区深处的左侧！

　　传中球！

　　米尔沃尔一名球员包抄到位，迎着落下的皮球一脚凌空抽射，皮球应声入网！

　　“罗纳尔迪尼奥帮助米尔沃尔首开纪录！这个任意球配合太精彩了，罗纳尔迪尼奥开出任意球后就前插，曼联的球员们都关注着皮球的轨迹，皮尔洛故意将球漏过，施奈德出人意料地没有远射而是高球斜传罗纳尔迪尼奥前插的点，这位巴西小将在无人盯防的情况下干净利落地将球送入球门之内。上半场第二十八分钟，米尔沃尔领先。”

　　小罗进球后跑到角旗位置跳起了桑巴舞，附近看台的观众们涨红着脸为他鼓掌喝彩。

　　奥德里奇在场边摸摸脑门，球队领先了，虽说不是阵地战进攻打进的进球，但起码定位球进攻也有了威胁。

　　弗格森在场边调整战术布置。

　　曼联众将士郁闷归郁闷，但心气却没泄，比赛还有一个多小时，即便是客场作战，也不可能早早投降。

　　接下来，曼联的姿态有所调整，还没到破釜沉舟那般激进，有针对性地集中在左路做文章。

　　双前锋加上中场调度全部左倾，贝克汉姆在右路没有速度优势便拖后出球，尽可能多传球，他的精确制导即便不是发动最后一击前的助攻，长传转移也对进攻有莫大帮助。

　　约克在禁区前左侧活动，斯科尔斯埋伏在他身后，科尔在禁区小范围横向扯动，加上吉格斯在左路突破制造威胁，一时之间，米尔沃尔在右路防守遭遇了非常大的压力。

　　奥德里奇看到这一幕，知道对自己球队的考验来了，高手过招，关键就是能否跟上对手的变化，曼联集中打左路，米尔沃尔防守上必须及时应对，同时也要调整进攻中的侧重点。

　　当科尔在禁区内试图接球被马特拉齐挤掉身位抢断后，米尔沃尔发动反击，马克莱莱直接一个直传去了左边路，罗纳尔迪尼奥拿球。

　　当他拿球后，奥德里奇眺望小罗，看他下一步如何抉择。

　　结果，小罗令奥德里奇失望地带球个人突破。

　　现在小罗有才华有能力，但是缺少比赛经验，他应该注意到贝克汉姆的位置是在他正前方，而且有意识地与内维尔组成了联防，小罗突破掉了贝克汉姆，但被内维尔瞧准时机在他过人成功那一下上来抢断成功。

　　如果小罗够成熟，他就该在接球后第一时间将球直接分去中路，曼联现在明显是右路防守布下重兵，重点打左路，那么左路的防守就有漏洞。

　　奥德里奇不得不朝小罗指了指，然后又向他打手势示意刚才该传球给另一侧。

　　小罗看到后朝他比划个大拇指，意思是他明白了。

　　这对师徒在训练中就这么交流的，只要小罗能听明白，就会用大拇指示意。


第340章 咆哮

　　曼联在左路进攻的优势不断积累起来，而米尔沃尔的反击也愈发有威胁，在比分发生变化后，奥德里奇与弗格森的斗法，红魔与狂狮的战争变得越来越激烈。

　　上半场第三十九分钟，吉格斯左路传中，约克在禁区内拿球刚要摆腿，马克莱莱抢断成功，转而将球直塞从后向前跑的皮尔洛。

　　皮尔洛将球再直传给内德维德，后者一脚出球将皮球传给了从左路内切的罗纳尔迪尼奥，小罗横向带球后瞧准缝隙将皮球从曼联后卫线与后腰线之间传了过去，拉尔森拍马杀到，利用冲上来的速度在接球瞬间的变向就过掉了埃尔文，约翰松上来阻拦他，拉尔森再变向直接走内线，只要突破过去便是单刀，但是速度太快，约翰松防守他也扑得很猛，两人撞在了一起，拉尔森摔倒，主裁判示意比赛继续，认为那是个合理冲撞。

　　拉尔森站起来后又坐了下去，一手按着大腿朝场边打了换人手势。

　　“糟糕了，拉尔森好像受伤了，他主动向主教练示意换人，米尔沃尔要被动换人了。”

　　奥德里奇在场边脸色变得难看，刚才那个冲撞的确以英超的标准来说是不犯规的，而且球员相撞的事情在足球场上司空见惯，是否会受伤取决于身体素质以及碰撞时身体是否及时自我保护做出姿势改变。

　　拉尔森刚才已经做出变向前冲的动作，这个时候撞在了一起，他在碰撞时略显被动，受伤几率就变得更高。

　　奥德里奇让格伦夏尔去热身，这是个被动换人，同时他简单地跟简森交流两句，让简森去给格伦夏尔布置场上的任务，上半场比赛剩下时间不多，具体的，奥德里奇会在中场休息时详细跟格伦夏尔说。

　　拉尔森在队医搀扶下走下场，奥德里奇走过去拍拍他的肩膀以示安慰，然后扭头去看比赛。

　　当拉尔森不在场上后，奥德里奇立刻给前场进攻队员打手势，让他们先全部回防，弥补人数劣势。

　　可还是比赛经验问题，范尼和小罗都没重视球队暂时少打一人的处境。

　　回撤的幅度不够大，给了曼联压上进攻的好时机。

　　特别是埃尔文，拉尔森下场，他这一侧就没有防守压力，于是立马趁着这个机会上前。

　　曼联依旧通过强打左路来制造机会。

　　施奈德原本对着吉格斯不落下风，即便对方能传出去球，但节奏已经被拖慢，米尔沃尔的防线已经布置完毕，防守起来就很轻松。

　　当埃尔文压上来后，吉格斯回传，埃尔文带球继续向前，施奈德郁闷了。

　　这时候范尼要是聪明或者说经验足够的话，他要么回撤去接内德维德的位置，让内德维德来协防边路，要么就自己主动去骚扰埃尔文，可范尼还是跟之前的防守一样，跟着基恩……

　　施奈德逼不得已只能上前去逼抢埃尔文，结果他一动，埃尔文果然不出意料地将球传回给了吉格斯，而且吉格斯有意识地内切，在刚进入大禁区拿球后佯作射门吸引了米尔沃尔的防守注意力，然后假射真传，回敲禁区弧顶位置，斯科尔斯看似也要远射，结果漏过皮球，从后跑上来的贝克汉姆一脚直塞打穿米尔沃尔的防线，先前一直压在左路的科尔和约克几乎是同时移动到右边，索斯盖特被约克干扰，科尔横向拉球晃出空当后一脚推射，布特倒地扑救却于事无补，皮球贴着立柱钻入死角。

　　“在上半场即将结束前曼联扳平了比分！这一次的进攻配合打得精彩至极，他们一直强攻左路，突然转向右侧，就是这样的节奏变化与进攻突然转移撕开了米尔沃尔的防线，科尔冷静施射，延续着上赛季良好的竞技状态。”

　　弗格森看到这个进球不停地鼓掌，对弟子们的表现十分满意。

　　奥德里奇则气恼地摊手质问范尼和小罗。

　　他一脸怒容，这在以前很难看到。

　　以前他们打得保守，打防守反击，球员们意识里就会更倾向防守，会把防守放在第一位置。

　　可是现在不同了，米尔沃尔尽管还不是豪门，但肯定是公认的强队，多半时候都是压着对手打，舍甫琴科，特雷泽盖这样的球员都有防守意识，因为他们就是从那个阶段走过来的，看家本领不会丢。

　　可小罗，范尼，他们一打主力，就是进攻姿态，先后顺序上则重攻轻守！

　　奥德里奇也不是没提醒他们两人，只是他们没当回事，球队领先，上半场也快结束了，注意力有所下降。

　　范尼的防守位置就有问题，小罗则是跟着贝克汉姆，跟着跟着，等贝克汉姆来到前场突然加速向前跑，小罗就慢了一步，贝克汉姆也没停球，直接一脚直塞球，小罗就看着自家大门被攻破。

　　狮穴球场看台上的狂狮球迷没想到这个丢球让奥德里奇如此生气，很奇怪，他们虽然有些郁闷，却还没到失落或生气的地步。

　　奥德里奇不在乎丢球，哪支球队能不丢球？可关键是丢球的方式，打曼联，被贝克汉姆用直接任意球破门，他无话可说，有的进球就是神也挡不住。

　　可要是丢球是源自己方的问题，他就不能容忍，而且是球员能力范围内能做到的情况下。

　　比赛重新开始前，奥德里奇换上了格伦夏尔，上半场只剩下补时的两分钟，米尔沃尔先做好防守，让格伦夏尔能融入球队再说。

　　曼联在客场扳平了比分，也不着急进攻，在人数均衡的情况下，他们之前那么冒险的进攻不能继续沿用下去，没有被米尔沃尔打成反击，是他们进攻端的配合还不够默契，小罗和范尼还需要大量积累比赛经验才行。

　　特别是这种关键战役！

　　奥德里奇是沉着脸走进球员通道的，当球员们挨个走进更衣室之后，奥德里奇重重地将大门关上，怒不可遏地朝范尼训斥道：“当我特意让你去加强防守时，你就要意识到你需要做的更多，而不仅仅是赛前要求的那个标准，亨里克受伤下场，我们少打一人，埃尔文助攻上去，你难道看不见吗？”

　　范尼低着头大气不敢出，也没有辩解什么。

　　奥德里奇又一转身朝小罗咆哮道：“赛前我说让你在防守时盯着贝克汉姆，你拍着胸脯向我保证可以做到，结果呢？他就在你面前助攻了队友破门得分！”

　　小罗没低下头，而是诚恳地对奥德里奇低声道：“对不起，头儿。”

　　奥德里奇一挥手，说：“别跟我道歉，你辜负的是队友。”

　　他再环视一圈所有球员，冷声道：“过去四年，我们创造了辉煌，取得了一定的成就，如果这样就让你们中的某些人认为将来可以坐享其成，奖杯和荣誉会自动送上门，那你们就完了，彻底完了，职业生涯不会再有什么成就了！你们不能忘掉缔造成功最大的条件，那就是自身的努力！比别人努力，比对手更努力，是因为你们付出了比别人更多才有机会去获得成功，而不是成功与生俱来！下半场，我需要看到你们拿出最高的专注，最强烈的争胜决心，共同捍卫我们的球门，共同摧毁对手的球门！”

　　小罗立即说道：“头儿，我知道了。”

　　奥德里奇立刻回道：“不是知道了！你该说我能做到！我能比预期中做的更出色！”

　　小罗昂着头朗声道：“头儿，我能做到！我也会比你希望的做得更出色！”

　　范尼也赶紧抬起头大声道：“我也会做到！”

　　奥德里奇脸色缓和了几分，他不想发火，可不发火不行，就是需要在恰当的时机让这些刚刚晋升主力的年轻球员明白现实。

　　不得不说，很多“嫁入豪门”的年轻球员，心中多多少少是有一些来到强队获得成功会更轻松的想法，你不能说这样的想法是错的，现实就是豪门更容易出成绩，可是如果因为这样的想法就降低了自身要求，那么豪门也许会一直有好成绩，可论功行赏时，球员的贡献肯定是不一样的，怀着侥幸心理的那类球员，恐怕大多数都是边缘人物。

　　奥德里奇开始调整下半场的战术，不说针对对手，光是自身就需要调整，拉尔森和格伦夏尔，那显然是两种不同风格的球员。

　　下半场开始前，奥德里奇走回场边，他坐了下来，静静等待比赛开始。

　　弗格森也坐了下来，曼联扳平了比分，虽然他嘴上不会说，但心里对平局会是满意的。

　　曼联俱乐部正处于多事之秋，球队战绩方面当然要以稳为主，免得他这个主帅也遭人诟病，特别是可能有新老板来的情况下。

　　下半场一开始，米尔沃尔的打法完全变了。

　　小罗在左路拿球后很少向前突破，而是就地组织，吸引了曼联的防守注意力后，分球去给内德维德或皮尔洛。

　　再从中场过渡到右边，让格伦夏尔冲击埃尔文，去年格伦夏尔对上埃尔文就不落下风，今年埃尔文又老了一岁，格伦夏尔却更成熟，踢球更加犀利。

　　下半场米尔沃尔全队的注意力非常集中，攻守两端至少态度上没有问题。

　　“罗纳尔迪尼奥现在在场上的位置和作用，更像是一名边前腰，这么说有些怪，但的确是这样，他主动和皮尔洛，内德维德打配合的情况下，米尔沃尔对中场的控制力陡然提升，而且隐隐踢出了桑巴足球的味道，看小罗原地摆脱的技术动作真是一种享受，皮尔洛停球拉球转身，优雅从容，内德维德出球简练，加上右路的格伦夏尔启动爆发带来的速度冲击，狮穴球场就是泰晤士河旁的好莱坞！”

　　格伦夏尔右路突破下底传中，下底传中，下底传中，连续三次下底传中，两次范尼抢到点，一次打门被舒梅切尔扑出，一次原地扣过斯塔姆却被基恩回防从身后破坏掉射门机会，渐渐地，曼联对范尼的盯防更加重视。

　　弗格森脸色略显紧张。

　　左后卫，左后卫，曼联左后卫的问题又暴露出来了，埃尔文的确老了，现在是年轻人的天下，面对格伦夏尔就用速度冲他，埃尔文除了犯规就只能收缩底线防止对方下底后内切了……


第341章 付出与回报

　　在狮穴球场进行的焦点大战进入了白热化，米尔沃尔在主动提速之后，曼联立足防守打反击的空当也多了。

　　但是曼联遇到了一个新的问题。

　　拉尔森在场上的时候，对边路的冲击实际上并不大，因为拉尔森更大的威胁是跑位空切后面对球门。

　　所以吉格斯这边防守不用回撤太深，但是格伦夏尔上场后几乎就是在残虐埃尔文，吉格斯在对位的边路，总不能视而不见吧，明明知道米尔沃尔少了拉尔森，中路对球门的威胁降低，可总是让格伦夏尔这么下底传中，谁敢保证防线能万无一失？刚才范尼就错失了两次抢点的好机会。

　　吉格斯只能回撤更深，所以在打反击的时候，曼联的两翼飞不起来，走中路的话，推进速度又慢，不说过马克莱莱，皮尔洛也不是透明人。

　　实际上曼联与米尔沃尔打到现在这个地步已经是到了激烈对子的状态中。

　　基恩对内德维德，斯科尔斯对皮尔洛。

　　如果马克莱莱会上前参与进攻，约克的回撤就会更深。

　　两边都是一名中后卫盯人，一名中后卫适时负责拦截。

　　米尔沃尔进攻端主力换了两人，加上拉尔森下场，等于三叉戟都不是上赛季主力，因此战术层面上已经无法取得优势。

　　奥德里奇认清了这一点，所以，他给予他们更多的自由度，让他们大胆地发挥个人技术特点。

　　下半场小罗不突破了，控球增多，更像是古典前腰，只不过位置是在中路靠左的位置。

　　下半场第十九分钟，皮尔洛将球交给小罗，小罗面对前后有内维尔和贝克汉姆的包夹，动若突兔地横向带球突破出来，就在他带球向中路盘带时，内德维德前插，基恩见状立刻跟上内德维德，这样一来，小罗向前就有了空间。

　　斯科尔斯见势不妙便后撤去防小罗，小罗将球横传给插上的皮尔洛，皮尔洛刚停下球，半路折返回来的斯科尔斯情急之下就选择了放铲。

　　皮尔洛把球拨开，自己却没躲开斯科尔斯的飞铲，整个人倒在了地上。

　　奥德里奇有点崩溃，因为皮尔洛倒在地上就没起来。

　　“操他妈的！”

　　弗格森走出来朝第四官员解释球员的动作不是恶意犯规，奥德里奇让兰帕德去热身，队医进场，主裁判用黄牌警告了斯科尔斯。

　　奥德里奇沉着脸走到第四官员身边，弗格森正好说完了，便对奥德里奇说：“保罗不是恶意犯规，你看得很清楚，只是个意外。”

　　“我看的是很清楚，我的球员伤了，而且是两个，主力！”

　　先是拉尔森，然后是皮尔洛。

　　真是流年不利。

　　弗格森主动安慰他说：“这种事情谁都会遇到，拉尔森那个碰撞是正常的，保罗的铲球，呃，他其实根本不会铲球，刚才是意外。”

　　奥德里奇也不想无理取闹，斯科尔斯会防守，但不会铲球，很奇怪的现象。

　　他走回场边跟兰帕德交代几句，然后换人上场。

　　皮尔洛是被担架抬下来的，到底伤的重不重，检查过才知道。

　　接下来曼联的球员只要一拿球，看台上的狂狮球迷就会狂嘘对方。

　　以中立角度来看，拉尔森和皮尔洛的受伤都不是遭遇恶意犯规，不过一场比赛伤了两大主力，球迷们当然无法接受了。

　　兰帕德上场后要熟悉节奏，所以先干好防守的工作。

　　曼联以为得到机会能发动一波反击了，吉格斯在左路四十五度快速传中球被布特出击一拳击打出去。

　　马克莱莱得球后直传前场的小罗，小罗一脚出球横敲中路，兰帕德上前接着也是一脚出球，皮球又来到了格伦夏尔的脚下，他周围有很大的空间，吉格斯还没回来，埃尔文被他搞得胆战心惊，已经提前回去站好位置，生怕扑得猛身后暴露出空当。

　　格伦夏尔观察一番形势，基恩还是防着内德维德，斯科尔斯盯着兰帕德，小罗跑位路线是内切，让内维尔和斯塔姆如临大敌。

　　格伦夏尔启动之后上演着那种看着像是“球场在倒退”的速度冲击。

　　埃尔文看到格伦夏尔冲起来后的跑动路线，顿时瞳孔微缩。

　　小兔崽子，你他妈去哪儿！

　　过来我这里啊！

　　老子在这里！

　　格伦夏尔在距离底线四十码区域后就直接变向斜向带球朝禁区内冲杀，埃尔文直接被凉在了边路，气不打一处来的埃尔文紧急协防禁区，同时约翰逊上抢去拦截格伦夏尔。

　　可是冲起来的格伦夏尔真拦不住！

　　约翰逊慢了一步，格伦夏尔险些被对方放倒，几乎是以跌跌撞撞两三步的节奏重新调整好步点，在禁区前右侧果断起脚远射！

　　皮球划过一道美妙的内弧线，从飞起后看似要出底线，但在飞行过程中绕了回来，然后，观众们看到舒梅切尔飞扑到了极限，但是指尖就是碰不到皮球，那可是球门的死角。

　　球进了……

　　全场短暂地陷入了两秒的死寂，紧接着是山呼海啸般的欢呼声！

　　“格伦夏尔精彩的个人表演！他从右路直接杀向中路，约翰逊没能阻挡他，主裁判的哨子含在口中，在看到格伦夏尔没有摔倒后果断示意比赛继续，格伦夏尔用一脚技惊四座的远射洞穿了曼联的大门，帮助米尔沃尔2:1领先对手，这肯定会是格伦夏尔留在回忆中最美妙的进球之一！”

　　奥德里奇在场边挥舞着拳头，一脸狰狞，嘴巴里不知道在说什么。

　　当然，他自己和身后的人都听得清楚。

　　他在破口大骂。

　　“草，草，草，该死的足球！草泥马！这场比赛太尼玛惨烈了！伤了老子两大主力，再不给老子胜利，上哪儿说理去？”

　　格伦夏尔进球后直接脱掉了球衣，激动地狂奔来到教练席这边，他把球衣摔在草地上，第一个跑去拥抱坐在教练席上的莫尼兹。

　　新赛季因为贝尼特斯和托洛普的离去，莫尼兹进入了一线队教练组，但他的工作任务却加重了，不但要负责一线队训练，还要兼顾青年队培养青年球员技术指导。

　　格伦夏尔来到球队四年了，这是第五年，自从米尔沃尔聘请了穆伦斯丁和莫尼兹后，格伦夏尔的技术专项指导就是莫尼兹在负责。

　　刚才他的进球，来源于他人球结合的精湛技术以及比三年前有了明显提高的远射技术。

　　这都是日复一日，年复一年下苦功夫练出来的，格伦夏尔最感谢的就是莫尼兹，是莫尼兹陪着他看录像，亲身指导他技术动作训练，他今天的提高，离不开莫尼兹的一番苦心。

　　格伦夏尔与莫尼兹拥抱之后又和奥德里奇击掌庆祝，然后他在场边朝看台挥舞胳膊，引得球迷们阵阵掌声与欢呼。

　　主裁判黄牌惩罚格伦夏尔脱衣庆祝。

　　弗格森表情有些纠结，说不上是愤怒，更像是郁闷。

　　想起自己挖穆伦斯丁遭拒绝的事情，他觉得很遗憾。

　　米尔沃尔新一批青年才俊的技术能力明显有过人之处，把长处发挥到了最大。

　　弗格森曾希望穆伦斯丁来曼联帮助曼联培养新秀，可是穆伦斯丁简单直白地告诉弗格森：不是曼联给的条件不好，也不是曼联对我没有吸引力，而是曼联的人才储备完全比不上米尔沃尔。

　　培养培养，因材施教，球员有名师不一定会成功，自己也要有天赋才行。

　　奥德里奇非常欣慰，格伦夏尔现在踢球已经摆脱了古典边锋的习惯，而是结合了现代边锋的踢法，刚才那个进球就很典型。

　　比赛还剩下不到15分钟，曼联开始反扑，但他们掌控不了球权，米尔沃尔稳稳地控制住节奏，奥德里奇让球队收缩回来，如果曼联敢大举压上，米尔沃尔前面的三叉戟可都速度不慢，打反击还不是砍瓜切菜般轻而易举。

　　奥德里奇坐了回去，简森突然扭头朝他问道：“我刚才在想，如果把吉格斯拿来我们这里，能不能把他改造成格伦夏尔那样的边锋。”

　　奥德里奇想了想后摇头道：“不知道，两人位置不一样。一个边前卫，一个是边锋，吉格斯是助攻大于进球，我对格伦夏尔的要求是进球大于助攻，没尝试过的事情，谁也说不清楚。”

　　“如果吉格斯能有上赛季奥维马斯在阿森纳的进球数，也许曼联会变得非常恐怖。”

　　“我不这么看，那样吉格斯的助攻数就下降了，并不代表曼联的进球数就会增加更多。”

　　简森思索片刻后也摇头一叹，这种问题只能想，而没有事实却无法下结论。

　　上赛季，阿森纳夺冠的功臣之一就是小飞侠奥维马斯，他在32场联赛进了12个球，吉格斯虽然突破犀利，却在位置和作用上并不是边锋，而是左中场或者左边前卫，每个赛季的联赛进球数很稳定，7个左右，但更多的是助攻数，尽管也是有千里走单骑的演出，可那并不是常见破门方式。

　　他是那种典型的团队型球员，用自己的特点来帮助球队获取胜利。

　　奥德里奇虽然没有彻底放弃边前卫的战术打法，但已经用的不多，偶尔会让范德梅德，达夫去打一打这种角色，他更喜欢用边锋，对边锋能力要求也更高，就是需要在局面僵持的情况下，边锋有能力靠个人能力打破僵局或者改变局面。

　　今天的小罗和格伦夏尔，都发挥出了这样的特点，小罗是通过个人能力吸引对方重点防守，格伦夏尔则是突然给予了曼联致命一击。

　　比赛最后时刻，曼联全场疯抢，米尔沃尔瞧准时机又打了一波反击，小罗与格伦夏尔换位，在右路，小罗拿球后也沿着格伦夏尔进球的路线狂飙突进，面对曼联最后一道防线斯塔姆和约翰松，小罗没有选择起脚远射，而是在范尼吸引走斯塔姆后将球传给了后插上的内德维德，内德维德在大禁区线上一脚重炮轰门，舒梅切尔已经投降，但是皮球却稍稍高出横梁。

　　米尔沃尔在没能扩大比分的遗憾下，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　狂狮在主场2:1力克红魔曼联，胜利的代价有些大，他们折损了两大主力！


第342章 不想当镇长

　　当全场比赛结束时，犹如深蓝海洋的狮穴球场看台爆发出震天的欢呼声，新赛季的首个主场比赛，他们不但取得了胜利，而且是击败曼联这样的传统豪强，新一代狂狮并没有流露出实力大跌的迹象。

　　奥德里奇平静地走去与弗格森握手，两人简单交流两句便相继转身离开。

　　在贵宾包厢中，奥德里奇的两位哥哥都在这里，他们身边还有一人，是一个年纪三十岁左右的男人，样貌平凡但给人沉稳可靠的气质。

　　西装革履的巴奈特站在三人中间，他与安德鲁动作一样，双手插袋俯瞰球场，时不时与身边那名男子低声交谈两句。

　　“巴奈特，我承认这位小堂弟是天才，可从他的履历来看，他能给我提供的建议可能十分有限。”

　　巴奈特闻言一笑而过。

　　安德鲁则扭头朝那男人说道：“布莱兹，别质疑奥德里奇给人带来惊喜的能力，他从不会轻易给别人任何建议，可一旦他开口，那么你只需要做一件事，认真记住他说过的每个字，然后准确无误地执行好，最终，你会得到意想不到的回报。”

　　布莱兹不置可否地耸耸肩，反问道：“即便他的建议会影响你的一辈子？也言听计从吗？”

　　巴奈特转过身来搂住布莱兹，呵呵笑道：“那你更应该照他说的做！因为那绝对会让你的人生发生天翻地覆的变化。”

　　布莱兹苦笑道：“难道你对他每个建议都听吗？”

　　巴奈特回道：“我希望他每天都给我一个建议，这样我很快就会成为世界首富。”

　　安德鲁哈哈大笑起来，三人很快离开了包厢。

　　奥德里奇回到更衣室表扬了球队下半场的表现，即便小罗和范尼没能有直观数据上的贡献，但他们在防守端的努力是有目共睹的，这就值得奥德里奇表扬他们。

　　来到赛后新闻发布会现场，弗格森已经离开了，他对于比赛结果表达了失望，认为曼联和米尔沃尔的实力不相伯仲，曼联应该更占优势一些，即便客场作战，至少应该获得一个平局，但运气没有站在曼联这边。

　　他始终认为格伦夏尔那个制胜进球是属于运气球。

　　面对记者根据弗格森的言论发出的询问，奥德里奇表情如常淡淡道：“他说的没错，两队没有多少实力差距，关键是临场发挥，我们在绝大多数时间里限制了贝克汉姆，吉格斯，斯科尔斯的发挥，这是我们最终取胜的原因，没能让曼联打进更多的进球，首先是防守的功劳，其次在进攻线上，米尔沃尔今天打得不是特别好，至少我不满意，我们的两个进球，一个是定位球配合，一个是靠球员个人能力，现在这批主力球员远远没有达到我的要求，他们还有潜力，可以慢慢挖掘，预计在两到三年之内将会达到巅峰。”

　　“皮尔洛和拉尔森的伤情如何？会影响球队近期的比赛吗？”

　　大卫·米勒比较关心这个问题。

　　在夏天放走巴拉克之后，皮尔洛这个关键位置一旦有伤停，米尔沃尔的进攻就会受到不可估量的打击。

　　虽说队内还有一个兰帕德，但他在过去两年的表现并没有给外界留下深刻印象，或者说，关心米尔沃尔的足球专业人士都在探讨兰帕德该打什么位置。

　　米尔沃尔三中场是各司其职分工合理，防守型后腰，拖后组织，攻击型前腰。

　　兰帕德看上去每个位置都能打，但他每个位置都打得不出彩，有点儿全能却平庸的感觉。

　　“根据队医的初步诊断，两人可能会至少缺席一个月的比赛，详细的结果需要检查之后才知道。失去这两人当然会对米尔沃尔有打击，但这就是足球，没有哪家俱乐部的主力球员是不受伤的，而成熟的球队，特别是强队，应该以平常心面对这样的局面，作为主帅，我会尽自己的能力去弥补损兵折将带来的实力下降，米尔沃尔会克服这个困难。”

　　奥德里奇在赛后，心态已经平和了，球员受伤时，他脑子一热，当然会愤怒或忧虑，不过当事实不可改变时，他就会换个角度去思考：这也是他的挑战。

　　哪位顶级主帅没经历过主力大面积伤停后的困局呢？能带领球队克服困难从泥潭中走出来，那么你就是龙，走不出来，那你就是一滩烂泥而已。

　　米尔沃尔夏天走了那么多主力，新赛季刚开始又伤了两个，奥德里奇还想要夺取联赛冠军，内心深处，他认为现在比过去更加刺激。

　　结束了新闻发布会后，奥德里奇驱车离开俱乐部，他要去机场接梅兰妮，辣妹组合的全球巡演即将在北美连续开唱，她偷得两天假期跑回伦敦与奥德里奇相聚。

　　在开车去机场的路上，巴奈特的电话却打了过来。

　　“吃饭？改天行吗？”

　　“有重要事情想和你谈。”

　　“要保密吗？”

　　“什么意思？”

　　“我去接女朋友，一起行吗？”

　　“梅兰妮啊，没事，来吧。”

　　挂断电话后，奥德里奇心下好奇，不知道大哥找自己有什么重要事情谈。

　　如果是生意上的事情，他真没什么兴趣，主要是肚子里没货。

　　能说的他都说了，只要巴奈特把握住主流方向与趋势，趁早瓜分互联网市场，等将来市场成熟后，公司上市，一夜暴富是没问题，何况现在本来就是身家几十亿的富豪。

　　奥德里奇现在自己有多少钱，私人账户上有近千万英镑，过去两年巴奈特会将公司分红打到他账户上，而他在公司中的股份价值多少，奥德里奇不是很关心，米尔沃尔俱乐部现在是他的私有物，俱乐部价值估算已经超过了两亿英镑。

　　在机场外的街道边，梅兰妮背着一个休闲包，一身清爽的白色连衣裙，太阳镜遮掩住容颜，当奥德里奇把车停在路边，她拉开车门坐了进去，开门见山的第一句话就是：“维多利亚让我谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　奥德里奇发动轿车去饭店与巴奈特汇合。

　　梅兰妮笑道：“当然是为贝克汉姆说话啊。”

　　奥德里奇摇摇头道：“与私人关系无关，我只是发表自己的观点，换了别人，我一样会这么说。”

　　他对事不对人，让外界给贝克汉姆宽容，可不是看谁的面子，就像他不会去粉饰贝克汉姆的红牌。

　　报复性动作红牌没有争议，但如何看待是另一回事，上升到国家罪人就确实过火了。

　　“反正她谢谢你。这是去哪儿？”

　　“巴奈特请吃饭。”

　　梅兰妮顿时意兴阑珊，她就两天假，跑回伦敦只想和奥德里奇二人世界。

　　奥德里奇朝她露出个歉意的表情，说：“他说找我有重要事情谈。”

　　梅兰妮露出微笑说：“我明白，那就去吧，看看有什么好吃的。”

　　等到了饭店的包厢内，奥德里奇才发现今天的晚餐不只是巴奈特相邀，不但安德鲁也在场，还有一位他不认识的男人。

　　巴奈特主动为梅兰妮拉开座椅，笑道：“你们在美国的影响力让我大吃一惊。”

　　梅兰妮坐下后好奇地问道：“你会去看演唱会吗？”

　　巴奈特摇头道：“太忙了，没时间，下次我会去捧场的。”

　　他倒不是恭维梅兰妮，辣妹组合进军北美后引起的轰动是有目共睹，演唱会的门票早早地被抢购一空。

　　奥德里奇彬彬有礼地朝那位陌生男人伸出右手，说：“你好，初次见面，奥德里奇·霍尔，这是我女朋友，梅兰妮·奇斯霍姆。”

　　对方却没有与他握手，而是张开双手与奥德里奇简单地拥抱。

　　他笑道：“不，我们不是初次见面，上一次见面是在十五年前，当时，呃，你应该是六七岁左右的样子，大概，这么高。”

　　他用手比划了个离地高度，奥德里奇一脸讶然，反问道：“是吗？十五年前？真记不太清了。”

　　奥德里奇仔细回忆一番，虽然他穿越时是十岁，但之前的记忆还都保留着，不过年代久远，想不起来是正常的。

　　安德鲁在一旁笑道：“奥德里奇，他是我们的堂哥，布莱兹·霍尔，在他当上镇长之前，每年会来我们家做客一次，但每次他来，你都不在家，谁让你一年有差不多十个月不在家呢。”

　　奥德里奇这下恍然大悟，说：“原来你就是布鲁克叔叔的儿子啊，时常听阿瑟提起你们。”

　　布鲁克和阿瑟是兄弟，只不过布鲁克年轻时追求现任妻子去了别的郡定居，也不知道是不是因为阿瑟一家越来越有钱，他们之间的往来变得平淡了。

　　阿瑟倒是每年会多次去布鲁克家里探望哥哥，偶尔奥德里奇就会听他提起布鲁克叔叔和他的儿子布莱兹。

　　这下对上号了。

　　大家相继入座，奥德里奇左手边坐着梅兰妮，对面是布莱兹，在饭菜上来之前，奥德里奇与布莱兹通过交谈渐渐熟络。

　　这位年近三十的堂哥还真了不起，是公务员，在肯特郡当镇长，而且还是保守党的议员，可惜级别有些低。

　　奥德里奇佩服对方是真心实意，自己要是没有先知先觉的优势，肯定混不到对方现在这样的高度。

　　但布莱兹对奥德里奇更是赞赏有加，阿瑟三个孩子，真是龙兄虎弟，事业经营得红红火火，谁不羡慕？

　　当晚餐开始后，奥德里奇跟梅兰妮交流着晚餐哪样菜美味可口，吃着吃着，他突然扭头问巴奈特：“你不是说找我有事吗？”

　　巴奈特拿起餐巾擦擦嘴，严肃地说道：“布莱兹不想当镇长了。”

　　奥德里奇意外地看向这位堂哥，问：“镇长不好吗？是打算转行？做生意吗？”

　　布莱兹微笑着摇了摇头。

　　巴奈特则继续说道：“我的意思是，他想在仕途上走得更远，镇长，位置有些低。”

　　奥德里奇一头雾水，反问道：“可我不是政客啊，我也不认识政界大人物，帮不到忙。”

　　他说完这句话之后，自己却愣住，然后低头开始深思。

　　似乎，他又想到了什么……


第343章 招贤纳士

　　奥德里奇大致明白了巴奈特先前所说重要事情是指什么。

　　晚餐直到结束，大家分别，奥德里奇都没有再多说什么，无论巴奈特和布莱兹试探或直白地询问，他都用谨慎的口吻说自己要回家去想想。

　　他深知自己在巴奈特心中的地位，一旦他金口一开，搞不好就会令巴奈特迅速做出决策。

　　驱车回郊外别墅的路上，梅兰妮旅途劳顿哈欠连天，她斜靠着座位，扭头盯着开车时想心事的奥德里奇。

　　“你的堂哥想升官，这跟你有什么关系呢？连你大哥也专程出面，我觉得小题大做了。”

　　奥德里奇伸出一只手捏捏她的脸蛋，轻叹道：“不是你想的那么简单，事情不能只看表面。”

　　梅兰妮握住他的手掌，将半边脸贴在他的掌心中，舒服地闭上眼睛，不以为意道：“很复杂吗？”

　　“算是吧，我大哥的想法很简单，就是想让霍尔家族成为英国最上层的名流豪门，这可不能光靠有钱，即便我两个月前获得了王室颁发的骑士勋章，这也算不得什么，布莱兹是我们大家族中的一份子，大哥想要扶持他在政界发展，短期内或许看不出什么，但长远来看，我大哥还真有野心。”

　　梅兰妮笑道：“布莱兹今年三十岁还是个镇长，靠他一个人，将来能干什么？对了，把你的勋章给我瞧瞧。”

　　“呃，放在公寓了，改天吧。”

　　那枚骑士勋章是英王室颁发给他的，表彰他带领英格兰球队在欧冠取得的成就，这种荣誉与足球成绩并不划等号，并非奥德里奇拿了欧冠就一定会被授勋，而是他这些年不断营造的正面积极影响，给英国社会带来的影响力，球队获得欧冠冠军，只是一个契机罢了。

　　奥德里奇开着车仍旧在想心事，无论是家族还是财团，但凡有雄厚资本的，都绕不开政治人脉这一领域，巴奈特今天特意将布莱兹带到奥德里奇面前，真是因为布莱兹不想当镇长了？

　　如果真的是，那和梅兰妮说的没有区别：小题大做。

　　要扶持一个小议员向上爬，级别越低，靠金钱就能堆上去，但到了一定级别，金钱也只是基本保障而已。

　　选票政治的背后就是金钱战争，竞选者谁身后的竞选资金更雄厚，就能制造更大的影响力，进而拿到更多的选票。

　　巴奈特要投资的是政治，加上他特意点出布莱兹是保守党的小议员，显而易见，对方在考虑是否成为保守党的幕后竞选赞助者。

　　其实巴奈特的选择不多，因为工党刚刚上台，正是春风得意时，这时他跑上门去与工党拉关系，即便是一掷千金，也不过是锦上添花，而现在把投资放在保守党身上，则就不同了，那是雪中送炭，可问题的关键是，谁也不能保证工党什么时候下台，如果保守党从此以后多年被压制，巴奈特的资金支持就打了水漂，当然，也有规避风险的措施，欧洲博彩公司会对政治竞选开盘，只要在对手身上再压下部分注码，那么无论结果如何，起码损失会降到最低。

　　奥德里奇开车到家时，梅兰妮已经睡着了，他小心翼翼地将她抱回别墅中，然后两人一起沐浴，接着上床睡觉。

　　他脑子里一直萦绕着一个想法。

　　夜半三更，他下了床，走到阳台上抽了根烟，然后拿出电话给巴奈特打去。

　　大哥已经睡下，过了很久才接电话，声音倒是正常。

　　“这么晚了，肯定有重要事，说吧。”

　　“如果你想支持布莱兹在政界能有所作为，那就去找一个人吧。”

　　“找谁？唐宁街的大人物吗？”

　　“不，如果我没记错，他有正统王室血统，现在混得怎么样我不知道，但你可以在他身上赌一把，这个人名叫卡梅伦。”

　　“卡梅伦……是姓还是名字？全名呢？”

　　“我忘了。”

　　“奥德里奇，我不明白，你连一个人的名字都记不住，却让我在他身上赌一把。”

　　“总之，他应该是保守党的人。好了，我要睡觉了，晚安。”

　　奥德里奇挂掉了电话。

　　未来英国的首相，他还是记得名字的，只不过这货现在在哪儿，他怎么可能知道。

　　可要找一个拥有正统王室血统的人，在英国不算难，王室尽管已经只剩下象征意义，可颜面还是要的，所以戴安娜王妃的死也有被阴谋论指责为是王室下的黑手。

　　奥德里奇站在阳台上仰望星空，繁星密布星辰璀璨，要等卡梅伦上台，那是十几年后的事情，不过投资政治，肯定是长线投资，时间越长，联盟壁垒就越牢固，而且卡梅伦入主唐宁街之前，必然会成为保守党的领袖，像党鞭之类的大人物也都是能量通天的，在这样的情况下，布莱兹的仕途即便不能平步青云，但只要自己不行差踏错，就能一帆风顺。

　　就像他提前挖掘足坛巨星一样，家族事业的发展，也同样可以用这样的方式来走捷径。

　　既然已经想到了卡梅伦，奥德里奇则又拿出手机给巴奈特发去一条短信。

　　只写了两行字。

　　德国，女性，默克尔。

　　美国，男性，奥巴马。

　　……

　　说起来欧美领袖级的政客，奥德里奇只记得未来这三位，卡梅伦是因为年轻，默克尔因为是女人，奥巴马不用说，美帝的带头大哥，全球权势榜常年位列三甲的人物，谁人不知？

　　倒不是奥德里奇不知道布莱尔，布什这样的人物，知道也没用，和足球是一个道理，人尽皆知名头响亮的球星，用得着你说？

　　了却心事之后，奥德里奇回到卧室，梅兰妮却醒了，她坐在床上，真丝睡衣半边吊带落在胳膊肘位置，她无奈地盯着奥德里奇问道：“是不是不想我？”

　　奥德里奇做了个站立式起跑的动作，微笑道：“我的回答，来了。”

　　言罢，他冲了两步然后直接扑上了床，梅兰妮后仰着尖叫一声，继而被奥德里奇压在身下。

　　……

　　翌日，球队放假半天，奥德里奇清晨陪着梅兰妮去逛街，其实两人都不是购物狂，逛街就是放松放松心情，伦敦有美景的公园又多，两人在一起时时常会像是老夫老妻般携手在公园中漫步。

　　中午吃过饭，梅兰妮要回利物浦与家人团聚，奥德里奇则有工作，两人在机场候机大厅里腻歪了半天才依依不舍地分别。

　　开车去俱乐部的路上，奥德里奇接到了一个陌生的电话。

　　“喂，奥德里奇·霍尔，你好，请问哪位？”

　　“奥德里奇，最近怎么样？”

　　奥德里奇听到这把声音，有些迟疑地问道：“博比·罗布森先生？”

　　“是的。”

　　“哦，我最近挺好，听说你又去荷兰执教了，恭喜。”

　　博比·罗布森重返埃因霍温，算是救火队员，埃因霍温夏季球员超市开张，岑登，科库等大将被欧洲列强一扫而空，他的日子应该不好过，不过老帅什么大风大浪都见过了，应该能随遇而安。

　　“呵呵，我打电话给你，是有件事想拜托你。”

　　“哦，你说说看。”

　　“米尔沃尔在招聘一线队教练和助理教练，对吗？”

　　“是的，我有两位助手夏天离开了，现在教练工作岗位上有空缺。”

　　“我推荐个人给你，希望你能同意用他，这个人有点年轻，但我想，以你的风格，这不是问题吧。”

　　奥德里奇脑海中浮现出一个人，笑道：“是穆里尼奥吗？如果他愿意来米尔沃尔，不用面试，直接上岗。”

　　“啊？何塞？不，他在巴塞罗那有工作，我说的不是他。”

　　“啊？”

　　奥德里奇被搞糊涂了。

　　来米尔沃尔当教练，博比·罗布森亲自推荐，还说这人年轻。

　　奥德里奇只想到了穆里尼奥。

　　魔力鸟喜欢待在巴塞罗那吗？

　　“哦，那你推荐的人叫什么？”

　　“维拉斯·博阿斯。四年前他就给我当助手，那时他才17岁，今年21岁了，他没有跟我一起来荷兰，他的梦想是带领球队当一名主教练，我认为他如果去你那里学习，会对他未来有很大帮助，当然，你给他安排的工作，他肯定能百分百完成，别看他年轻，他对足球的理解是远超同龄人的。”

　　奥德里奇这下也想起来了，感情是博阿斯啊。

　　穆里尼奥的小师弟，都是最初跟随罗布森的教练或助手。

　　以十几年后的眼光看博阿斯，客观地说，很了不起。

　　虽然他在主流联赛豪门和一线球队没能证明自己，可他年轻，考虑到他的年龄，他能站在英超主教练位置上，就已经很了不起了，而且他还是个没有踢球经验的主教练，这点倒是和奥德里奇相似。

　　“博阿斯，嗯，我知道了，让他来吧，过来担任一线队教练，我们这里年轻人多，氛围很好，至少他不用担心年龄带来的压力。”

　　“呵呵，好的，我会让他去米尔沃尔正式求职的。”

　　奥德里奇随后和罗布森又聊了几句，接着挂掉电话，很快，他来到了俱乐部。

　　不着急去训练场，他先去人事部门询问应聘信息。

　　米尔沃尔招贤纳士，自荐上门的大有人在，就连一些英超中下游的教练也都有想跳槽的，只不过那会通过中间人传递信息，而不会把求职信送上门，否则要是曝光了，岂不是吃里扒外？

　　奥德里奇挨个翻阅求职简历，果然在里面找到了维拉斯·博阿斯。

　　其实博阿斯的求职信在前天就送达俱乐部了，等了两天没消息，这才请罗布森出面。

　　他是非常想来米尔沃尔学习，奥德里奇不知道的是，博阿斯几乎将他视为偶像……

　　是啊，没踢过球的少帅几乎和博阿斯是一个模板，加上从小就钻研足球知识，博阿斯17岁能成为罗布森的助手，可不是天上掉馅饼，那可是在17岁前就积累努力出来的足球知识帮助他取得了这样的机会。

　　奥德里奇把博阿斯的简历抽出来交给工作人员，顶替托洛普离去后位置的人就选博阿斯了，撤下招聘信息，回复其他应聘者结果。

　　他又开始查看另一叠求职信，是助理教练位置的，贝尼特斯的离去也需要继任者。

　　一页一页翻看，奥德里奇突然停下来了动作，他看到了一个熟悉的名字，而且在欧洲足坛绝不陌生的名字。

　　克林斯曼！


第344章 金光闪闪的施奈德

　　奥德里奇抽出了克林斯曼的求职简历，德国金色轰炸机做事挺认真，简历上写着他的职业生涯履历，然后又写的很清楚，他现在没有教练执照，不过他会尽快通过考核，最起码拿到普通教练的资格证书，同时，他认为他的球员经验会对米尔沃尔起到帮助作用。

　　莫说克林斯曼的名字对欧洲足坛来说是如雷贯耳，这位德国流浪者在英超也留下了辉煌的足迹，其俱乐部最后旅程就是在热刺结束的，上赛季后半段再度效力热刺的克林斯曼力挽狂澜，打进了9个进球帮助热刺成功脱离降级区，他俨然被白鹿巷奉为传奇。

　　也不知道是不是被当年的小伙伴勒夫给刺激了，克林斯曼在世界杯后宣布退役，并没有按照原本历史上定居美国，而是立刻向米尔沃尔求职。

　　勒夫球员生涯谈不上辉煌，但曾经和克林斯曼当过队友，辅佐对方，退役后成为了德国足坛比较有名的少帅，上赛季率领斯图加特与切尔西会师欧洲优胜者杯决赛，可惜最终一球小负无缘冠军，否则，勒夫也必然会被捧为新一代少帅中的佼佼者。

　　奥德里奇面对克林斯曼的求职信开始深思熟虑。

　　他首先想到的就是不利因素。

　　克林斯曼是好球员，未来也是有名的主教练，可现在，他是教练中的菜鸟，奥德里奇如果用他，前期估计还要手把手让他适应米尔沃尔，适应工作岗位。

　　有利因素则比较多，首先是名气，克林斯曼会给俱乐部带来更多的人气。

　　其次是克林斯曼的球员经验丰富，纵横欧洲各国，这方面的优势能让他为教练组提供很多一般教练没有的东西。

　　最后是人脉，克林斯曼虽然在德国国家队跟一些大佬关系势同水火，可在德国足坛必然有着自己的人际关系网络，利用好这一点，也能帮米尔沃尔做出教练本职之外的贡献。

　　这样一盘算，奥德里奇认为利大于弊，若以现在的水平而论，其他求职者肯定有很多比克林斯曼业务能力更强，可是只要等克林斯曼的工作走上正轨，他能比其他人做的更出色。

　　他通知人事部的工作人员撤下助理教练的招聘信息，然后亲自打电话给克林斯曼，对方正在美国度假，接到奥德里奇打来的电话并不意外，以他的球员资历，他认为应聘米尔沃尔成功是正常的，奥德里奇则在电话中表示期待两人未来的合作。

　　克林斯曼开始打包行李前往伦敦，奥德里奇放下电话就去换了身运动装，接着去训练场准备督促球员们进行恢复性训练。

　　昨天击败了曼联，球员们很兴奋，今天的训练兴致勃勃，比赛日过后的训练以恢复为主，训练内容简单轻松，但也不是瞎胡闹混日子。

　　奥德里奇在场边看到有球员心事重重，于是吹了声口哨，朝一脸魂不守舍在想心事的施奈德勾勾手指。

　　施奈德心下暗暗叫苦，小跑着来到奥德里奇面前。

　　“你有什么烦恼吗？”

　　四年多时间的相处，奥德里奇从球员表情就能猜到一二。

　　施奈德犹豫片刻后点点头道：“算是吧。”

　　“看你的表情就知道肯定是，我能帮忙不？不能的话，你就要找能解决烦恼的人，拖着不是办法，这会影响你的生活和工作。”

　　施奈德回头看了眼其他在训练的队友，然后小声对奥德里奇说道：“头儿，咱们去远一些的地方谈。”

　　奥德里奇表情一愣，看来对方的烦恼，自己还真能帮忙？

　　他不是很乐意当一个“知心姐姐”的角色，如果对方是把自己当听众，奥德里奇会很反感。

　　有问题就解决问题，光用嘴巴说没用啊。

　　不过他还是带着施奈德去到场边，距离其他训练的球员起码有三十米远。

　　施奈德挠挠头，似乎难以启齿。

　　奥德里奇郁闷了，说：“我要是能帮忙解决的话，你就痛快地说。”

　　潜台词就是：我要是帮不了你，你还是别把我当做倾诉对象，没什么现实意义。

　　施奈德下定决心后开口道：“是这样的，头儿，我现在一年能挣上百万英镑，但是不知道拿这些钱怎么办。”

　　奥德里奇嘴巴微微张大，表情呆住，感觉，有点雷。

　　有钱不知道咋办？

　　他表情恢复正常后摸摸鼻子，淡淡道：“贝恩德，这好办，我们现在去签一份新合同，你的周薪从两万五降到二百五，你就不会烦恼了。”

　　施奈德也张大嘴巴一脸惊讶，接着苦笑道：“头儿，我不是开玩笑。我的意思是，我和老婆商量来商量去，没有结果。我的收入的一部分委托安德鲁先生帮我做理财管理，他那边做的很不错，每年的回报率都很高，于是我们想把剩下的钱也交给安德鲁先生，让他继续拿去做理财投资，可是安德鲁先生拒绝，他说不保险，最后，他让我来询问你的建议。”

　　奥德里奇抱着胳膊大致听明白了对方的苦恼。

　　施奈德的收入，大部分靠踢球的薪水和奖金，还有一部分则是广告代言，商业活动之类的收入。

　　安德鲁作为他的经纪人，有义务帮助他理财，但也不可能让施奈德把全部家当都交给安德鲁，安德鲁也不敢要，因为他也怕，他帮旗下球员理财，都是委托给巴奈特的投资公司，现在看着年年回报率很高，可谁也不敢保证将来不会出现金融危机后一夜暴贫……

　　施奈德的烦恼源自居安思危的忧患意识。

　　踢球就是青春饭，别看他现在挣得多，但能持续多少年呢？

　　即便算他40岁退役，差不多还有15年时间在绿茵场上奔跑，但40岁之后呢？

　　普通人经常会说有500万，1000万就足够过一辈子了。

　　可生活实际上并不是这样的。

　　当你过着500万的生活时，你会向往1000万的生活，再向往1500万的生活。

　　尤其是，一旦因为财产变少而生活标准开始降低，这是很难接受的一个现象。

　　所以要投资，让财产保值升值，基本要求是不贬值。

　　奥德里奇摸摸脑门，很难说施奈德的想法有问题。

　　或者用“你的钱够多了，花不完的”这样的理由来说服对方。

　　到了他这个年龄，既有家庭的责任，也有更长远更成熟的想法与打算，即便自己够花，也要为下一代做更好的准备。

　　某种意义上，他的忧虑是非常成熟和难得的，比起太多今朝有酒今朝醉，明日愁来睡街头的球员，施奈德想让自己的财产得到升值，为将来做打算，这是生活智者的做法。

　　奥德里奇庆幸啊，对方真是个好球员。

　　想要多赚钱，却丝毫没有向俱乐部索要的迹象。

　　这比数不清想多赚钱就跟俱乐部要大合同的球员可贵多了。

　　这样一想，奥德里奇再看施奈德，仿佛对方身上金光闪闪的，有了品质高尚的光环。

　　“给我两分钟想一想。”

　　奥德里奇说完，施奈德就好奇地盯着他。

　　普通球员是没有理财本事的，像炒股天才赫内斯，被骗光积蓄后还能白手起家富甲天下的贝利，脱下球衣就是成功投资者的罗比·福勒……这些都是足坛另类，并不代表大众，球员的理财多数都是委托经纪人。

　　奥德里奇打算帮一帮施奈德，即便对方有天退役了，财富保障是没问题。

　　他思考结束后开口询问道：“贝恩德，你喜欢红酒吗？”

　　施奈德眼眸闪烁，点了点头。

　　“那就投资红酒吧，买一些年份好的红酒储藏，等你退役的时候，如果缺钱用，拿出来一些卖掉，增值幅度应该至少在五倍以上的。”

　　奥德里奇轻描淡写地说道。

　　施奈德瞪大眼睛不可思议道：“五倍？5000%的回报率？”

　　奥德里奇说：“有的回报率高的红酒，也许能增值十倍，二十倍。”

　　施奈德挠头问道：“为什么？”

　　“因为好酒产量是有限制的，也许今年酿制的酒好，明年因为材料问题，酿出的酒就不好，随着时间流逝，十年前，二十年前的好酒被喝掉的越来越多，那么剩下的就越来越少，价格自然就涨了。”

　　奥德里奇说的头头是道。

　　他虽然不好红酒，但自从跟弗格森坐在一起喝红酒后，他为了不丢面子，最起码的理论知识还是做了学习工作。

　　加上未来时不时会出现天价红酒的新闻，他想到了，于是一结合，就给施奈德出了这么一个主意。

　　也许买股票的回报率更高，但心里不踏实。

　　奥德里奇可以让施奈德把所有家当都拿去投资沃尔玛，时代华纳等等的股票，那绝对能让他二十年后成为亿万富翁。

　　可这二十年中，他恐怕没有一天能睡好觉。

　　谁敢保证明天不会发生股灾？

　　特别是对金融市场一窍不通的普通人来说，越大的投资，代表着越多的担心。

　　千万不能本末倒置，做投资是为了睡个安稳觉，不用为明天而发愁，而不是明天没来，今天就担惊受怕睡不着……

　　施奈德沉思片刻后问道：“如果回报这么高，那不是很多人都会这么干？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“普通老百姓没那个耐心和财力。买瓶酒起码要储藏5年以上才有看得见的回报，买一箱两箱，十箱二十箱，放五年？谁会这么做？再者，买来也没条件储藏，顶级红酒的储藏要求很高，恒温恒湿的环境就是其一，这都需要有专人去打理，你不一次性投资个几十万上百万，小打小闹储藏成本就很高。”

　　施奈德明白了之后打算回家和老婆商量一下，他忽然又一直盯着奥德里奇。

　　“干嘛？还有烦恼吗？”

　　“呃，头儿，你用两分钟时间就想到了一条发财之路，你到底是不是人？”

　　奥德里奇踹了他一脚，施奈德没及时躲开，然后迅速跑回去和队友们一起训练。


第345章 郁闷的邻居

　　周末米尔沃尔要赶赴摩纳哥参加欧洲超级杯，这个赛季开始欧洲超级杯改制，变成单场决胜，并且是在新赛季欧战正赛开打之前进行，欧洲超级杯回归了作为上赛季欧战延续与终结的比赛时间传统。

　　因此周末联赛第三轮的联赛，米尔沃尔选择在周中进行，而不像他们的欧洲超级杯对手切尔西，把比赛时间调整到12月份补赛，毕竟他们的对手是曼联，若然周中战曼联，周末再战米尔沃尔，那就是魔鬼赛程了。

　　但米尔沃尔不能这么调整赛程，他们到了冬天还要去参加丰田杯，不能把比赛都压缩在英超开快车的时间段里。

　　在做客考文垂之前，奥德里奇得到了来自巴奈特的信息反馈。

　　卡梅伦找到了，而且介入时间非常好，因为对方去年过去两年参选连续落败，谈不上事业低谷，但还没到飞黄腾达的阶段，这时搭上关系肯定是最佳时机。

　　德国那边的默克尔也找到了，因为对方是女性政客比较显眼，而且其所属党派也刚刚在竞选中大败，同样是个好机会。

　　至于奥巴马，在美国已经是州长，巴奈特在美国那边让合作伙伴去重点资助奥巴马的事业，但大家都有所怀疑，因为奥巴马是个黑人，这年头，女人参政，黑人参政，不是新鲜事，可是要走到最高领袖的位置上，则没多少人敢相信。

　　奥德里奇对此没发表任何意见，谋事在人成事在天，本来他就不想过多参与这种事情，那样会让自己活得累。

　　施奈德要搞红酒投资，正巧拉尔森和内德维德也都有收藏红酒的爱好，干脆球员们私下里共同出资委托安德鲁帮忙去波尔多买下一间小酒庄，在红酒之乡专门收藏储存有投资价值的顶级红酒，除了这三人，施奈德还拉上了同胞布特和克洛泽，外加索斯盖特与马克莱莱，他们七个人听说投了差不多两百万英镑，克洛泽没那么多钱，施奈德大方地借给他，施奈德倒是对克洛泽有信心，认定对方将来一年赚上百万英镑没问题。

　　本来施奈德还请奥德里奇也参股，不过奥德里奇婉言拒绝了，他不想和球员之间产生足球以外的利益关系，再者，他的账户除了留下三百万英镑作为开销和应急之用，其他都拿去在金融市场做投资组合，也是委托巴奈特的公司来管理。

　　博阿斯来俱乐部报到这天，米尔沃尔正准备出行去打客场比赛，奥德里奇刚出席完赛前新闻发布会，便在办公室门口开到了西装革履一脸严肃的博阿斯。

　　“你好。”

　　奥德里奇正式地与对方握手，博阿斯只比他小一岁，但博阿斯明显对奥德里奇带着敬仰之心，他握住奥德里奇的手之后变得紧张，甚至一时间都没有放开奥德里奇手。

　　等奥德里奇笑着看了眼自己被他握住的手，博阿斯这才尴尬地连忙送开。

　　推开办公室的大门，奥德里奇伸手一请，说：“进来坐下谈，虽然你是博比推荐来的，但我不并不是看在他面子上才聘用你，我希望你能展露出你的本事，让我能够信任你。”

　　博阿斯跟着奥德里奇走进办公室，他打量办公室的布局，当看到墙壁上一排五张米尔沃尔的全家福再加上下面一排一张崭新相框里的照片时，他的眼睛便抹不开了。

　　新赛季，奥德里奇的办公室内多了两个相框，一个是新赛季的全家福，一个是上赛季欧冠决赛米尔沃尔全队赛前合影。

　　这些就简单象征着奥德里奇时代米尔沃尔的历史，当看到这些照片时，也就自然而然想到这支球队所获取的荣誉。

　　奥德里奇给他倒了杯水放在会客的茶几上，博阿斯坐在单人沙发上，奥德里奇则坐在长沙发上，他开门见山地问道：“以前你在博比身边都担任什么样的工作？”

　　博阿斯刚拿起水杯，立刻又放下来，连忙说道：“我负责搜集情报，观察对手球员，分析他们的个人特点，球队技战术风格，优势，弱点，然后将这些信息整理之后交给教练组。”

　　奥德里奇不出意外地点点头，这是博阿斯最擅长的工作。

　　在穆里尼奥执掌切尔西大获成功时，外界深度发掘他成功的原因，其中有一点在后来被披露时引起了轰动，那就是博阿斯的一篇情报报告，那份报告长达二十页左右，对对手进行了全方位的分析，而对手只是英超中下游的一支球队，可见其工作态度有多么认真，有这样的人为球队工作，是一支球队成功的保障，尽管外界平时不关注这类人。

　　虽然心中对博阿斯的工作态度和能力十分欣赏，但奥德里奇嘴上却说：“可是搜集情报的工作，米尔沃尔有五位这样的情报员。”

　　他比出个巴掌向对方示意，在他初掌球队时，情报工作只有三人，从收集到分析，递交一线队战术会议室的全过程，都是这三人完成的，后来球队比赛多，也扩招了这样的工作者，现在光是收集情报就有五人，其中两人负责国外情报，像米尔沃尔上赛季打欧冠，在比赛之前的一个月，这样的情报员就连续出现在对手球队比赛的看台上了，现场观察对手的状态，球风，技战术特点等等。

　　博阿斯立刻急切地说道：“我还可以为球队建立起一个球队球员数据库，这也是我擅长的，这样在比赛中，如果对方启用了不熟悉的球员，我的情报就能为球队临场提供最直接的帮助。”

　　奥德里奇摊手道：“可是我们也有这样的数据库。”

　　博阿斯顿时表情愣住，似乎他的优点，在米尔沃尔这里并不特殊。

　　球员数据库，很多俱乐部和教练私人，都有。

　　博阿斯的球员数据库信息，在后来被称为比世界上任何足球专业机构的数据库都要详细，他如果不当教练，完全可以去足球专业机构任职，或者给足球游戏公司整编数据。

　　奥德里奇并不是想打击对方，他看着无话可说的博阿斯，微笑问道：“你来米尔沃尔只想当一个情报员吗？”

　　博阿斯沉默片刻后涩声道：“不是，我想学习当教练，但我总要先做出贡献，才能在这里学习。”

　　奥德里奇说：“那这样吧，你入职俱乐部，不用你去搜集情报，但俱乐部的情报信息整理递交来一线队后，你先过目，如果你认为有不足的地方，或者可以改进的地方，那么你可以提出来，帮助俱乐部的情报收集工作做得更加完善，另外在你熟悉这里之后，也帮助负责更新球员数据库，最后，一线队的训练，你可以负责单项训练环节。”

　　博阿斯三秒没反应过来，接着问道：“你，你录用我了？”

　　奥德里奇笑着点点头，坦言道：“你想当教练，那就当然要从最简单的教练工作做起，我如果让你去做你以前擅长的工作，你什么时候才能实现理想呢？”

　　博阿斯心中大为感动，连连做出保证，会出色地完成所有工作，奥德里奇站起身再次与对方握手，有点儿与君共勉的意思。

　　博阿斯在完成了入职手续后，他想跟随球队一起去客场看球队的比赛，奥德里奇欣然同意，对方工作热情高涨，这是一个积极的元素。

　　年轻，对于米尔沃尔来说从来不是问题。

　　做客考文垂的比赛，米尔沃尔是打了一个新阵型，442，或者说4411。

　　奥德里奇不得不改变球队的阵型打法，因为医疗部给了他一个糟糕的信息。

　　皮尔洛因伤休战三个月，拉尔森更长，四个月。

　　宣告两大主力告别了1998……

　　征战客场，考文垂的战术很简单，就是打防守反击，他们揭幕战中将兵强马壮的切尔西斩落马下，结果第二轮打诺丁汉森林，运气不佳地一球落败，回到主场，面对刚刚击败曼联气焰滔天的米尔沃尔，考文垂又缩了起来，奔着平局而去。

　　他们的保守时机非常恰当，正巧米尔沃尔两大主力因伤休战，攻击力锐减，加上奥德里奇改变了阵型打法，这场比赛启用兰帕德和马克莱莱双中场，一个后腰，一个中场，进攻靠两个边前卫，小罗和格伦夏尔，锋线上搭档的是范尼和内德维德，内德维德更像是影子前锋。

　　球队的防守没问题，但进攻打得差强人意，特别是攻坚战，进攻最后环节的效率偏低，米尔沃尔与考文垂在90分钟内闷平，各取一分。

　　演练新阵型和战术，总归要以比赛付出代价的，不练不行，打弱队还看不出问题，若是打强队，米尔沃尔夏季换血加上主力伤停，再用奔放的433，肯定打不出从前的效果。

　　在结束了第三轮提前进行的联赛之后，米尔沃尔全队奔赴摩纳哥，奥德里奇则先去瑞士，参加欧冠小组赛抽签仪式。

　　同时米尔沃尔向英足总提交申请，聘用克林斯曼成为球队助理教练，但克林斯曼没有教练资格证，希望英足总能通融通融。

　　克林斯曼是英超的老熟人，英足总也需要更多的国际知名度高的足坛人物来到英格兰，在这一点上倒没有为难米尔沃尔，克林斯曼一边工作一边进修，等时间到了参加考核就行。

　　在欧冠小组赛抽签进行之前，英足总就特批了米尔沃尔的申请。

　　这件事让伦敦另外两家俱乐部郁闷至极。

　　热刺是其一，克林斯曼刚刚离开白鹿巷，结果退役后就转去米尔沃尔工作。

　　阿森纳是第二个，戴恩希望阿森纳参加欧冠的比赛也租用温布利，海布里只有三万的容量，规格上是够欧冠级别的，但钱赚的少，能去温布利的话，门票收入至少翻一倍，加上在温布利比赛引人关注，对俱乐部的宣传也能起到很大作用，米尔沃尔的影响力迅速提升，在温布利打欧战就是个很明显的因素。

　　不过英足总拒绝了阿森纳的申请。

　　温布利已经借给米尔沃尔了，两方的合作关系也不错，足总赚了钱，米尔沃尔也赚钱，而且还为英格兰足球在欧洲提高地位而做出了贡献，欧冠下赛季就要实行扩军，米尔沃尔光是上赛季不败夺冠给英超挣得积分是有目共睹的。

　　再借给阿森纳，英足总就要跟米尔沃尔终止租借协议，不然的话，难道英足总还跑去和欧足联商量，让他们把阿森纳的赛程和米尔沃尔的赛程不要安排在同一天？或者主客场还要错开？

　　本来相安无事，英足总回绝阿森纳就是不想没事找事。


第346章 阴谋啊！

　　98-99赛季欧冠小组赛抽签仪式现场，奥德里奇到来后明显感觉到与去年的待遇大不相同。

　　去年，在这名帅云集的场合，他只是个初出茅庐的菜鸟，人家既然不认识他，也就懒得搭理他。

　　可是今年不一样了，许多不认识的人都主动来找奥德里奇打招呼，亲切交谈两句，多数是公式化的寒暄，没有什么内涵。

　　奥德里奇坐下来等待抽签仪式开始，不一阵，身边多了个人，他扭头一瞧，对方正笑吟吟地看着他。

　　“哎呦，你们的副主席最近在声讨米尔沃尔嘛，说英足总给予米尔沃尔特殊照顾，真奇怪，我还真想让英足总照顾我们一下，把我们所有欧冠比赛日后的比赛都安排成主场比赛，可偏偏未来三个月，六个欧冠比赛日之后，我们居然要打5个客场，阿森纳却只有两个客场，真不知道到底英足总偏袒谁啊。”

　　奥德里奇笑意玩味地说道。

　　温格微微苦笑，说：“实际上我并不赞成戴恩的提议，阿森纳突然去温布利打欧冠主场比赛，这会大大降低我们的主场优势，对于多年后重返欧冠赛场的阿森纳，若是再降低主场优势，这是不明智的。”

　　奥德里奇摊手道：“可我的球队去年也是第一次打欧冠啊。”

　　“但你的球队在前个赛季就通过欧洲优胜者杯锻炼来熟悉了温布利，虽说主场优势仍旧有所削弱，可至少有了适应过程。”

　　奥德里奇不做辩驳，事实如温格所言，在前个赛季就租借温布利，就是为欧冠比赛做准备。

　　“怎么样？新赛季有什么野心吗？”

　　温格含笑盯着奥德里奇，轻声道：“你不是说了吗？阿森纳不足以双线作战，联赛不是你们的竞争对手，欧冠呢，谁会认为阿森纳是热门？”

　　阔别多年才重新回到欧冠赛场，阿森纳估计连夺冠热门前十排名都进不去。

　　奥德里奇则耸肩道：“不能这么看，去年米尔沃尔也不是热门。”

　　正说话间，奥德里奇另一边的座位坐下两位人，他扭头一瞧，乐了。

　　一位是国际米兰的主帅，霍奇森，一位是曼联主帅，弗格森。

　　霍奇森这位英格兰籍主帅能在意大利执掌国际米兰这样的豪门，能力和名气都不俗。

　　霍奇森一坐下来便和奥德里奇热情交谈，两人先握了握手，然后霍奇森开始大倒苦水。

　　米尔沃尔夏季球员超市开张，一线队转会离开的六名球员，国际米兰全都有报价，报价基本上与这些球员转会离开的身价没有区别，莫拉蒂把奥德里奇的电话都打爆了，可到头来，奥德里奇一个人都没有卖给国际米兰。

　　他和霍奇森都是英格兰人，交流起来便也不打马虎眼了。

　　“国际米兰还买人？还买？你们一线队都有超过30人了，你们这是要经营球队啊，还是组建军队征服宇宙啊？不是我不卖人，我跟莫拉蒂认识也差不多三年了，他的报价我都同意了，可球员自己不想去国际米兰，是球员直接回绝了国际米兰，所以没有谈判，这真和我没关系。”

　　奥德里奇有些无辜地解释起来，像埃尔格拉，卡普德维拉，人家就想回西班牙，舍甫琴科去米兰，特雷泽盖去尤文图斯，这都不比国米的吸引力低，古德约翰森想打主力，去国米必然是替补，巴拉克倒是犹豫过，可瞅了眼国际米兰的一线队阵容，他是被吓得直接拒绝了对方。

　　转会窗还有两天就关闭，各大球队的引援基本上都结束了，霍奇森收拾好心情，开始恭维奥德里奇。

　　奥德里奇连称不敢当不敢当。

　　这俩人亲热地交谈让弗格森和温格感觉腻歪，不对路的两人在这一刻倒是想法相同：霍奇森，奥德里奇，能不能别这么恶心人？

　　他跟霍奇森完全没有业务交流，基本上就是一唱一和在互相拍马屁……

　　等马屁拍得自己都嫌臭时，奥德里奇微笑着望着霍太公，问：“国际米兰阵容如此豪华，罗纳尔多，德约卡夫，巴乔，西蒙尼……呃，上赛季你们就拿到了联盟杯，遗憾地在意甲屈居尤文图斯之下，新赛季应该有更大的追求吧？外界可都十分期待国际米兰的冠军杯赛场演出呢。”

　　霍太公点点头，他的教练生涯到目前为止都是一路走高的，虽然夏天重新接手国际米兰是二进宫，而且也跟奥德里有点关系，但他是有实力保证的。现在正是人生得意勇攀高峰的阶段，偶尔还会酷酷地戴上黑墨镜时髦一把。

　　“只要不是分进死亡之组，国际米兰完全有实力进入淘汰赛，然后就看看抽签的运气了。”

　　霍太公的话一出口，除了奥德里奇保持微笑点点头，弗格森和温格都在心底嗤之以鼻：运气？进了淘汰赛，八强里面有谁会是软柿子让你捏？

　　“米尔沃尔呢？今年对卫冕有信心吗？”

　　霍奇森礼尚往来，也反问奥德里奇一句。

　　奥德里奇则低调地说：“卫冕难度太大了，米尔沃尔先争取小组出线吧，我的球队还没磨合成型呢。”

　　他这么一说，弗格森冷哼一声。

　　草！

　　一个星期前才刚刚击败了曼联，现在却说球队还没磨合成型！

　　奥德里奇察觉弗格森的反应，嘿嘿笑了两声，没再继续往下说。

　　抽签仪式开始前，约翰松依旧高谈阔论欧洲足坛过去一年的成绩，米尔沃尔蝉联了年度最佳球队，毕竟他们在外界看来，仍旧是以黑马姿态夺取了欧冠，这是一个神话，加上奉献出了很多精彩的比赛，与皇马的决赛更是经典战役，米尔沃尔蝉联此项殊荣，没有太大争议。

　　吹毛求疵的人会指责米尔沃尔在英超只获得了联赛季军，可米尔沃尔是与亚军平分，与冠军阿森纳只相差一分的情况下获得第三名，加上他们还获得了联赛杯冠军，米尔沃尔在各路强队中表现横向对比，当选最佳有着足够的底气。

　　米尔沃尔凭借连续两年欧战获得冠军，而且是连续两年不败战绩，被列为了种子队。

　　在分组抽签中，米尔沃尔第一档直接被抽出来，等待其他对手的加入同小组。

　　当第二档的球队被抽出来后，奥德里奇的脸都绿了。

　　他这个小组的第二支球队出现时，现场不少人都将目光投向了奥德里奇这边，不光是看他，还看霍太公！

　　国际米兰！

　　霍奇森面无表情，更像是呆住了。

　　奥德里奇则一脸尴尬……

　　马勒戈壁，刚刚俩人聊得像是陈年老友般，互相恭维祝福，希望对方能在欧冠取得佳绩。

　　这不扯淡吗？

　　6个小组，8个出线名额，这是要死磕的节奏啊！

　　弗格森和温格憋了半天，俩人都没忍住，把脸扭向一旁，嘴角微微扬起。

　　霍奇森接受了这个现实之后，干巴巴地笑道：“呵呵，小组第二也能出线。”

　　“呵呵，是啊，是啊。”

　　奥德里奇附和地说了两句。

　　没再往下接话。

　　是啊，小组第二也能出线，但6个小组第二，只有2个能出线。

　　咱俩，谁甘心当小组第二然后把命运交给运气？

　　先前愉快地交谈的两人都陷入了沉默中，静静地看着抽签仪式进行，甚至连脸都不会扭向对方那边。

　　草泥马的欧足联！

　　这是阴谋！

　　奥德里奇在心中暗自腹诽，若要说国际米兰有多强，他倒不觉得，此刻只是场面尴尬，心情郁闷而已。

　　待同组另外两个对手出来后，奥德里奇没忍住，低头骂了句街。

　　霍奇森见到奥德里奇的反应，抬头看了眼大屏幕，揉揉眼睛，确信自己没看错，扭头问弗格森：“国际米兰是和米尔沃尔，以及奥地利的格拉茨，俄罗斯的莫斯科斯巴达分在同一个小组吧？”

　　弗格森抬头看了眼，点头道：“没错，恭喜，分组形势不错，只要不输给米尔沃尔，头名晋级的可能性很大。”

　　霍奇森微微点头，奥德里奇就在旁边，他总不能再发出什么豪言壮语了。

　　奇怪！

　　格拉茨，莫斯科斯巴达，这绝对是印象中的鱼腩啊！

　　当然，他们是本国联赛的大佬，但在欧冠赛场上，给人印象就是任人宰割的鱼腩。

　　奥德里奇干嘛这么大反应？

　　温格也表示诧异，他低声询问道：“你是不是看错了？”

　　奥德里奇猛然抬头仔细一瞧，失望地说道：“没看错。”

　　“你不高兴？”

　　“高兴不起来。”

　　“为什么？”

　　“因为球队要去莫斯科打比赛，草！这分组分的，就不能把米尔沃尔分在中欧，西欧的圈子里！”

　　温格一听，顿时明白过来。

　　英国和俄罗斯，差不多就是欧洲版图中一个最西面，一个最东面。

　　尽管米尔沃尔只需要打一个客场，远征莫斯科，但来回舟车劳顿加上比赛疲劳，将会直接影响比赛日之后临近的联赛。

　　一场联赛听起来无关轻重，可考虑到上赛季米尔沃尔卫冕失败，差的就是一场球！差的是把一场失利变成平局，或把一场平局变成胜利，那么他们就能卫冕成功。

　　上赛季上半程联赛为什么表现比下半赛季差，远征基辅就是一个因素，看似微小，可也不能忽视。

　　抽签仪式结束，奥德里奇很快便将郁闷抛之脑后。

　　他站起身来与温格握手，恭喜对方。

　　温格苦笑不已，说：“我这个小组不轻松啊，恭喜我什么？我也要率队去乌克兰挑战基辅迪纳摩，还要面对法甲上赛季的冠军朗斯，还有个不熟悉的希腊豪门帕纳辛奈科斯。”

　　“总之恭喜你。”

　　奥德里奇再一转身，与霍太公匆匆握手，俩人也没啥可互相恭喜或祝福的，反正要不了多长时间，他们还会见面，而那时，就是刀兵相见之日。

　　最后，奥德里奇再与弗格森握手，也恭喜了对方。

　　弗格森脸色难看，说：“你故意的吧？”

　　奥德里奇这时才扭头看了眼大屏幕，自讨没趣道：“好吧，当我没说。”

　　曼联倒了血霉，同组另外三个对手分别是拜仁慕尼黑，巴塞罗那，布隆德比。

　　除了丹麦冠军可能是送分童子，另外三大豪门互相厮杀，这个小组是死亡之组，最惨的是，很可能三豪门之间内耗导致小组第二分数偏低也无法出线……


第347章 目中无人的少帅

　　新赛季欧冠小组赛抽签仪式结束后，奥德里奇马不停蹄奔赴摩纳哥与球队会合。

　　新赛季这场欧洲超级杯，关注的人实际上并不多，因为是英格兰内战，而且还是同城德比，更比同城德比意义更深刻的是：这是两支世仇俱乐部之间的较量。

　　但其他联赛的球迷，对英格兰足球没兴趣的球迷，自然对这种比赛兴致寥寥。

　　赛前新闻发布会上，记者们不太关心比赛本身。

　　自从奥德里奇执掌米尔沃尔后，在伦敦内战的成绩简直是令人发指的，面对切尔西更是保持着绝对压倒性的战绩优势。

　　只有舰队街记者饶有兴致地询问奥德里奇对于切尔西新赛季的阵容有何看法。

　　奥德里奇不是很想谈论切尔西，年年都有人在他面前鼓吹切尔西的强大，切尔西又投入了多少，买来了什么人，阵容中多了哪位曾经的世界级球员。

　　目的其实很简单，就是煽风点火，让死敌之间的战争打得更激烈一些。

　　“切尔西是年年在提高，这是事实，不过，我认为切尔西与米尔沃尔还有相当大的差距。一支具有超强战斗力的球队，并不是靠球星的叠加，关键在于团队化学反应，能否起到1+1大于2的作用。没错，切尔西今年又多了很多欧洲耳熟能详的名字，世界杯冠军德塞利，弗雷尔，小劳德鲁普，卡西拉奇……但那又怎样呢？足球比赛不是每个位置上的球员一对一单挑，切尔西的每年人来人往，球队的风格在哪里？球队的技战术传统在哪里？球队的气质又在哪里？他们距离米尔沃尔还太远了。”

　　现场记者们很高兴，少帅的口气狂了不少嘛！

　　想想也是，奥德里奇都已经是欧冠冠军的身价了，藐视切尔西又怎样？本来切尔西在米尔沃尔面前就没什么可炫耀的。

　　“霍尔先生，可是米尔沃尔这个夏天也迎来了大面积换血。”

　　“那不一样，绝对不一样，米尔沃尔有传统，范尼，罗纳尔迪尼奥，马特拉齐等等，这些球员很早就在米尔沃尔了，他们熟悉球队，他们接下主力位置，不存在融入球队的问题，切尔西需要摸索，需要塑造新阵容，而米尔沃尔只需要一个很短的磨合期，然后我们的战斗力就会迅速提升，哪怕是明天的比赛，我也不认为切尔西会给米尔沃尔制造什么麻烦。”

　　奥德里奇的话让记者们都兴奋起来。

　　这拿了欧冠之后就是不一样！

　　狂的没边了！

　　可现场却没有人对奥德里奇的言论提出异议。

　　人家就是牛逼，整个欧洲足坛当今风头最劲的少帅，就看不起切尔西，怎么了？

　　奥德里奇现在摆出的姿态有点儿目中无人的味道，完全不把切尔西放在眼里。

　　新闻发布会现场渐渐跑了题，记者们不关心接下来的比赛，米尔沃尔过往战绩优势太具有压倒性了，尽管切尔西每年都变得更强，可胜负悬念似乎没有多大。

　　大家开始关心欧冠的分组形势。

　　谈到米尔沃尔抽到的签，奥德里奇态度上则收敛了些，叹道：“从抽签结果出来后，我只听到了外界谈论米尔沃尔和国际米兰，的确，我们是两支出线热门球队，国际米兰球星云集，米尔沃尔是卫冕冠军，似乎连我的球员们也是这样想的，认为只要战胜了国际米兰，出线就会顺理成章，我认为这是大错特错的。我们有六场小组赛要打，与国际米兰只会有两次交手，全赢有6分，但如果我们在另外四场比赛中输球或打平两场，我们就会丢掉4分或者更多，我并不是强调格拉茨或莫斯科斯巴达实力很强，那样外界会认为我虚伪，我认为出线的关键是米尔沃尔的球员们如何看待每个对手，如若轻视格拉茨和莫斯科斯巴达，也许即便我们战胜了国际米兰，也会被淘汰。”

　　奥德里奇的确在队内发现了轻敌的苗头，今天全队在酒店内吃早餐时，餐桌上大家谈论的都是国际米兰，特别是罗纳尔多，以前和他交过手的老球员们则跟年轻球员谈论在比赛中的罗纳尔多多么难以盯防。

　　这不是个好现象。

　　实际上米尔沃尔想要出线，只要不输给国际米兰而全力拿下另外四场比赛，那么手握的积分就能确保出线，即便不是小组第一，小组第二也十拿九稳，这是个类似田忌赛马的策略，只不过奥德里奇不可能当着球员们的面告诉他们：嘿，我们不要管国际米兰，全力虐菜就能拿到12分。

　　事实是这样，但这样告诉球员，等于气势上自己就怂了！

　　翌日，欧洲超级杯即将开打，路易斯二世球场座无虚席，欧足联的贵宾和摩纳哥王室成员在包厢等待欣赏精彩的大战。

　　奥德里奇早早地出现在场边，直接坐在了教练席上，周围的记者们立刻对他进行拍照。

　　米尔沃尔今天还是以卫冕冠军的身份出战。

　　上赛季的欧洲超级杯就在半年前，他们两回合击败多特蒙德加冕冠军。

　　切尔西主帅维亚利现在正式转职主帅，不用再脱掉西装跑上场踢球比赛了，他在走出来后主动与奥德里奇握手，两人只是互相拍拍胳膊便分开，没有多余的言语交流，甚至连寒暄都没有。

　　奥德里奇在昨天的言论登上了各大媒体的头条，聚焦欧洲超级杯的人，都知道切尔西在奥德里奇眼中一文不值。

　　哪怕切尔西的阵容已经堪称豪华，但对比夏季大换血的米尔沃尔，奥德里奇还是对切尔西不屑一顾。

　　“本年度的欧洲超级杯即将在路易斯二世球场进行，上赛季欧冠冠军米尔沃尔迎战上赛季欧洲优胜者杯冠军切尔西，两支球队都来自英格兰，来自伦敦，俱乐部关系上，两队更是不死不休的仇敌，伦敦德比在欧洲超级杯上演，这也算是欧洲足坛难得一见的奇景了。”

　　当米尔沃尔与切尔西的球员走出球员通道登场后，解说员介绍了两队今天的首发阵容。

　　米尔沃尔4411。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：格伦夏尔，兰帕德，马克莱莱，罗纳尔迪尼奥。

　　前锋：范尼斯特鲁伊，内德维德。

　　切尔西442。

　　门将：德胡耶

　　后卫：弗雷尔，德塞利，勒伯夫，勒索克斯。

　　中场：佩特雷斯库，迪马特奥，波耶特，怀斯。

　　前锋：佐拉，弗洛。

　　米尔沃尔在球队损失两大主力后演练的战术是曾经他们打过的，不过那是在英甲时代。

　　其战术特点与现在的阿森纳十分相似。

　　阿森纳立足防守打反击442，进攻靠两个边路皮雷和奥维马斯，防守时佩蒂特和维埃拉双后腰，进攻时，轮流前插，锋线上博格坎普能传能射，上赛季搭档的是赖特，本赛季将会是阿内尔卡挑起大梁。

　　米尔沃尔防守时是双后腰，兰帕德加马克莱莱，进攻时两条边小罗和格伦夏尔，内德维德在前场踢自由人，是传是射以他现在的经验和比赛阅读能力，无需奥德里奇针对性布置，他完全能胜任影子前锋的角色，更加直观地威胁对方的大门。

　　切尔西的打法则更倾向传统442，锋线上是一高一快弗洛加佐拉的组合，他们要说提升了什么，那自然是防守，勒伯夫加德塞利的法国组合令后卫线更加强大。

　　在现场球迷热情的助威声中，主裁判一声哨响，比赛开始。

　　奥德里奇从始至终坐着，面色波澜不兴。

　　比赛一开始，切尔西就占据了中场控制权，迪马特奥加波耶特的组合，从经验和能力上，是要比马克莱莱加兰帕德更强，这是特指掌控球权的能力。

　　米尔沃尔收缩回来防守，切尔西不强打中路，而是靠两条边进攻。

　　今天博阿斯坐在奥德里奇的身后，他探出脑袋来向奥德里奇询问道：“你现在还认为切尔西不够实力向米尔沃尔挑战吗？”

　　比赛前十分钟，博阿斯看得是心惊肉跳，切尔西攻势凶猛，打得米尔沃尔防线风声鹤唳。

　　奥德里奇笑而不语，坐在他旁边的简森则回头朝博阿斯笑道：“你相信他对记者说的话？呵呵，那就是说给切尔西听的。”

　　博阿斯皱起眉头，反问道：“什么意思？”

　　简森指了指球场上，回道：“别看切尔西现在攻得猛，米尔沃尔现在这套战术，就需要对方攻出来。”

　　奥德里奇扭头朝简森笑道：“激将法，屡试不爽。”

　　切尔西阵中名将一抓一大把，不说奥德里奇年纪轻轻就获得了欧冠冠军，这本身就挺吸引仇恨的，再加上奥德里奇煽风点火地激怒对手，切尔西能服吗？

　　他们的平均年龄可要比米尔沃尔现在这套阵容的平均年龄高5岁左右。

　　当然要攻出来一口气把米尔沃尔打得满地找牙才解恨。

　　博阿斯仍旧不解地问道：“可是同样的阵容和战术，我们在客场连考文垂都没拿下。”

　　奥德里奇坐直身子微微后仰，轻描淡写道：“本身这套战术的攻坚能力就稍稍逊色，其最大威力是在反击中，而且需要反击空间，边路的突进，中路球员的后插上，打考文垂，对方的防守趋近于静态压缩空间，球员们发挥不出来，还需要磨练，但今天打切尔西，你可以仔细看看，我们的机会会比打考文垂更多，只要能做好由守转攻的准确出球，切尔西第一下无法拦截成功，那么我们的反击就会在快速推进时摧毁对方的防线。”

　　博阿斯认真聆听，点点头后目不转睛地观看比赛。

　　米尔沃尔的后防线在接受了对方长达二十分钟的压迫式进攻后没有丢球，这让球员们的心态彻底稳了下来，防守时更加从容，组织反击也变得思路清晰，出球明确，渐渐地，米尔沃尔找到了打反击的感觉。


第348章 执着的信念

　　“切尔西的进攻套路一目了然，边路能突就突，突不了就找锋线上的高佬弗洛，一旦弗洛能控制住球，他将会给佐拉做出掩护，在狭小范围内，佐拉绝对有能力改变比赛，但今天米尔沃尔的防守也十分有针对性，马特拉齐对位顶住弗洛，争抢高空球的话，由于马特拉齐是正面防守，所以成功率更高，但如果弗洛是回撤接球，切尔西的进攻支点作用会发挥出来，马克莱莱后撤贴身盯防佐拉，同时分心阻截对方中场给前锋的直塞球，兰帕德和回撤的内德维德盯防迪马特奥和波耶特，米尔沃尔在比赛进行了二十五分钟之后，防守营造出了坚固堡垒的层次感，即便中间防守一对一出现被对手击败的情况，在球门前最后一道防线上还有索斯盖特为球门保驾护航，加上布特防守面积本来就大，切尔西虽然占据着场上优势，却没能将优势转化为胜势。”

　　切尔西极力保持球权，尽可能地不丢失皮球，所以他们看起来是占据着优势，特别是进攻中，不敢投入太多兵力，生怕被打反击后被对方多数球员后插上后一波带走。

　　但进攻中以少打多，就需要发挥出超强的个人能力，可米尔沃尔的个人防守能力也不逊色，这样一来，最后一击的环节上，切尔西没能制造出多少威胁。

　　当米尔沃尔稳固住防守之后，前场球员收缩地更深，加大拼抢力度，在比赛第三十分钟突然发力，这是一个赛前部署时奥德里奇要求的时段。

　　在打造第二代狂狮的路程上，一开始不能让他们进入一个持续性高节奏的比赛状态，需要阶段性地发力，以时间为线，波浪式地冲击对方！

　　赞布罗塔回撤禁区断掉迪马特奥给佐拉的精妙直塞，断球成功后，他半转身一个直传去了左边路。

　　当小罗拿球时，看台上狂狮的球迷们顿时欢呼起来。

　　现在的小罗就像是名声骤起时的罗纳尔多一样，每一次拿球都会让人期待，球迷们希望欣赏到他魔幻般的表演。

　　小罗拿球，转身便大步流星趟球向前。

　　他的眼神坚毅无比，现在的他，比原历史上的小罗有很大不同，最起码，他踢球的动力和追求更加强烈。

　　他知道，在场边，有个人一定眼睛也不眨地凝视着他，他的严师益友：奥德里奇。

　　他跟奥德里奇的关系在米尔沃尔是最奇葩的，训练中一丝不苟，奥德里奇在小罗面前像是个魔鬼教练，对他的要求简直犹如地狱般残酷，训练中他如果偷懒，奥德里奇会立刻找他谈，如果他再犯，奥德里奇会毫不犹豫惩罚他，甚至大发雷霆。

　　可在生活中，小罗能将奥德里奇的公寓闹得乱七八糟，但奥德里奇却从未生气过。

　　训练比赛之余，小罗若是无聊，找奥德里奇去看电影，去打电玩，等等，奥德里奇也从未拒绝过，时常有狗仔队跟拍他俩在电玩中心旁若无人地疯狂玩乐……

　　小罗内心深处明白：他不应该只是被人期待的下一代狂狮之王，他要做到！必须做到！他就要成为新一代狮王，做给那个人看，做给他看！！！

　　从后场左路带球向前突进的小罗面前五米有佩特雷斯库准备拦截他，小罗扭头望向中路。

　　由守转攻，兰帕德第一时间向前插上，并且有意识地靠近小罗这边，成为一个快速推进的接球点。

　　小罗带球两步的过程中始终看着兰帕德，佩特雷斯库在小罗节奏停顿时认定对方会传球给兰帕德，于是重心也有了倾斜，当他防守动作有了变化之后，小罗却在节奏停顿后突然加速从外线超车！

　　佩特雷斯库怒火中烧，上当了！

　　在小罗抹过他时，他选择了倒地放铲，小罗速度更快，被他勾了下脚，脚步趔趄三下后重新恢复平衡，主裁判犹豫片刻，示意比赛继续。

　　小罗继续带球向前，在面对弗雷尔时，他继续扭头望向中路，有了佩特雷斯库被骗的前车之鉴，弗雷尔压低重心不给对方任何机会骗他重心移动。

　　可这一次，小罗真传球了。

　　而且是一个过顶长传！

　　格伦夏尔套边原本打算内切，但小罗的球传得有些大，立刻反而套边下底接到了皮球。

　　小罗传球后便向禁区内前插跑位，格伦夏尔拿球横传，勒伯夫瞧准皮球路线要断球，可内德维德更快一步从后插上触到球，向前冲击时突破掉对方整条防线，但在禁区内射门角度非常小。

　　德塞利贴身盯死范尼斯特鲁伊，范尼有意识后退回撤来扯出接球射门的空当，德塞利如影随形。

　　内德维德在勒伯夫伸脚阻挡前还是将球传了出去，皮球滚动的轨迹仍旧是切尔西的球门前，贴近小禁区线，原本德塞利是能够断球的，但他被范尼吸引向前，便够不着这个皮球。

　　皮球滚过球门正对中央前方的区域，全场观众的视线随着皮球滚动而转移，当他们看到后点的形势时，顿时都屏息凝神。

　　小罗与弗雷尔并驾齐驱去追后点，但小罗是强势内切，更占先机。

　　在皮球滚过来后，弗雷尔用身体冲撞小罗，小罗便顺势倒地一脚铲射，几乎是用脚底板去撞射！

　　德胡耶从球门另一边赶过来为时已晚，皮球被小罗一脚撞射入门！

　　“罗纳尔迪尼奥帮助米尔沃尔首开纪录！切尔西久攻不下，被米尔沃尔一次快速反击洞穿大门，进攻发起者是巴西人罗纳尔迪尼奥，最终他在小禁区左路抢点将球铲射入网，为他送上助攻的是捷克人内德维德，米尔沃尔在过去两个赛季锋线黄金三叉戟或离队或缺阵的情况下，阵中仍旧有着威力不俗的杀手，霍尔赛前对切尔西的藐视看来不是盲目自大！”

　　小罗进球后跑到场边跳起了桑巴，最后优雅地右手在身前自下而上挥向天空。

　　现场除了切尔西的球迷之外，其他观众都在为他的进球喝彩，连包厢内的摩纳哥王室成员也不例外。

　　小罗的个人技术特点是非常取悦眼球的，刚才他突破佩特雷斯库，长传找到队友，再门前包抄破门，这一系列不到十五秒内发生的事情，却体现出了他进攻中的全面性，个人发挥有着浓厚桑巴味道。

　　奥德里奇在场边起身为小罗的进球鼓掌，看到对方那标志性地跳舞庆祝，心中暗道：让世界知道你的名字！

　　在他身边，教练和替补球员们一片欢腾，博阿斯更是看得目瞪口呆，待庆祝结束后，他立刻问奥德里奇：“为什么他上一场表现和现在反差这么大？”

　　奥德里奇摇头道：“不是他表现差，而是环境不同。考文垂压缩后场，没有空间给他这样来回突破，队友之间的接应空当也很狭小，在没有非常高的默契和传控跑位为根基时，全队向前打致命一击的能力还没到达到质变的地步。你可以参考今天的切尔西，他们如果遇到战术打法大开大合的球队，你会觉得他们的进攻威胁非常大，迪马特奥组织，波耶特插上破门，锋线上弗洛做支点，佐拉单兵能力超强，切尔西能打地面传切，也能两翼开弓给弗洛输送炮弹，这都有一个前提，那就是有空间给他们发挥。”

　　博阿斯闻言若有所思，的确如此，在今天比赛前，他研究过一些切尔西过去比赛的录像，认为切尔西的进攻很有威胁，但今天对上米尔沃尔的防守反击，感觉对方的进攻和之前印象中有了云泥之别。

　　而切尔西在过去几个赛季屡屡将豪门斩落马下，获赞巨人杀手，这与豪门打他们过于投入进攻被他们打防反摧毁有关。

　　维亚利站在场边显得无计可施。

　　切尔西今天的斗志十分旺盛，赛前奥德里奇藐视激怒了他们，毫无疑问，那是奥德里奇的心理战，就是要让切尔西脑子一热压上狂攻。

　　维亚利还专门在更衣室内提醒球员们不要上当。

　　切尔西今天算得上是攻守均衡，进攻中没有投入太多兵力，边后卫就不敢插上，怕被对方两个速度型边前卫打爆，可在被打反击时，对方球员的个人能力发挥了巨大作用，小罗和格伦夏尔在前进空间的前提下，切尔西的边路防守摇摇欲坠，边路不稳，中路的空当就大，加上对方打快，被对方隐蔽的进攻点后插上，切尔西防线上新赛季换了两人，弗雷尔和德塞利，球员默契度也是问题。

　　他们联赛揭幕战被考文垂2:1击败，就已经暴露出了防守问题，但这需要时间，而不是人为调整就能有立竿见影的效果。

　　维亚利最头疼的地方是，这批球员大多名头响亮，你让他们面对比自己年轻很多的米尔沃尔龟缩防守打反击，他们心里怎能乐意？

　　米尔沃尔取得进球，接下来就更好打了。

　　奥德里奇在场边向后场挥挥手，球员们都明白他的意思，继续收着打，别得意忘形。

　　今天这场超级杯，有切尔西这种已成战力的对手来磨练球队，奥德里奇心中感到开心，虽说这种防守反击战术在联赛中破密集防守有难度，可他考虑更多的是为欧战做准备，不同于联赛许多对手满足于平局拿一分，欧冠比赛，他们的对手难道就直接放弃了争取出线的机会吗？哪怕是格拉茨这种三流联赛的冠军球队，也不可能在自家主场只为了一场平局而全场死守。

　　上半场切尔西没能扳平比分，下半场双方易边再战，米尔沃尔八风不动地打防守反击，当小罗在左路被重点盯防后，奥德里奇让他和格伦夏尔换位，换边之后，切尔西又加强对右路的盯防，但是格伦夏尔在左路却发威了。

　　几乎是同样的套路，格伦夏尔在左路爆掉了佩特雷斯库，不同于小罗在面对弗雷尔后传球，格伦夏尔走外线下底后横传，范尼抢前点攻门被德胡耶挡出，但他没有抱住皮球，挡出来的皮球被内德维德补射入网。

　　米尔沃尔在路易斯二世球场球场2:0兵不血刃击败切尔西，成功卫冕欧洲超级杯！


第349章 与英足总主席翻脸

　　“米尔沃尔继半年前两回合总比分击败多特蒙德加冕欧洲超级杯冠军后，今天在路易斯二世球场通过单场决胜2:0击败了切尔西卫冕成功，这场比赛让人联想到也是差不多半年前，维亚利刚上任切尔西带领打的第一场比赛，那场比赛是联赛杯决赛，霍尔战略性击败了维亚利，今天则是战术性击倒对方，通过两场冠军战役的结果，霍尔展现出了优秀的战术排兵布阵与指挥能力，相形见拙的是维亚利，不过这也应该是正常的，维亚利可以向霍尔炫耀他的球员时代功绩，霍尔则可以用教练成绩还以颜色，上天还真公平。”

　　米尔沃尔在路易斯二世球场再度捧起了欧洲超级杯，赛后奥德里奇自然是焦点，他在赛前蔑视切尔西，在比赛中却以保守的反击战术击溃对手，这个过程是颠覆的，可结果却足以让奥德里奇昂起头面对媒体。

　　他直接在场边接受了赛后采访，被一群记者簇拥在中心。

　　当有人问他击败切尔西再度夺冠是否感到骄傲，奥德里奇一脸无奈地说：“我不知道这个骄傲是来源什么？是因为冠军奖杯，还是因为击败的对手是切尔西。如果是前者，我不能说骄傲，但心里对球员们的表现满意。如果是后者，我觉得这很荒谬，切尔西没什么了不起，你们总是说德塞利，勒伯夫，要比索斯盖特，马特拉齐更强，说波耶特迪马特奥也比兰帕德加马克莱莱更强之类的，我认为这是最错误的比较，两支球队对位比较能力没有意义，索斯盖特又不会和德塞利一对一，马特拉齐防守的人也不是勒伯夫，他们之间谁更强，谁更出色，重要吗？重点是，索斯盖特和马特拉齐冻结了弗洛与佐拉，马克莱莱和兰帕德限制住了波耶特与迪马特奥，而切尔西却防不住米尔沃尔的进攻球员，米尔沃尔更强，这没什么可争论的，所以，击败一支原本就比我们弱小的球队，我应该骄傲吗？”

　　奥德里奇已经厌倦了媒体无限度抬高切尔西的实力。

　　切尔西有进步，实力有提高，这是事实，但不代表真就到了一个令人必须用一流强队来看待的地步。

　　特别是媒体无聊时就会纵向对比各支球队的实力差，其方式在他眼中是荒谬的。

　　平常眼光来看，两支球队对比实力是对比三条战线的球员实力，大家的后卫线，中场，前锋线谁的能力更强。

　　可作为主帅，奥德里奇从来不会这样对比球队的实力差。

　　那没有意义，他分析对手时的对比是调转过来的。

　　中场线或许是直接对碰，这关乎到中场控制权。

　　但后卫和后卫作比较，前锋和前锋作比较，跟比赛有什么关系？

　　他只会用对方的前锋来对比自己的后卫，自己的前锋去比较对方的后卫，然后针对性部署。

　　对方后卫速度慢，那就发挥速度优势，对方后卫防空有问题，那就打高空球。

　　对方的前锋要是速度快前插犀利，他就要调整后防线站位，会安排索斯盖特打拖后，就是拦截对方的渗透前插，要是对方是打长传冲吊，那么后卫的布置就要以占据区域控制权为主。

　　他可以坦言承认马克莱莱和兰帕德中场组合在进攻中无法对切尔西形成控制优势，所以战术上他就调整，进攻就打边路，米尔沃尔今天两翼齐飞，把优势发挥到最大，把短板的不利因素降到最低，这就是赢球的关键制胜点。

　　赛后采访不欢而散，奥德里奇最后变成了抨击媒体，认为他们总是比较来比较去，既是对他的球员不尊重，也影响球员的心情。

　　任谁听到自己不如对手的评价都高兴不起来吧！

　　不过只要比赛赢了，反而能让球员们更加高兴。

　　颁奖典礼之后，米尔沃尔低调地庆祝一下，然后球队中不少球员直接从摩纳哥回国家队参加FIFA国际比赛。

　　奥德里奇带着剩下为数不多的球员回伦敦。

　　下一场联赛会在十天之后才进行。

　　队内除了像内德维德，索斯盖特这样的国家队主力之外，基本上主力阵容的年轻球员要么在国家队坐板凳，要么就是被下级梯队征召，对此奥德里奇也不反对，让他们去打打U23，U21的国际比赛，对他们成长也有帮助，尽管这会影响米尔沃尔接下来的联赛，所谓FIFA病毒。

　　回到伦敦后，奥德里奇的生活按部就班，清晨与依文去慢跑，白天工作。

　　正当国家队比赛如火如荼之际，奥德里奇收到了一个晚餐邀请，来自英足总主席怀斯曼。

　　傍晚时分，里兹大饭店名流仕绅进进出出，络绎不绝的客人上门，生意红红火火。

　　奥德里奇开着一辆崭新的奥迪来到这里，他过去那辆宝马年头实在太高，时不时去维修保养，还不如买辆新的，于是夏天他接受球队赞助商送来的奥迪车，他开着这车就是打广告，很正常的利益交换。

　　在服务员带路下，奥德里奇来到了包厢中，怀斯曼和CEO凯利两人翘首以盼，待奥德里奇走进来，两人纷纷起身迎接。

　　“恭喜，米尔沃尔的荣誉室里又多了个奖杯，奥德里奇，你这获得奖杯的速度简直比坐火箭还快啊，哈哈哈哈。”

　　怀斯曼的开场白让奥德里奇心中诧异。

　　这马屁拍得也太显眼了。

　　奇怪，反常！

　　以前彼此之间交流都是以一个平等立场，或者说怀斯曼托大，仗着长者身份，跟奥德里奇说话都有些长辈口吻。

　　奥德里奇以前也不在意，英足总高层的位置，可是足球圈内不少人朝思暮想的，英超各家球队的主席或执行官，可都是对那个位置虎视眈眈，想在这个圈子里往上爬，有朝一日去英足总任职高位。

　　因此跟这类人打交道，对方爱面子，奥德里奇就给对方，没什么大不了的。

　　可今天对方的态度明显反常，奥德里奇猜到这顿饭估计内有玄机，事出无常必有妖！

　　他谦虚地回敬两句便坐了下来，凯利也热情不已，微笑着将餐牌交给奥德里奇，奥德里奇微笑拒绝，扭头直接让跟服务员点了自己的晚餐，他来这里的次数也不少了，喜欢吃什么自己心中有数。

　　晚餐的前半段时间里，怀斯曼和凯利一唱一和，晚餐进入了一个追忆时刻，两人开始回顾奥德里奇四年多以前成为主教练后一路走来的丰功伟绩。

　　一个挨一个的奖杯荣誉从他们嘴里说了出来。

　　中间还夹带着他们见证奥德里奇成长的烙印。

　　怀斯曼大谈每一次国内赛事为米尔沃尔颁奖时的激动，也自诩慧眼识珠，早就认为奥德里奇能取得现如今的成就……

　　奥德里奇只是吃饭，对方两人说，他就笑着点点头，也不搭话。

　　等两人说的口干舌燥实在再吹捧不下去了，怀斯曼给凯利使了个眼色，对方心领神会，从公事包中掏出一份文件递给奥德里奇。

　　奥德里奇擦擦嘴巴，心下暗道：总算到了正事。

　　他接过文件打开过目，一时间没理解对方的用意，放下文件后问道：“这和我或者跟米尔沃尔没有任何关系吧？”

　　怀斯曼一脸微笑道：“不，有关系！英足总邀请你加入我们的团队，狮子王球场不是两年内就能完工了吗？到时候，06年世界杯，狮子王球场就能成为比赛主赛场之一。”

　　06世界杯？

　　是的，那份文件里面是英足总要竞争06年世界杯申办权的内容。

　　奥德里奇想了想后说道：“可我是主教练，没时间啊。”

　　“这也占用不了你多少时间，现在你人气这么高，在欧洲足球圈也有一定的影响力，加上你的形象，你出面代表成为英格兰代表团成员之一，这对你也有好处啊。”

　　怀斯曼眼含热切地盯着奥德里奇。

　　英格兰代表团去申办2006年世界杯，英足总希望奥德里奇能成为形象大使。

　　如这位主席所说，看起来这件事对奥德里奇有利无弊，他成为形象大使，能够进一步提高他的名气。

　　可这有个前提，那就是英格兰申办会成功。

　　奥德里奇思考片刻后摇头道：“对不起，我还是想做好本职工作就够了。”

　　他思来想去的结果，认为还是拒绝是最好的选择。

　　原因有三个。

　　第一，英格兰申办2006年世界杯是惨败，奥德里奇可不想自己这个形象大使打上失败的标签。

　　第二，英格兰现在申办2006年世界杯，从道义上是背信弃义不得人心。

　　这源自96年英格兰欧洲杯，奥德里奇记得在当时他就看过舰队街的专业报道分析，英格兰之所以能够成功举办96年欧洲杯，在申办过程中，英格兰与德国私下有过君子协定，德国放弃96年欧洲杯申办，换取06年世界杯的英格兰支持。

　　现在英格兰得到了好处，举办完欧洲杯，却又想继续申办世界杯，不但是不支持德国，甚至是直接与其竞争，这有点儿狼心狗肺过河拆桥的意思了。

　　奥德里奇要是参与进去，虽说之前的协议以及足球政治与他没有任何关系，但连带的负面影响肯定会波及到他。

　　最后一个原因是德国实力太强大了！

　　为了2006年世界杯，德国几乎是政商两界给足球做靠山，代表团华丽无比，国家上下不遗余力地支持举办世界杯，都到了不惜拉票而进行国家利益输送的地步，英格兰拿什么跟人家争？

　　明知道会是一件必败无疑的事情，奥德里奇还要参与吗？

　　世界杯这样如此浩大台前幕后错综复杂的巨型工程，奥德里奇再牛逼，也没能耐力挽狂澜，英格兰师出无名，他根本不想趟这趟浑水。

　　怀斯曼和凯利却还孜孜不倦地劝说奥德里奇，希望他能加入英格兰申办世界杯代表团，可奥德里奇油盐不进，无论对方说什么，都以要执教俱乐部为理由拒绝对方。

　　这场晚餐最终以怀斯曼与凯利绷着脸拂袖离去结束。

　　奥德里奇与英足总主席怀斯曼长达三年的友好关系也直接破裂。


第350章 想挑起战争？

　　离开里兹大饭店的奥德里奇没有直接回家，而是把车停在泰晤士河路边，他站在河畔的围栏前抽闷烟。

　　其实他有些气恼。

　　凭啥他要听人指使？

　　英足总主席想让他做什么，奥德里奇一拒绝，对方立刻就不高兴，地球既不是围着奥德里奇转，也不是围着怀斯曼转，大家心平气和，能合作就合作，合作不了也犯不着翻脸。

　　奥德里奇抽完一根烟，看着波澜不兴的河面，疲惫地趴在石栏上，如果他和怀斯曼是同龄人，他的拒绝估计也不会引起对方那么大的反应，可惜他的外表只是个22岁的年轻人，当面回绝对方，而且是在对方一开始那么热情地拍马屁的情况下，对方面子挂不住，可奥德里奇也没选择的余地，如果硬要说，或许他该说考虑考虑，等过一段时间再私下告知对方自己的答案，至少不是当面拒绝那么令人尴尬。

　　虽然英足总对英超的管制有名无实，英超自成立那天就脱离了英足总掌控，英超联盟自主经营联赛，甚至连收入都不用分成上交英足总，而英足总与英超委员会的矛盾由来已久，毕竟英超的繁荣是牺牲了英格兰三个低级别职业联赛的利益。

　　可英足总管不了英超，却对俱乐部个体有着强大的影响力，奥德里奇这些年经营俱乐部，除了俱乐部内部管理之外，外交方面也略有钻营，在舰队街有传声筒，一些大报的记者都有着米尔沃尔专属烙印，他们可以在新闻宣传中渲染米尔沃尔的正面形象，同时米尔沃尔也会将第一手的信息透漏给他们，彼此之间保持着良好的合作关系。

　　而对于英足总，奥德里奇为了避嫌，自己是很少介入那边，英超委员会那边有阿瑟这位俱乐部主席打交道，英足总那边，则是安德鲁在疏通关系，不能说已经手眼通天，最起码是个朝中有人好办事的处境。

　　现在与怀斯曼直接闹翻，奥德里奇不知道接下来会不会影响米尔沃尔与英足总的关系。

　　欣赏了半个多小时的泰晤士河夜景，奥德里奇将烦恼抛之脑后，开车回家洗澡睡觉。

　　在FIFA比赛日结束后，球员们相继归队。

　　训练场上，归来的球员们看到了一个并不陌生的人。

　　克林斯曼办理好了所有手续，正式入职米尔沃尔。

　　也幸亏克林斯曼的助教资格申请是在奥德里奇与怀斯曼翻脸之前就搞定了，不然这件事说不得还会再起波澜，木已成舟，英足总也不会干搬起石头砸自己的脚的事情。

　　克林斯曼的到来让球员们很兴奋，他也是绿茵场上的传奇，特别是90年捧起世界杯泪流满面的场景，让这代人久久难忘。

　　施奈德来到这位前辈面前，揶揄道：“半年前咱们还交过手呢，现在居然在一起工作了！”

　　克林斯曼一身运动装，抱着胳膊呵呵笑道：“我与你们交手的经历，让我很不开心，现在好了，如果你敢偷懒，哼哼。”

　　他效力过热刺一个半赛季，联赛56场就打进了30个进球，效率惊人，不过他第一次效力热刺时，米尔沃尔还在英甲，没机会与他交手，上赛季后半段的交锋是唯一一次，米尔沃尔成功限制住了他，同时还送给了热刺一场败仗。

　　施奈德挑挑眉头，笑道：“放心吧，你不会有机会的。”

　　当其他球员陆续出来后，全队进行训练前的热身，奥德里奇则把克林斯曼叫到一旁，他和简森简单地为克林斯曼讲解今天的训练任务。

　　有句话说得好，没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　克林斯曼近二十年球员职业生涯，一年到头起码有超过100天需要训练，他又在不同的联赛和俱乐部打拼过，见多识广，对训练肯定不陌生。

　　但球员自己训练和变成教练指导球员训练，不能说是两个完全不同的世界，但差异肯定是明显的。

　　奥德里奇首先就要让克林斯曼有个教练的样子。

　　克林斯曼认真地聆听，记下重点，他倒不会喧宾夺主地发表个人见解，奥德里奇描述任务，他聆听，接受，执行，就这么简单，等他在新角色上驾轻就熟时，他才会发表自己的看法与建议，现在，无论他说什么，多半都是以球员思维为基础，那明显是不成熟的。

　　有了克林斯曼的加入，球员们的训练积极性高了很多，或许他们心底也想给克林斯曼一个“下马威”：知道我们为什么强吗？瞧瞧我们训练态度和效果就知道了！

　　在休息时，克林斯曼能够发挥自己的长处，他可以传授给年轻球员一些比赛建议，前锋技巧等知识。

　　第一天的训练结束时，奥德里奇邀请克林斯曼去家里吃晚餐，两人一同步行去奥德里奇的公寓，夕阳西下，克林斯曼显得心事重重。

　　奥德里奇移开眺望天边余晖美景的视线，扭头看向克林斯曼，笑问道：“是不是我的邀请太唐突了？”

　　克林斯曼回过神来后摇摇头，皱眉道：“米尔沃尔的训练，我觉得太轻松了，强度也很低，难道这就是秘诀？让球员们训练时积蓄精力，全部留在比赛中释放？所以球队战绩彪炳。”

　　奥德里奇哑然失笑，说：“不是啊，这两天只是特例，很多球员是刚从国家队回来，舟车劳顿，如果训练苛刻的话，他们不光身体疲劳无法恢复，内心也有抵触。”

　　克林斯曼顿时恍然大悟，自嘲道：“果然从球员退役后就把什么都忘了。”

　　“等过一两个星期，你就会重新进入状态了，呵呵。”

　　“用不了那么长时间，明天开始，我就是助理教练尤尔根·克林斯曼。”

　　……

　　周末的联赛，米尔沃尔在主场迎来伦敦德比，对手是狂帮温布尔登。

　　狂帮作为英超最穷的俱乐部，即便英超转播合同大涨，可他们的实力却还在下降，因为他们没有自己的球场，加上球员的薪水在上涨，但凡他们队内稍有实力的球员，都会被其他球队挖走，留下来的，也就是一帮抡大锤的蓝领战士了。

　　打这种球队，你要是玩阳春白雪那一套，估计就算赢了比赛，也得不偿失，很可能会在伤病名单上增添几个名字。

　　奥德里奇延续老传统，硬碰硬！

　　打狂帮，就是要玩粗野简单暴力的才行。

　　因为下周有欧冠，正好也让一些主力休息，小罗，格伦夏尔都没上，奥德里奇史无前例地在首发阵型就排出了343阵型。

　　后卫线上是米尔斯，马特拉齐，尼尔。

　　中场线是范德梅德，兰帕德，加图索，达夫。

　　前锋线是双前锋范尼和克洛泽，两人身后埋伏着内德维德。

　　狂帮肯定是死守的，如今也见怪不怪了，过去几个赛季，狂帮面对米尔沃尔的姿态是一路下滑，从敢打敢攻到死守平局，唯一不变的是他们粗野的球风。

　　在狮穴球场，比赛刚一开始，对方还是用老战术，一上来先侵犯对手，给对手一个下马威。

　　达夫在左路拿球要突破，球过去了，人没过去，而是被撞出了边线，然后，达夫就没站起来。

　　奥德里奇刚坐下，见到此景，顿时从教练席冲了出来，朝第四官员吼道：“Fuck！这他妈不是犯规？边裁是瞎子？判给对手界外球？”

　　是的，那边的边裁没有摇旗示意犯规，主裁判霍恩也没有吹罚温布尔登犯规，相反，判给了对方界外球。

　　达夫是摔出了边界，所以不影响比赛继续进行，米尔沃尔的队医本来要绕着场边进场，奥德里奇一把拽住队医的胳膊，指着球场说：“就从这里过去！”

　　队医闻言改变了路线，小跑着进了球场，主裁判只能暂时中断比赛，就在这时，狮穴球场响起了震天的嘘声，那是送给温布尔登和裁判组的。

　　那边的边裁压力很大，就在他身后，不少球迷对着他咆哮怒吼，直接辱骂他瞎了狗眼！

　　队医检查了达夫的伤势，直接朝奥德里奇比划换人手势。

　　奥德里奇脸色阴沉地让赞布罗塔去热身，边前卫，赞布罗塔也能打，或者说，原本历史上，他就是打边前卫打出名的。

　　达夫被抬下了场，摔倒时脚踝扭伤，预计缺阵时间不会很长。

　　奥德里奇本来已经不想总是站在场边督战，会给球员们过多的压力，像十天前的欧洲超级杯，他几乎全程就坐在教练席上。

　　可今天比赛的苗头有些不对劲。

　　很不对劲！

　　温布尔登开场的动作没有被判犯规，这似乎就是个判罚尺度的基调，接下来，温布尔登的球员频频用粗野犯规来遏制米尔沃尔的进攻，几乎达到了让米尔沃尔的球员只要靠近他们一米，必然会被侵犯或超出技术动作之外的阻拦。

　　主裁判有的判了犯规，有的没吹，不可思议的是一张警告的黄牌都没有掏出来过！

　　奥德里奇在场边看了三十分钟的比赛，最终摇了摇头，给球队下达了指示：地面传切不用打了，没用！就打长传冲吊！

　　如此一来，比赛变得有些乏味，观众看着皮球在天上飞来飞去，很少有精彩的瞬间出现。

　　上半场结束前，克洛泽在禁区内胸部停球后把球交给身边的范尼，在三人包夹的情况下，范尼直接用脚尖捅射，皮球滚入了球门死角，正当范尼准备庆祝时，主裁判却示意进球无效，他的手势是指克洛泽停球时手球。

　　奥德里奇和现场接近两万观众的表情差不多，惊愕，难以置信。

　　克洛泽胸部停球时胳膊是抬起来了，但两条手臂是在胸口的两旁位置，如果侧着看，的确看上去有手球嫌疑，但正面看，就能清晰地看到皮球完全没有接触到他的手臂，主裁判又不可能跑到侧方去观察比赛，他肯定是在中路区域的位置，即便偏斜，角度也不会差太远，而且他就在温布尔登的禁区外，距离克洛泽不到五米，他居然判克洛泽手球！

　　当这个判罚出现后，奥德里奇明白了，彻底明白了。

　　怀斯曼，你他娘的心眼也太小了！

　　玩这种下三滥的手段，是威胁还是报复？是想逼我就范还是想挑起战争？

　　真让人瞧不起啊。


第351章 以少打多

　　上半场结束时，狮穴球场嘘声震天，奥德里奇特意在场边等裁判组的人下场，他走过去试图跟主裁判交流一下。

　　可是霍恩油盐不进，看也不看奥德里奇，无论他在旁边说什么，霍恩都是一副目不斜视昂首挺胸拿着皮球朝球员通道走的姿态。

　　奥德里奇心里窝着火，进更衣室也没什么好说的，只能调动球员们的士气，让他们不要被主裁判的判罚所影响，集中注意力在比赛中。

　　战术上没什么可调整的，米尔沃尔上半场一直压着对手狂攻，如果不是被吹掉一个进球，他们早就领先了。

　　下半场比赛开始前，奥德里奇寒着脸双手插袋站在场边，任谁都看得出来他非常气愤，矛头直指裁判组。

　　“今天的判罚尺度过于宽松了，这显然有利于温布尔登，加上被吹掉一个进球，霍尔对裁判不满是合情合理。霍恩今天是第一次执法英超的比赛，也许他过于紧张，也许他想让比赛流畅进行，不想过多的中断比赛，但他显然没做到这一点，真奇怪，为什么会让一个毫无英超经验的裁判来执法这场比赛，米尔沃尔总归是夺冠热门球队，英足总应该确保他们的比赛公平公正，优秀的主裁判就是这一点的保障。”

　　连现场解说员都无法为霍恩辩解。

　　水平就摆在那儿，一目了然。

　　按常理来说，没有英超经验的主裁判晋级来到顶级赛场执法，肯定是从相对关注度较低的比赛中磨练经验，但凡涉及争冠热门球队的比赛，一般都会让大家熟悉的裁判来执法。

　　米尔沃尔的球员在下半场有些怕了。

　　像范德梅德几乎不敢带球，接球后就立刻传出去。

　　本来正常的对抗，他不怕，可今天对方的侵略性高的吓人，主裁判也没有及时压制住温布尔登狂暴的势头，球员接二连三被超出技术动作范围内的动作侵犯，谁能不怕？

　　或许除了内德维德之外，其他人心里都有些忌惮了。

　　温布尔登，那是从前把利物浦踢哭了的狂帮啊。

　　于是米尔沃尔的长传冲吊打得更加坚定了，不但从边路传中，后场出球也直接吊向禁区。

　　比赛第六十三分钟，赞布罗塔在左边路传中，皮球落点极佳，范尼眼看要起跳争顶，结果他被温布尔登的防守球员从后直接撞到在地。

　　狮穴球场看台上的球迷全体起立高举双臂异口同声吼道：“犯规！点球！”

　　主裁判霍恩两手在身前交叉摇摆，示意没有犯规。

　　奥德里奇露出一抹讥嘲的笑容。

　　他知道自己怎么抗议都没用，不过有人不干了，克林斯曼这位新上任的助理教练，他走到第四官员旁边义愤填膺地指着对方的脸说：“今天整个裁判组的执法就是狗屎！狗屎！你们就不配身上的衣服！”

　　“黑衣法官”怒了，主裁判吹停比赛直接跑到场边朝克林斯曼出示红牌，克林斯曼情绪有些激动，他还不依不饶要跟主裁判理论，奥德里奇知道这没用，于是挡住他，让他回去。

　　克林斯曼三步一回头怒视主裁判，在球员通道两旁的球迷却为他鼓掌。

　　不得不说，他刚才的表现，迅速赢得了球迷的好感。

　　在满场嘘声中，奥德里奇鼓了鼓掌，嘲讽裁判组。

　　主裁判霍恩犹豫了一下，没敢继续把奥德里奇也罚出场。

　　这里可是狮穴球场，米尔沃尔的主场，他是想坐实砸场子的恶名吗？

　　比赛继续，霍恩顶不住持续不断的嘘声，终于开始掏牌警告温布尔登的球员，但比赛时间只剩下不到半个小时，温布尔登的球员轮流吃牌也无所谓，比赛一直断断续续的，加上温布尔登刻意拖延时间，比分一直保持着0:0。

　　当来到最后十五分钟时，奥德里奇让马特拉齐也顶上去锋线。

　　可是在温布尔登全线退守的情况下，他们总能布置好防线，因为只要有危险，他们就犯规，然后拖延时间，禁区内外布防完毕后，米尔沃尔只能靠定位球找找机会。

　　当比赛常规时间结束后，第四官员打出补时时间：4分钟。

　　奥德里奇摇头笑了笑。

　　下半场那么多犯规，温布尔登还换了三个人，有机会就拖延时间，最后却只给了4分钟的补时。

　　但就在伤停补时阶段，内德维德在禁区前靠个人发挥连续突破对方两名球员，眼看被第三名球员在禁区线外放倒，但他却提前将皮球捅给了禁区内的克洛泽。

　　克洛泽反越位成功拿球，正要射门，主裁判霍恩的哨声响了。

　　克洛泽没理会哨声，直接一脚射门将皮球送入温布尔登的球门。

　　但是霍恩却手指禁区外，示意应该是米尔沃尔的直接任意球。

　　内德维德从地上爬起来后不可思议地朝主裁判吼道：“那是个有利球，我们已经得分了！”

　　霍恩一脸严肃地解释道：“但我吹哨在前。”

　　米尔沃尔的球员全部围住了霍恩，霍恩被“围攻”后连续出示了三张黄牌，一张红牌，马特拉齐因辱骂裁判而直接被罚出场！

　　奥德里奇在场边面无表情。

　　等比赛重新恢复后，兰帕德的任意球高出横梁偏出，主裁判霍恩直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　兰帕德错愕地跑到霍恩面前说：“补时4分钟，对方的犯规是在第2分钟，最少还有2分钟时间！”

　　霍恩不理会任何人，等拿了皮球便和裁判组的同僚打算一同退场。

　　奥德里奇扭身走进了球员通道。

　　狮穴球场全场嘘声，奇葩的一幕出现了。

　　大胖子阿瑟从贵宾坐席旁边的通道一路狂奔进了球场。

　　旁边的工作人员大概意识到了这位俱乐部主席，少帅的爹要做什么，他可是不折不扣的老流氓啊！

　　于是旁边的人一拥而上要去拽住满面怒容的阿瑟，阿瑟被两人拽住了胳膊，他甩了甩胳膊没挣脱，于是两条胳膊直接从西装里抽了出来，然后继续向前冲。

　　当他距离霍恩只有不到三米时，后面的人终于又将他拖住，阿瑟被三个人从后拖拽住却还一步一步向前，他像是发疯一样朝裁判组的人咆哮起来。

　　“你们这他妈是抢劫！帮助温布尔登抢劫了我们！足球战犯！耻辱！草泥马的，给我滚过来，老子要揍死你们！”

　　阿瑟最终是被六个人拽住才停下了前进的脚步，一脸狰狞的他瞪着双眼呲牙咧嘴十分不甘地看着裁判组渐行渐远。

　　裁判组走到球员通道前时，两旁的站了一排保安，阻止气愤不已的球迷冲下来，可附近看台上的球迷还是用打火机，硬币等杂物疯狂地袭击裁判组成员。

　　最终裁判组退场是抱头鼠窜的形象……

　　“大概五年前，如果在狮穴球场看到今天这一幕，我们不会感到惊讶或意外，可在这一刻，情景罕见，情感上却又觉得正常，米尔沃尔感觉遭遇了非常不公的待遇，球迷们只是做出了正常人遭遇不公时的正常反应，比赛已经结束，米尔沃尔主场0:0战平温布尔登，但愿今天的比赛不会影响到他们接下来的比赛。”

　　赛后，舰队街各路记者汇聚新闻发布会现场，本来米尔沃尔主场迎战温布尔登，其比赛关注度完全比不上同时进行的另一场伦敦德比：切尔西vs阿森纳。

　　所以不少记者在赛前就去了斯坦福桥，这会儿却都在往狮穴球场赶。

　　奥德里奇赛后在更衣室内安抚球员花了很长时间，他需要球员们平静地面对这一切，愤怒没有用，愤怒会让他们失去理智。

　　等他出现在新闻发布会现场时，台下的座位早已满座，还有不少记者站在过道上，一副人山人海的景象。

　　奥德里奇表情淡然地坐下，拿起桌上的矿泉水喝了两口。

　　理查德迫不及待地直接问道：“霍尔先生，今天的比赛，你有什么评价？”

　　奥德里奇面色古井不波，淡淡道：“对手太强大了，我们艰难地取得了一场平局。”

　　台下的记者们都愣住了。

　　理查德夸张地反问道：“难道你对裁判的执法没有看法吗？”

　　奥德里奇一脸莫名其妙，也反问对方：“今天的比赛，有裁判吗？我怎么没看见？我只看到从比赛开始到结束，米尔沃尔都比温布尔登少打一人……我们用11人后来变成10人挑战强大的温布尔登12人，谢天谢地，我们没输球。”

　　舰队街的记者们这下恍然大悟，同时也都兴奋起来了。

　　等的就是你开炮啊！

　　不过不论他们再怎样煽风点火，奥德里奇都只是表示米尔沃尔少打一人，场上也没有裁判，比赛无论过程还是结果，都是合理的。

　　奥德里奇平静的讽刺，加上比赛的几个争议判罚，让这场比赛在赛后成为了焦点。

　　米尔沃尔没有投诉主裁判，英足总自然也不会去调查什么。

　　不过英足总的罚单倒是开出的很快。

　　奥德里奇赛后不当言论禁赛五场，罚款十万英镑。

　　克林斯曼被逐出场，加罚三场，罚款三万英镑。

　　马特拉齐红牌出场，停赛两场，加罚两场，罚款五千英镑。

　　俱乐部主席阿瑟赛后有威胁裁判举动，禁止入场观看比赛十个主场比赛。

　　同时狮穴球场赛后的骚乱，球迷攻击裁判组，英足总展开球场安全调查，处罚会在调查结果出来后公布，在调查期间，狮穴球场部分看台关闭，禁止球迷入场。

　　英足总主席怀斯曼也在公开场合发表言论：鉴于米尔沃尔球迷制造的混乱，英足总在重新考虑是否继续将温布利这座国家形象的球场租借给对方。

　　米尔沃尔的反应很平淡，既不上诉，罚款也都第一时间上交。

　　而奥德里奇在比赛结束后的当晚与安德鲁在伦敦东郊的公园内见面，两人直到深夜才分别各自回家。

　　这一事件同时引起了整个英超联盟的激烈反应，无利不起早的英超联盟要借题发挥掀起一轮争权夺利的大战。

　　职业赛事官员有限公司（PGMOL）是有权力监管裁判委员会，而这个公司是三方发起的，英足总，英超联盟，英超委员会，里面自然充斥着争权夺利与勾心斗角。

　　现在，英超联盟想要扩大话语权，米尔沃尔的比赛给了他们向英足总拍桌子的契机。


第352章 暗藏杀机

　　近期英格兰足坛热闹纷呈，曼联易主的肥皂剧还在持续播出，红魔拥趸激烈抗议闹得满城风雨，默多克的收购却已经临近尾声，据传成交价是6.2亿英镑左右。

　　尽管曼联的球迷们多年来对爱德华兹口诛笔伐，认为其对曼联的罪行罄竹难书，可即便曼联球迷希望爱德华兹滚蛋，但更无法接受具有英式传统的曼联成为美国人的私有物。

　　爱德华兹为了安抚球迷，曼联官方甚至宣布新老板入主后会保留俱乐部传统云云，希望球迷们能够理智接受现实，让俱乐部的转手交易和平过渡。

　　一切看起来都是板上钉钉了，曼联将会迎来新老板，可是，英国政府却突然介入这笔交易，公平贸易委员会以审查交易为理由阻止双方进行完毕最后的交易手续。

　　默多克在英国有巨大的产业，如果他没有在英国拥有产业，他可以理直气壮地收购曼联，可当英政府介入之后，他便开始有所顾忌。

　　一波未平，一波又起。

　　米尔沃尔与温布尔登的比赛在赛后引起轩然大波，英足总对米尔沃尔一系列重磅罚单，最先发出巨大反应的，反而不是米尔沃尔，米尔沃尔看上去就像是受气包，英足总罚，他们接受，再无二话。

　　但是，英足总内部首先就有了强力反对声音传出。

　　也许没有多少人知道奥德里奇与怀斯曼在一顿饭的时间里从朋友变成了敌人，但歪打正着的是，怀斯曼在足球圈的“政敌”首先发难，声称米尔沃尔遭受了非常严重的伤害，那场比赛是一场灾难，上升到了全英超，全英格兰的灾难这样夸张的高度。

　　这与英超联盟借题发挥的手段一样，夸大事实效果后作为把柄攻击对手。

　　裁判委员会主席甚至公开向米尔沃尔道歉，直接了当地承认是裁判执法水平问题导致了失误，损害了米尔沃尔的赛场利益。

　　当怀斯曼发出了“英足总重新考虑是否将温布利租借给米尔沃尔”的言论后，奥德里奇已经带队远征意大利。

　　在米兰城，欧冠新闻发布会正式开始之前，奥德里奇坐在台下，身边坐着大卫·米勒，他想对奥德里奇进行一个简短的采访，奥德里奇没有拒绝。

　　“上一场联赛对你们打击大吗？”

　　“不能说没有，但有时候足球场上就是会发生这种事情，有的误判的确是失误，有的误判则是有预谋的。”

　　大卫·米勒皱眉道：“你在指责霍恩故意让米尔沃尔无法取胜？”

　　“我不知道，但看了那场比赛的人心中都有自己的评判标准。其实我很佩服霍恩，真的，作为主裁判，吹掉我们两个进球，漏判一个我们的点球，呵呵，换了别的主裁判，犯下其中一个错误，估计一个月都睡不好觉，他能顶住舆论的压力，他内心的强大，令我佩服，这不是讽刺，是真心话。”

　　奥德里奇这番言论是真心实意，有些人天生就只能被拿来当枪使，但能当好一把枪发挥作用，这也不简单。

　　大卫·米勒叹道：“据说裁判委员会已经剥夺了霍恩执法英超的资格，如果没有新的契机，他未来也不可能再执法英超或重要杯赛了。”

　　奥德里奇心中暗道：兔死狗烹。

　　“英足总主席怀斯曼的言论你听说了吗？”

　　“关于温布利吗？嗯，听说了，这没什么，本来米尔沃尔就是借的一方，英足总有权力租给我们，当然也有权力拒绝，不过就算他们决定不租了，那也要等下赛季。”

　　“你不担心吗？下赛季米尔沃尔的新球场应该还无法使用，如果你们还要征战欧冠，去哪里比赛呢？花巨资升级狮穴球场的球场规格吗？达到欧足联对欧冠比赛场地的要求。”

　　奥德里奇思考片刻后微笑道：“暂时还不知道，事情还没有到那一步，没必要现在就去想未来怎么办，如果英足总不租球场给我们，米尔沃尔肯定不会在狮穴球场有大改动，特别是在我们预计两千年搬入新球场的情况下。”

　　米勒犹豫了片刻，试探性地问道：“你和英足总主席怀斯曼不是朋友吗？为什么他会在这个时候提出这件事呢？”

　　奥德里奇点头道：“对，我和他是朋友，关系也一直很好，现在也一样。但工作归工作，私交归私交，温布利不是怀斯曼的，而英足总的，是英格兰的，在阿森纳也想租借温布利的情况下，也许英足总是考虑到租借收益的问题，才会重新考虑这件事，我认为这很正常，换了我是怀斯曼，我也会想一想，听听阿森纳的租借报价，看看能不能为英足总带来更多的收入，大家都知道英足总的财政一直不是很乐观。”

　　大卫·米勒眼含深意地看着奥德里奇，发现对方表情如常毫无异样后，他将刚才在心底的想法抛之脑后。

　　就在那么一瞬间，他有一个念头：奥德里奇的话暗含杀机。

　　没错，大家都知道英足总的财政有问题，自从英超脱离了英足总掌控后，英足总的收入连年下滑，从前是靠着四级职业联赛来维持生计，后来英甲重组英超，不但自立门户，而且是牺牲了下面三级职业联赛的利益，英足总从小康变成温饱，再变成了负债累累入不敷出。

　　这种事情英格兰足球圈的人都知道，但奥德里奇这个时候突然提起了英足总的财政问题，特别是在英足总内部也传出派系对抗的背景下，奥德里奇这不是揭朋友怀斯曼的伤疤吗？

　　大卫·米勒思前想后，觉得可能是奥德里奇年轻没经验，言谈直白，城府不深，否则这种该避讳的问题，绝不应该从他最里面说出来。

　　其他媒体记者纷纷到场，奥德里奇走回台上，他今天来得早，所以跟米勒多聊了两句，接受一个简单的采访，接下来，才是欧冠的正式新闻发布会。

　　米尔沃尔在英超遭受重罚的新闻现场所有人都知道，不过没人关心，大家更期待的是明天的比赛，米尔沃尔客场挑战国际米兰。

　　全欧发行量第一的报纸是《米兰体育报》，吉安卡洛本赛季开始跟踪报道英超，他很高兴见到米尔沃尔能在欧冠比赛中再度做客意大利。

　　在这里，他就像是回到家一样，奥德里奇也给他面子，首先回答他的问题。

　　“作为卫冕冠军，小组赛首轮的目标是什么？”

　　奥德里奇不假思索道：“当然是赢球！我在意大利有美好的回忆，国际米兰十分强大，他们拥有世界公认最棒的前锋，加上巴乔，德约卡夫等等这类天才球员，米尔沃尔喜欢强大的对手，只有战胜强敌，才能让我们体会特殊的快感。”

　　现场有不少来自意大利媒体的记者们，听到奥德里奇的话，顿时觉得此人口出狂言！

　　米尔沃尔是卫冕冠军不错，可两队的实力对比，国际米兰不论从首发球员实力到球队阵容厚度，都不弱于米尔沃尔。

　　吉安卡洛闻言却微微一笑，说：“这是你的心理战吗？想让国际米兰的人听到你的狂言，然后明天在梅阿查，国际米兰大举压上，你的球队可以发挥出速度优势来打对手反击，这样可以轻而易举带走胜利，对吗？”

　　不得不说，在意大利这个学院派战术天堂的国度里，专业记者的战术知识是要比其他国家的记者更加丰富。

　　这并不代表其他记者想不到这一点，但没有这么快，尤其是，他们不如吉安卡洛更加了解奥德里奇的作风。

　　奥德里奇哪怕被当面揭穿心底如意算盘，仍旧是一副风轻云淡的笑脸。

　　“心理战吗？呵呵，换个角度想一想，国际米兰在梅阿查难道不主攻吗？他们面对年轻的米尔沃尔，难道会保守吗？吉安卡洛先生，我只是说出了实话，我总不能说米尔沃尔来到客场拿到平局就能高兴，我们可是卫冕冠军。”

　　吉安卡洛笑着反问道：“哪怕是米尔沃尔阵容残缺不整的情况下，你还是坚定地要求球队明天必须获胜？”

　　“我很少给球队下达死命令，要求他们必须赢下某场比赛，拿到某个冠军，我对球员们的要求每个人都不同，我的标准是根据他们的发挥来判断，有的人能做到90分，比赛中却只做到了60分，即便我们赢球，我也不满意。所以，明天的比赛，我只会要求球员们比平时水平发挥得更好一些，至于胜利，我相信只要他们做到我所要求的，最终结果会是我们希望见到的。”

　　奥德里奇神态自若侃侃而谈，台下却有记者问了一个让他很无奈的问题。

　　“国米前主帅西蒙尼下课后，他说导致他下课的原因就是你对莫拉蒂建议再度邀请霍奇森来执教，事实是这样吗？”

　　奥德里奇心中一叹。

　　他觉得自己很无辜。

　　莫拉蒂连年大投入，最想要的联赛冠军却摸不着，哪怕上赛季西蒙尼率队获得了联盟杯冠军，可还是让他不满意，而同时米尔沃尔登上了欧洲之巅，莫拉蒂也不知道怎么回事，似乎又觉得英格兰的教练牛逼，于是他又想起来了曾经执教过国米的霍奇森。

　　说实话，霍奇森第一次执教国米时，手中的牌不如现在好，但他能把国米带到联赛季军，联盟杯亚军，只是点球遗憾地错过了冠军，莫拉蒂这样一想，觉得要是让霍奇森接手现在的球队，那肯定要比西蒙尼牛多了。

　　于是，莫拉蒂夏天打过电话询问奥德里奇的建议，当时奥德里奇觉得奇怪，不知道为啥对方来询问自己，他又不好说霍奇森不行之类的，只能顺着莫拉蒂的意思回复对方，莫拉蒂最终下定决心，直接在夏天请回了霍奇森，也因此，在欧冠抽签时，霍奇森一上来就跟奥德里奇热情交谈……

　　“国际米兰选择谁当主帅，与我没有任何关系。”

　　奥德里奇面对媒体，只能敷衍了事。

　　说多错多，简单明了地撇清关系就行。


第353章 巨星云集的国米

　　比赛当晚，梅阿查座无虚席。

　　意甲联赛开赛有些晚，国际米兰只是刚刚打完一场联赛，客场一球小胜卡利亚里，霍奇森二进宫的首秀取得了开门红。

　　比赛开始前，奥德里奇与霍奇森在场边交谈了两句，气氛则没有抽签结果出来之前那么热烈。

　　从霍奇森的表情就看得出来他对今天的比赛比较担忧，一脸郑重，如果奥德里奇对他心怀恨意，估计会在心中腹诽：那表情像是刚参加完葬礼。

　　西装革履的奥德里奇坐了下来，静静等待比赛的开始。

　　双方球员开始进场。

　　“98/99欧洲冠军杯小组赛第一轮即将开始，在第一个比赛日较早进行的比赛可以算作是新赛季的欧冠正赛揭幕战，卫冕冠军米尔沃尔做客挑战上赛季意甲亚军国际米兰，这样的强强对话为欧冠足球盛宴拉开战幕的确令人期待。可惜的是，今天的米尔沃尔，与四个月前在阿姆斯特丹夺取欧冠冠军的米尔沃尔相比，已经有了天翻地覆的变化，在首发名单中，我们看不到超过五个决赛场上登场过的首发球员。

　　米尔沃尔首发4231。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　双后腰：兰帕德，马克莱莱。

　　前卫线：格伦夏尔，内德维德，罗纳尔迪尼奥。

　　前锋：范尼斯特鲁伊。

　　奥德里奇·霍尔耗费了四年时间打造的冠军之师在夏天被欧洲豪门肢解，如今他又要率领新一代的青年军开始新的征途，幸运的是，他的球队内还有索斯盖特，内德维德等这样的中流砥柱型球员坐镇。

　　国际米兰今天的首发是442。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：萨内蒂，贝尔戈米，韦斯特，加兰特。

　　中场：西蒙尼，科埃，德约卡夫，巴乔。

　　前锋：罗纳尔多，萨莫拉诺。

　　霍奇森在第一次执教国米时，第一个四赛季将濒临降级区的国际米兰带到了联赛第七的位置，第二个赛季拿到了联赛季军和联盟杯亚军，这是他第二次执教国际米兰，之前的联赛取得了胜利，为新赛季开了个好头，但今天哪怕是坐镇主场，面对新一代的米尔沃尔青年军，这位英格兰主帅恐怕也不会感到轻松，这是很奇怪的感觉，明明米尔沃尔走了那么多主力，但你就是无法轻视他，无法对米尔沃尔的强大有所改观，正是这样一支年轻的队伍，在联赛中战胜了强大的曼联。今天两队会为球迷们奉献出怎样的比赛呢？好了，比赛马上开始，国际米兰先开球。”

　　在主裁判一声哨响后，比赛开始，国际米兰一上来就打快，德约卡夫与巴乔快速二过一配合通过中场，然后巴乔通过个人能力直接抹过了兰帕德，再一脚短传将球交给了罗纳尔多，外星人在禁区外横向盘带晃出空当一脚射门，只听砰一声，这脚射门打在立柱外侧偏出。

　　“国际米兰险些首开纪录！罗纳尔多的射门与进球差之毫厘，如果这球打进，会刷新欧冠正赛最快进球记录！开场才不到12秒啊！”

　　奥德里奇的心刚才还真咯噔猛跳一下，幸好罗纳尔多的射门没打进，不然比赛就难打了。

　　兰帕德终归还是年轻，而且在英超赛场上，很少会碰到脚下技术特别细腻的对手，他一上来面对巴乔，加上客场作战的因素，他很轻松地就被巴乔突破，那个过程简直惨不忍睹，像是拳击擂台上世界冠军一拳击倒了一位拳坛菜鸟。

　　国际米兰这套阵容最强的是什么？毫无疑问，进攻呗。

　　锋线上有外星人罗纳尔多，还有恐怖伊万萨莫拉诺。

　　罗伯特·巴乔单兵能力有多强？人家是在足球最高舞台世界杯上踢得风生水起的大神。

　　德约卡夫，温格早期在摩纳哥又一调教出来的球星。

　　科埃也是米尔沃尔不陌生的对手，两年前在欧洲优胜杯半决赛时，科埃就是巴黎圣日耳曼阵中的主力。

　　阿根廷国脚西蒙尼，防守强悍的后腰。

　　只看国际米兰的中场和前场，会发现一个很直观的问题：攻强守弱。

　　特别是锋线身后的巴乔和德约卡夫，俩人都是能打前锋的人物。

　　中场防守最强的是西蒙尼，接下来就是科埃，再往后，剩下四个前锋属性的球员也没啥可对比的。

　　至于对方的防线，萨内蒂现在还真是小将一名，贝尔戈米临近退役，这是他们防守中的薄弱环节，也是奥德里奇今天让小罗在左路重点冲击的战术要求。

　　格伦夏尔在右路只是个幌子，个人能力的突破是为了吸引对方防守注意力，然后只要能把球分过来，立刻会转移去左路。

　　内德维德今天对位与西蒙尼较量，两人一攻一守，算是不相伯仲。

　　比赛踢了十五分钟，米尔沃尔先以稳住节奏适应比赛为主。

　　十五分钟一过，米尔沃尔开始攻势渐长，可刚攻上去，被国际米兰打了一波反击。

　　西蒙尼断掉了内德维德试图接应格伦夏尔的传球，格伦夏尔传的球不好，是个刀山球，内德维德勇敢地上了刀山，却还是没能触到球。

　　西蒙尼断球的同时直接一脚出球将球传给了前方的德约卡夫，后者带球转身后将球分给了巴乔，巴乔继续尝试突破兰帕德，兰帕德步步后退，巴乔假过真传，德约卡夫不与国家队队友马克莱莱较量，将球斜传给背身倚住索斯盖特的萨莫拉诺，后者拿球后回敲给插上的巴乔，巴乔再传球给罗纳尔多。

　　这一系列快速小范围内的传递打得眼花缭乱，罗纳尔多拿球后连续两个假动作骗倒了马特拉齐的重心，然后半单刀面对布特，这个外星人几乎连射门都是假动作，当球滚进球门时，布特根本没有做出扑救动作，因为对方的射门一点儿不像是射门，足尖一捅，皮球入网，莫说抡大腿发力，小腿都没有摆动发力的动作。

　　“球进了！国际米兰在主场率先进球，进球者是外星人罗纳尔多，这个进球精彩绝伦！国际米兰通过一系列漂亮的小范围配合将皮球送到了罗纳尔多的脚下，后者通过个人能力击败了马特拉齐和布特。”

　　罗纳尔多平展双臂跑向场边庆祝，队友们围上了他。

　　奥德里奇则走到场边朝施奈德招招手，待对方走到面前后，奥德里奇告诉他接下来该如何调整。

　　国际米兰今天是彻底放弃边路了！

　　就猛打中路，而且还受到了很好的效果。

　　说他们是442，更确切地说是4222。

　　霍奇森估计也研究过米尔沃尔近期状态，兰帕德的防守虽然比皮尔洛更强，可是在无法在中场控制占据强大优势时，经受考验的次数就会增多，特别是米尔沃尔的战术在防守时更关键的是边路球员回防。

　　奥德里奇的调整就是让两个边后卫收缩禁区，施奈德只要边路防守没有压力，就要去补位，补什么位？就是补罗纳尔多过人成功后的空当，或是巴乔前插的前进区域进行拦截。

　　梅阿查的国际米兰球迷激动不已，阔别欧冠九年之后重新回到这欧洲俱乐部最高舞台上，国际米兰的开局非常美妙！

　　奥德里奇经过调整之后，米尔沃尔的中路防守有所加强，但进攻却又打得让他眉头紧皱。

　　轻敌了！

　　赛前他觉得小罗对上萨内蒂能占上风，可事实上萨内蒂今天防守小罗非常成功。

　　过去三个赛季在国际米兰打主力的萨内蒂经过了意甲赛场的熏陶与锤炼，面对数不清的才华横溢进攻球员，他的防守虽说没有臻至大成，却也到了非常高的级别。

　　小罗似乎跟萨内蒂杠上了，连续两次突破不成功后，他拿球后就非要过掉萨内蒂才罢休。

　　如此一来，小罗的威力骤减！

　　防守球员最关键的素质是预判，进攻球员则在于变化，一旦小罗失去了变化莫测的魔力，萨内蒂也心知肚明对方要过自己，那么两人的较量不用想也知道谁赢谁输。

　　距离第一个丢球过了八分钟之后，小罗带球内切被萨内蒂抢断，后者带球向前狂飙突进，米尔沃尔的进攻刚打上去，又突然被打反击，兰帕德拼命往后场跑，内德维德也奋力回追斜向去骚扰萨内蒂。

　　阿根廷小将果断出球，德约卡夫在他前方拿球后一个过顶长传，恐怖伊万背身头球摆渡，罗纳尔多没碰到皮球，但是从后杀出的巴乔却漂亮地在皮球落地瞬间连停带过，球从马特拉齐双腿之间滚了过去，同时巴乔也从他身边冲过，眼看要一对一门将了，施奈德从旁飞铲，他先碰到了球，然后带倒了巴乔，后者倒地，主裁判鸣哨，手指点球点。

　　“国际米兰获得了一个点球！施奈德的铲球动作虽然先碰到了皮球，但是在四年前，国际足联就禁止背后铲球，并在刚结束的世界杯上严厉执行，欧足联也推出了新的铲球判罚规定，斜侧方铲球也属于危险动作，不被允许，欧足联在本赛季欧冠中就开始实行这一规则，同时会在2000年欧洲杯上使用。”

　　米尔沃尔的球员们向主裁判解释，施奈德则起身后先去看看巴乔，确认对方没有受伤后他双手叉腰站在原地。

　　不是他不知道刚才的动作会被判点球，是形势所迫，脑子一热就什么都给忘了，救驾心切嘛。

　　主裁判的判罚不会更改，米尔沃尔的球员解释之后也没再纠缠，最起码，施奈德没有被出示黄牌，算是主裁判手下留情了。

　　奥德里奇站在场边也没有向第四官员抗议，这与他们和温布尔登的比赛不同，刚才那个点球判罚，从欧足联新推出的政策规定来说，是没有争议的，换言之，如果米尔沃尔的球员在对方禁区内被人从侧后方铲球，主裁判也应该判点球，而不在于是否铲到球。

　　规定就是规定，彼此是平等的。

　　虽然这个规定很操蛋。

　　就像国际足联禁止背后铲球一样，普通人听到就会拍手叫好，这是保护球员嘛，也是保护进攻方的进攻不被恶意破坏。

　　可是，这让多少顶级防守球员，特别是铲球技术超一流的球员欲哭无泪？

　　也就在当代，关于铲球的判罚尺度不断修改，直接导致了一个现象：十年后，几乎看不到铲球技术一流的防守球员。

　　没办法，规则限制，后卫们基本上都不下功夫练了，练好了又怎样？阿根廷国家队那几个铲球技术一流的防守球员，不照样只能眼睁睁看着欧文成就追风少年的美名？若是规则没变，不说百分百，最起码欧文绝不可能那么轻松地把球送入阿根廷的球门。

　　奥德里奇对点球不生气，他甚至都不关心谁去罚点球，他把罗纳尔迪尼奥叫到了面前，国际米兰罚点球，好像跟他没关系一样，他更在乎刚才不长时间里小罗的表现。


第354章 考验

　　罗纳尔多站在点球点前准备罚点球，这是全场最受瞩目的地方。

　　可是直播室里的工作人员却犯了难。

　　奥德里奇把小罗叫到面前，这位少帅根本不去看点球，这显然是有意思的一幕，可直播画面总该对点球进行直播吧？

　　工作人员没办法，只能让其他镜头机位拍下奥德里奇这边的过程，过一阵后回放。

　　小罗来到奥德里奇面前后，心思却还放在点球那边，他时不时扭头去看自家禁区内的情况，但是奥德里奇伸手戳了戳他的胸口，不满地说道：“嘿，脸转过来，我在跟你说话呢！”

　　小罗转过脸来与奥德里奇面对面，只听奥德里奇隐含火气地问：“刚才你在干什么？”

　　小罗目光游离，心虚地说道：“都是按照你说的，赛前不是说让我在那边多尝试突破吗？”

　　奥德里奇有些气恼，呵斥道：“别狡辩！难道需要我给你带上个耳机，你每一次触球该怎么做，都要我告诉你吗？我知道你在想什么，被对手连续抢断，你不服气，就想过掉对方戏耍对手，不是吗？”

　　小罗无言以对。

　　他的辩解实在苍白无力。

　　如果他说的是实话，那就完蛋了！

　　一名球员不懂得瞧准时机做出正确选择，那还有什么前途？

　　死踢球，踢死球，再好的天赋有个屁用！

　　奥德里奇口气严厉地说道：“该传就传，该过就过，记住，比赛不是你跟谁的一对一较量，你的发挥是为了团队服务，接下来给我好好踢，别让我在上半场没结束就换你下场！”

　　放在四年前，奥德里奇根本不可能用这种口气对球员说话，但现在他有了教练资历，这么说就是正常的。

　　小罗点点头，然后奥德里奇扳过他的身子，推了把他的后背，让他上场去比赛。

　　正在此时，梅阿查看台上传来了巨大的欢呼声。

　　罗纳尔多操刀点射得手，球速不快，却飞进了死角。

　　“国际米兰在上半场二十六分钟2:0领先卫冕冠军米尔沃尔，看来在流失了多名主力后，米尔沃尔的整体实力被过高的评估，他们在比赛开始后，几乎没有创造出有威胁的进攻。”

　　霍奇森在教练席上如释重负，展露出了一丝笑容。

　　两球在手，国际米兰的开局相当不错。

　　奥德里奇给球队打了手势，果断地改变球队攻守姿态。

　　一球落后还能保持着攻守平衡，两球落后，那就只能全力进攻了，输多输少，都是零分，若然最终小组赛结果是平分而比拼交战记录，那样的概率不是很高。

　　国际米兰今天猛打中路，米尔沃尔在中路的劣势太明显了，所以奥德里奇当机立断，舍弃中路进攻，就通过边路进攻来威胁对方。

　　米尔沃尔再次开球后，兰帕德不再前插，中路调度一脚出球，就给边路。

　　赞布罗塔和施奈德大胆前插进攻。

　　经过这样的变化之后，米尔沃尔的进攻威胁立刻展现出来。

　　原因也很简单，边路进攻有了人数优势！

　　罗纳尔迪尼奥再一次碰上萨内蒂，对方连续防守成功后有了心得，已经在警惕小罗带球突破的线路，只要小罗启动，他就会如影随形，瞧准机会将球断下。

　　小罗却出人意料地拉球后撤，萨内蒂刚要上前逼抢，套边上来的赞布罗塔从他身边飞掠而过，小罗优雅地挑传，皮球从萨内蒂头顶上飞过去，赞布罗塔在底线接到球，横向盘带。

　　边后卫杀入底线让国际米兰的防线被打穿，防线收缩保护球门前危险区域，赞布罗塔在萨内蒂和贝尔戈米形成包夹之前将球回敲，小罗在刚进入大禁区的位置上迎球一脚抽射。

　　这脚射门质量极高，奔着球门近端死角就去了。

　　可惜国际米兰门神帕柳卡表现神勇，单手将球挡出底线。

　　看台上发出惊呼声，而后掌声如雷，为帕柳卡的表现喝彩。

　　奥德里奇在场边先是表情略显遗憾，随后鼓掌表扬球队的这次进攻。

　　就这么打！

　　国际米兰的防守是薄弱环节，当米尔沃尔快速通过中场时，对方进攻球员回防不及，后防线上只有四名后卫加上两名中场，打边路只要人数上短时间内以多打少，米尔沃尔主动传切跑位就能打出很高的成功率，即便科埃协防边路，人数均衡2对2，米尔沃尔也不落下风，西蒙尼不敢轻举妄动，他深知他若是离开了中路，那么内德维德将会成为致命一击的杀手。

　　米尔沃尔快开角球，赞布罗塔在边路拿球后作势下底传中骗过了萨内蒂，进而走内线，在禁区前斜45度位置起脚远射！

　　帕柳卡再一次立功，虽然这脚球打得他有些措手不及，可还是将球挡了出去。

　　可是，皮球弹出的落点恰好在范尼身前，他稳稳将球停下，韦斯特仓促之间正面倒地用身体封堵他的射门空间，范尼冷静地扣球横向移动一步，动作连贯地一脚推射将球送入球门之内！

　　“米尔沃尔迅速扳回一球！进球者是范尼斯特鲁伊，帕柳卡扑救出赞布罗塔的远射，但他却将球挡在了禁区内，荷兰人范尼十分冷静，他没有第一时间射门，否则这球就不好说了，在扣过了韦斯特之后，范尼将球送入了球门内，米尔沃尔现在只是一球落后了。”

　　范尼冲进球门把球抱在怀里朝回跑。

　　按理来说，他打进了本赛季米尔沃尔第一个欧冠进球，理应去庆祝，但是米尔沃尔已经有一个全队上下具有共识的传统：落后状态下的进球，比分只要不是平局，进球者绝不庆祝，抓紧时间重新开始比赛，力争尽快扳平比分或反超对手！

　　奥德里奇看到弟子们集体朝回跑的举动，赞赏地点点头。

　　米尔沃尔虽说实力不比从前，可是内在气质却有着明显提升。

　　他们现在可不会像二三流球队那样，只要能进强队一个球，不管比赛胜负如何，就会兴奋得喜大普奔……

　　霍奇森对球队这个丢球无话可说，显而易见，这个球有意外因素，可是在足球场上，这种意外往往是优势累积叠加出来才会出现的。

　　国际米兰狂攻中路效果不错，他们算是占据主场之利先发制人，这一点奥德里奇赛前没有料到，所有关注这场比赛的媒体在赛前分析预测时也都没有猜到。

　　霍奇森兵行险招，集中优势打中路，削弱边路进攻。

　　这种战术如果在意甲赛场上使用，估计国际米兰会死的很惨，特别是遇到圣诞树偏防守或单边飞翼的防反战术，中路进攻会陷入密集防守的泥潭中。

　　可偏偏对上米尔沃尔就有了很好的效果，奥德里奇着力打造内德维德进攻威力，两条边路的单兵能力也是发挥奇效的棋子，中路防守的空间没有被压缩到一个极致的局面，国际米兰前场进攻组合又各个能力超强，在中路的确打得米尔沃尔十分狼狈。

　　特别是兰帕德，今天的他给人感觉就像是发挥失常，屡屡被巴乔凌虐，奥德里奇在场边倒是没有对兰帕德有任何不满。

　　这是正常情况，兰帕德在过去的比赛中，无论是联赛还是杯赛中，几乎没有到过一流强队，甚至连准强队都没有打过，即便遭遇，也许是在杯赛中，对方也没有全力以赴。

　　所以他过去看起来表现不错，今天遇上了巴乔，德约卡夫，罗纳尔多等前后串联起来无比强大的进攻对手，他在压力之下，没有失去理智地用粗野犯规来遏制对手，而是不断努力适应对手的节奏，逐步提高正面防守的成功率，这是一个好现象。

　　这是他必经的阶段，年轻人就是要被高手欺负欺负再欺负，被欺负习惯了，适应了，自己提高了，那么实力也就增长了。

　　想当年米尔沃尔的中场不照样被苏格拉底的弟弟拉易耍的颜面无光。

　　在米尔沃尔扳回一球之后，两队进入了一个互相打快攻的节奏中。

　　米尔沃尔边路球员助攻上去，后场的空当就变得更大，当国际米兰由守转攻后，他们的前场球员发挥得更加自如，这对米尔沃尔的防线是个非常大的考验。

　　就在上半场第42分钟，格伦夏尔在右边路突破，施奈德套边上来后与他做了个二过一配合，格伦夏尔再带球横向盘带，来到禁区前之后，韦斯特上前逼抢他，格伦夏尔见对方移动了位置，立刻将球传去对方身后。

　　“直塞！格伦夏尔传了脚绝妙好球，施奈德斜对球门获得单刀！”

　　施奈德果断起脚射门，眼看帕柳卡飞扑出去没有碰到球，结果球却打在了横梁上弹出！

　　奥德里奇扶着脑门长叹一声。

　　一个门将的无形威慑力是绝对存在的。

　　当你面对一个顶级门将时，潜意识中就会觉得普通的射门无法击败对手，那么就需要把射门质量打得再高一些，更加追求角度。

　　施奈德恐怕当时就是这么想的，结果就差那么一点，一点！

　　皮球弹出去后被科埃拿到，他迅速将球直传前方，巴乔回撤拿球转身，飞速趟球上前，兰帕德试图正面封堵，可是巴乔带球有意识地向左路飙起，那正是施奈德的位置，现在没有人！

　　巴乔利用速度在大片空当区域内侧面突破兰帕德，然后靠近禁区时放慢速度，面对马特拉齐的防守，他轻松地将球斜传对方身后，罗纳尔多前插在底线附近拿球，拉球回了一步，面对索斯盖特背着手上来卡位防止他再继续移动，罗纳尔多做了个剪刀脚假动作在那么一瞬间晃开了角度，紧接着轻盈地挑球传中。

　　回防禁区内盯防萨莫拉诺的马克莱莱欲哭无泪，萨莫拉诺大概比他高了5公分，他奋力起跳去争顶头球，眼看皮球从脑袋顶上掠过，他确定，身边的萨莫拉诺也应该碰不到球。

　　可是，就在萨莫拉诺身后，插上的德约卡夫却包抄到位，一记头球攻门将球送进大门。

　　马克莱莱落地后看了眼球门内的球，然后再回身一瞧，朝收缩慢了一步的赞布罗塔摊了摊手。

　　“国际米兰再次扩大了领先优势，德约卡夫接破门，比分是3:1，今天国际米兰在进攻端打出了非常漂亮的配合，这才是我们期待的国际米兰，他们的进攻华丽无比，无坚不摧！”

　　奥德里奇对这个失球毫无怨言，他无法指责赞布罗塔没能阻挡德约卡夫的头球破门，攻守是一个体系，当米尔沃尔边路大胆插上助攻时，被打反击丢球的几率就特别高，假使刚才施奈德的球打进了，形势就完全不同。

　　有时候就看把握机会的能力，好比上赛季的尤文图斯，如果能把握住最后阶段米尔沃尔狂攻时暴露的反击空当，那么也轮不到米尔沃尔最后时刻压哨淘汰他们。


第355章 压力与加速成长

　　在上半场结束时，比分再没有被改写，国际米兰取得两球优势领先。

　　奥德里奇面色淡然地扭身走进球员通道，在更衣室中，他等球员们都回来后，摊开手掌轻声问道：“有谁认为国际米兰不可击败吗？”

　　球员们面面相觑，今天他们遭遇的进攻压力太大，上半场就丢了三个球的因素有很多，最直观的就是进攻和防守两端的实力下降，这一点任何借口都是苍白的。

　　拉尔森在场上就是比格伦夏尔更有威胁，皮尔洛在场上掌控局势的能力也可以让米尔沃尔在攻守节奏上找到完美平衡，而不是仓促地来回奔跑。

　　没有人接话，奥德里奇淡淡道：“你们需要这样的比赛，真的需要，我很庆幸今天我们的对手是国际米兰，实不相瞒，我更希望欧冠小组赛抽签时，能把我们抽到一个死亡之组，越多的强敌，代表什么？小组出线困难吗？不，我不在乎，我只在乎这个阶段你们的成长和提高，只有与更多的强队交手，才能加速你们团队实力的增长。”

　　球队目前的阶段就是锻炼提高，迅速成长，而不是背负成绩压力的硬性指标，特别是冠军杯赛场上，这与联赛截然不同，联赛比的是耐力和稳定性，冠军杯舞台高手云集，米尔沃尔就要摆低姿态，忘掉卫冕冠军的身份，从比赛中获取的经验，年轻人顶住压力成长起来，远比比赛胜负更加重要。

　　“只要你们心中没有露出怯意，比赛就有的打，我们可以发挥得更好，上半场的比分并不是两队实力真实体现，我们下半场有足够的时间把比分扳回来，但这需要你们拿出更旺盛的斗志，更高的比赛投入度！”

　　奥德里奇环视每个球员，他们脸上的汗水不断滴落地面，但是所有人都凝视着他，特别是兰帕德，他深知在皮尔洛受伤的这段期间，是他最好的机会，虽则他自知还无法挑战主力位置，但能多打比赛，特别是与国际米兰这样级别的强队交手，是他无比需要的。

　　今天中场休息的更衣室内比较平静，球员们认真聆听奥德里奇的战术调整，记下他交代的任务。

　　中场休息时间过去后，两队球员重新回到场上，国际米兰的球员们现在给人感觉十分轻松。

　　能够上半场打进卫冕冠军三个球，令他们拥有了强大的自信。

　　尤文图斯180分钟才打进米尔沃尔两个球，而且其中一个还是乌龙。

　　皇家马德里120分钟也只打进了米尔沃尔3个球。

　　国际米兰只用了45分钟就做到了。

　　在场边观看指挥球队已经超过四年的奥德里奇谈得上经验丰富，他习惯于观察对手上下半场的状态变化，当他看到国际米兰球员们能够有说有笑时，他嘴角微微扬起，露出个冷笑：你们真以为今天米尔沃尔是让你们虐菜吗？

　　下半场刚一开始，米尔沃尔先开球，内德维德将球回传给兰帕德，国际米兰的阵型开始向前压，兰帕德将球分给马克莱莱，后者把球又交给了从左边路插上的赞布罗塔。

　　意大利人在左路带球狂飙突进，无人阻拦。

　　等他带球杀到危险区域时，面前是萨内蒂，赞布罗塔横传，小罗拿球，赞布罗塔继续前插，萨内蒂立刻回身去追赞布罗塔，防止对方在禁区内接应小罗的传球。

　　可是小罗拿球后却走内线，向中路移动。

　　这下国际米兰的防线十分不适应，科埃上前封堵，小罗急停急转甩开对方，西蒙尼不得不阻拦小罗的向前，不然被对方直接趟球进了禁区，那就危险了。

　　但是当西蒙尼一动，小罗立刻直塞禁区。

　　范尼吸引了韦斯特的防守注意力，内德维德前插用身体挡住贝尔戈米，在小罗的球传过来时，内德维德正好把贝尔戈米挡在身体另一边，借着皮球滚过来的轨迹，内德维德顺势领球向前，直接突破掉了国际米兰的整条防线，单刀球！

　　面对帕柳卡，内德维德不管三七二十一，直接一脚爆杆！

　　恍若一道流星从眼前划过，帕柳卡额头渗出冷汗，心中发毛，他毫无反应，皮球从他脑袋旁边飞过，直入球门。

　　“内德维德的近距离大力射门将球送入国际米兰的球门，下半场刚开场不到一分钟，米尔沃尔再扳回一球，现在比分是3:2，国际米兰的领先优势再度被缩小！”

　　内德维德进球后的动作与之前的范尼如出一辙，跑进球门抱住皮球立刻朝中圈跑，同时还招手示意让队友们也赶紧回去。

　　霍奇森脸色有些不好看，虽说国际米兰有些心态放松了，可实际上更大因素是米尔沃尔下半场的气势以及战术改变。

　　罗纳尔迪尼奥成了变数，没有死抱着边路，而是游走中路从边前卫变成了前腰，内德维德瞬间杀入禁区，这样的变化，国际米兰没能跟上，被打穿防线也就不出奇了。

　　霍奇森很好奇，究竟罗纳尔迪尼奥是个什么角色。

　　这也很好理解，在世界全面认识罗纳尔迪尼奥之前，没有人知道他的能力极限在哪里，他能在球场上做到什么。

　　当他在边路发挥出色时，人们认为他是边路选手，边前卫，边锋都行。

　　当他出现在前腰位置上表现出色时，人们又觉得他可以打前腰。

　　等他的能力越来越多地展示出来后，人们才会意识到，罗纳尔迪尼奥，在前场无所不能！

　　组织，串联，突破，助攻，破门，他样样都行。

　　但这是巅峰期的小罗，不是现在的小罗，奥德里奇对小罗的使用，一开始当然不能给他很大的自由度，那么小罗很可能在比赛中踢得一塌糊涂。

　　需要先固定他的角色和位置，一点一点地改变，一点点地激发他的能力，就像是练级一样，在一个阶段积攒足够的经验，那么升级进入下一个等级。

　　他很高兴小罗虽然在比赛中偶尔会展现出个人情绪，刚开场与萨内蒂的缠斗便是，但他在这样高水平的比赛中，激发出的斗志和取胜欲望也更强，集中注意力，每次触球尽可能地提高自己的发挥，好一些，更好一些，再更好一些……就是在这样不断地自我激励下，他的发挥对球队贡献也更加直观。

　　国际米兰被缩小了比分，他们开球后又立刻组织进攻，凭借他们能力超强的进攻组合，他们不相信米尔沃尔能挡得住他们的进攻。

　　罗纳尔多再一次尝试突破马特拉齐，他成功了，马特拉齐和兰帕德的问题大致相似，即便过去打得比赛也不少，但遇到高水平的对手机会并不多，碰到过人如麻世界公认第一前锋的罗纳尔多，马特拉齐被晃得都快崩溃了。

　　不过罗纳尔多过人成功后，施奈德却见缝插针般从旁杀出断掉他的球。

　　下半场，米尔沃尔的两个边后卫对禁区补防力度要加大，不能被对方连续打穿防线。

　　施奈德断球成功后回传门将布特，在禁区内回传门将，而且还是在对方有进攻球员就在身边的情况下，这是要门将的命啊！

　　可是布特不慌不忙地接球再分给了传球后拉边跑位的施奈德。

　　他们在一起踢球的时间也不短了，自从布特当上主力门将后，他在训练中所需要练的配合就和全队标准是一样的，门将就是进攻发起点，出球接应点，虽则不能说进可攻退可守，但米尔沃尔的门将，绝不是光是守门那么简单。

　　这也是奥德里奇迟迟不愿去转会市场重金砸下更好门将的原因，莫说世界级门将有价无市，即便俱乐部之间同意，球员还未必愿意来，就算球员愿意来，奥德里奇对门将的要求，对方还未必适应。

　　有了布特，奥德里奇也不想再对门将位置有大的改变，本来这个位置需要的就是稳定，布特能力虽说不是超一流，但能在德国国家队排名第三门将，实力是有目共睹的，加上他适应米尔沃尔的战术体系，对奥德里奇的要求，他力所能及做到自己能力范围内的最好，那么奥德里奇没必要去考虑门将人选的改变。

　　施奈德在边路带球上前，在中圈附近将球交给了回撤接应的内德维德。

　　内德维德不停球一脚出球，赶在西蒙尼骚扰他之前将球传给了右边路走内线的格伦夏尔。

　　丹麦黄金之翼触球后直接飙起速度，内德维德和罗纳尔迪尼奥帮他吸引走了对方两名防守型中场，现如今他面对的只是国际米兰门前最后的后卫线。

　　他走内线是个斜向前进的路线，但在韦斯特面前，他突然急停变向，超强的爆发力和速度优势在这一刻体现得淋漓尽致。

　　给人感觉他就像是一把锐利无比的尖刀，刀光一闪，见血封侯！

　　格伦夏尔在变向趟球进禁区后，韦斯特转身速度稍慢，他仓促间伸脚阻挡，格伦夏尔被对方伸脚勾倒在地，主裁判第一时间吹罚点球！

　　“米尔沃尔获得了一个点球！格伦夏尔突入禁区后被韦斯特伸脚放倒，这个点球毫无争议，格伦夏尔速度太快了，这样一名速度奇快的边锋，国际米兰后卫线前的拦截面完全不够！假如让格伦夏尔直接面对后卫线，他完全可以用速度冲破防线。但国际米兰要加强防守，就要牺牲进攻，如果米尔沃尔这个点球罚进，他们将进入一个两难的处境中。”

　　格伦夏尔从地上爬起来时，队友们冲过来拥抱了他，感谢他创造的这个点球。

　　内德维德站在点球点前，面对帕柳卡，在主裁判示意可以罚球后，他一脸平静地助跑，紧跟着一脚抽射，皮球势大力沉，帕柳卡扑向右边，但等他扑出去后才后悔不迭。

　　内德维德打得是中路。

　　帕柳卡判断错误，扭头目送皮球飞进大门。

　　“内德维德点球得手，梅开二度的他帮助米尔沃尔在下半场开场仅仅8分钟就扳平了比分！3:3，3:3，这是一场精彩的对攻战，两队都有出色球星精彩的个人发挥，比赛还剩下半个多小时，谁会知道结果是怎样呢？”


第356章 半个小时

　　当内德维德打进扳平的进球后，他冲向了场边，一脸雄毅之色，右手拍着自己球衣上的队徽。

　　来客场助威的狂狮球迷欢呼雀跃，恰好有球迷团体挥舞着巨大的内德维德头像横幅。

　　奥德里奇也闭上眼睛紧握双拳挥了挥，比分扳平了，米尔沃尔的士气会再升一个台阶。

　　今天的比赛，米尔沃尔和国际米兰很难说在战术层面上有什么激烈较量，因为比赛形势一目了然，国际米兰打中路，米尔沃尔打边路，谁打反击谁的优势就大，但反击要是打不成，掉转头去，自家的球门就要面对对手兵临城下。

　　关键的是球星个人发挥，国际米兰这边的进攻四人组威力无穷，米尔沃尔的进攻线四人组也气势如虹。

　　诚然，这不是奥德里奇最希望看到的比赛，可现实如此，无可奈何。

　　防守就是锤炼出来的，面对罗纳尔多，巴乔等等进攻超一流的对手，米尔沃尔要么削弱进攻死守，要么就放胆跟对手拼命，看谁进的更多。

　　死守的话，对防守的锻炼意义不大，因为以多防少难度更低。

　　丢球不要紧，任何顶级防线都是从不断丢球到少丢球再到让对手进球十分艰难这个过程走过来的。

　　下半场米尔沃尔明显防守比上半场就好了很多。

　　防守球员上半场被虐的多了，被虐出了心得，虐出了经验，而不像上半场刚一交手，对对手的感觉十分陌生，哪怕赛前不断看对手的录像来分析，但真到了比赛中，真和理论分析截然不同。

　　不到十分钟连进两球，米尔沃尔士气大涨，球员们看起来就像是饥饿的野兽，对进球充满了贪婪。

　　在国际米兰重新开球后，他们反而扑得更猛，势要借着这股气势将国际米兰摧毁。

　　奥德里奇没有做出调整，他如果让球员们现在收一收，很可能给球员们传达出错误的指示，球员们或许会认为：头儿想要保平局了。

　　只要像施奈德，马克莱莱等球员能保持头脑清醒，那么问题不会太大。

　　奥德里奇心中如是安慰自己，可下一秒，米尔沃尔门前就出现了险情，格伦夏尔在边路带球被加兰特撞出界外，主裁判认为是合理冲撞，国际米兰立刻打反击，加兰特将球交给巴乔，后者精妙直塞直接洞穿了米尔沃尔的防线，罗纳尔多眼看就要获得单刀球，幸好布特及时弃门而出在点球点位置到底将球收入怀中。

　　布特抱住皮球后开始拖延时间，因为格伦夏尔一直没有进场。

　　他站起身后刚跑进场又走了出去，他走到奥德里奇面前，不出意料地朝奥德里奇沮丧道：“头儿，我感觉腿部肌肉有些疼，恐怕不能坚持比赛了。”

　　球员自我感觉到状况糟糕，这就是个非常明显的伤病信号。

　　奥德里奇也不责怪他，反而内心赞赏他的坦诚，没有硬扛着咬牙坚持比赛，技术型球员一旦受伤，坚持比赛虽然精神可嘉，但其后果是很严重的，一旦加剧伤势，会直接影响未来职业生涯，因为技术型球员的身体本来就相较力量型球员较弱。

　　这很难用训练来改变，尽管强化身体训练能让技术型球员变得更加强壮，却也有个限度，比如体重过多的增长，就会降低他们的技术动作频率，所以有很多灵巧的球员，20岁的身材和30岁的身材几乎没变化，不是他们不想变得更强壮，而是必须保持现状，才能让他们维持最佳的技术动作发挥水平上。

　　奥德里奇拍拍他的肩膀，表扬他今天的表现，然后让队医接手，他则转身去让范德梅德热身。

　　心快碎了。

　　新赛季开始不到一个月，米尔沃尔伤病名单上又多了个名字，不过看格伦夏尔的情况，应该伤势不重，当然，这是奥德里奇乐观的想法。

　　简森给范德梅德布置场上任务，克林斯曼在一旁学习，范德梅德频频点头表示明白。

　　等范德梅德上场后，米尔沃尔的进攻套路又发生了变化。

　　由守转攻打得更快，因为范德梅德被安排在边前卫的位置上，对防守的投入更大，进攻时多以接应传球为主，皮球飞的肯定比人跑得快，而他传的准，从前在阿贾克斯打下的技术根底以及简单至上的团队理念，让他在强化了身体对抗后，已经能够让奥德里奇感到满意。

　　就在他上场后的五分钟，国际米兰攻势高涨，但这一期间是布特神勇发挥的高光时刻。

　　除了刚才出击避免了被罗纳尔多单刀，他扑掉了巴乔和德约卡夫一人一脚几乎必进的世界波，又化解了萨莫拉诺的禁区内抢点头球攻门。

　　在缓过来这阵进攻后，米尔沃尔再次发动犀利进攻。

　　小罗在中后场拿球，一个斜长传找另外一个边路的范德梅德，这个长传转移令人拍案叫绝，从高空俯瞰，国际米兰由攻转守，前场球员回撤都去围攻小罗，小罗的这脚转移球表现出了他的视野大局观。

　　范德梅德拿球后再横敲中路插上的兰帕德，后者再斜传左边路，皮球又回到了小罗脚下，但他的位置已经从中后场来到了前场，避免了被前后夹击的不利局面。

　　小罗再次走内线，这一次，萨内蒂有意识地收缩禁区，防止对方打渗透球威胁球门，但是小罗却变向重新走外线下底。

　　他终于过掉了萨内蒂。

　　在下底之后，小罗即兴演出来了个交叉剪刀脚传中。

　　萨内蒂封堵传中失败就是被小罗的剪刀脚给迷惑，以为对方会用左脚，结果小罗左脚支撑，右脚在左脚后方交叉，炫目的传中球飞出，萨内蒂抬腿明显慢了一步。

　　范尼抢前点头球攻门，威胁十足。

　　帕柳卡伸手去封堵，皮球却击中了门柱反弹出来。

　　跟进上的内德维德在贝尔戈米惊恐的目光中头球冲顶将皮球顶向球门的另一侧。

　　韦斯特冲向球门，但在门线上他想解围却刹不住车，他自己连人带球一起进了球门。

　　梅阿查，瞬间寂然！

　　“帽子戏法，帽子戏法！内德维德打进了第三球，他上演了帽子戏法，并且帮助米尔沃尔4:3反超国际米兰！下半场的米尔沃尔表现明显更加出色，他们经过中场调整后，进攻打得快速果断，关键球员的发挥令人过目不忘，罗纳尔迪尼奥的过人突破和传中，动作华丽无比，他会是下一个罗纳尔多吗？会吗？”

　　内德维德冲向场边，却被队友扑倒在地，就连替补席上的球员都忍不住冲了出去，他们在那边玩起了叠罗汉。

　　半场1:3落后，下半场打了一半，米尔沃尔4:3反超！

　　这场比赛到了现在，完全打疯了！

　　国际米兰则从领先到被逆转，一下子晕头转向找不着北！

　　纵然他们是在高手云集的意甲赛场生存，但他们离开欧冠的时间太长了，对于其他联赛顶级强队的了解不够，加上早早领先令他们有了错误盲目的信心，而现在的打击让他们措手不及。

　　霍奇森表情煞白，奥德里奇则昂着下巴一脸平静。

　　比赛还没结束，什么事情都有可能发生。

　　他不希望球队在这个时候心态失衡。

　　他的不庆祝便是在提醒球员们，当内德维德站起身朝着看台上客队球迷高举双拳致意时，奥德里奇仅仅是点头鼓掌，肯定内德维德的表现。

　　这就是他该有的表现。

　　在不断激发内德维德进攻能力的情况下，奥德里奇已经用了至少两个赛季，加上内德维德正处当打之年，是到了该出成绩的时候。

　　所以，他毫不惊讶内德维德能上演帽子戏法。

　　国际米兰开始全力反扑，更加激进地投入进攻，场面看起来惊心动魄，可潜在的风险也是巨大的。

　　三分钟后，巴乔在体能下降后又想突破兰帕德，却被兰帕德一脚断下，后者直接传球分给边路的施奈德，后者带球一路狂奔上前。

　　中途遇到科埃阻截，施奈德与范德梅德迅速做个二过一，然后再继续向前，范德梅德与他并驾齐驱向前冲，遭遇加兰特，范德梅德下底，施奈德直传，范德梅德接球后将球横扫门前，韦斯特转身不敢伸脚，害怕自摆乌龙，球速太快了。

　　在球门中央正前方区域，范尼斯特鲁伊抢在贝尔戈米前包抄到位，用脚弓一推，皮球直入网窝！

　　帕柳卡气的朝队友们愤怒咆哮。

　　“范尼斯特鲁伊梅开二度，他打进了米尔沃尔本场比赛的第五个球，米尔沃尔半场两球落后，现在比赛还剩下15分钟，比分却变成了米尔沃尔5:3两球领先！这是在梅阿查，是在国际米兰的主场，做客的卫冕冠军让意甲豪门笑了半场，然后现在让他们不但笑不出来，甚至想哭。看台上，米尔沃尔的球迷们在狂欢庆祝，他们有理由这么做，而国际米兰的球迷大多一脸茫然，不少人眼神呆滞地微微摇头，对球队下半场的表现难以置信。或许，不是国际米兰下半场表现得差，而是米尔沃尔下半场表现得太好。”

　　莫拉蒂在包厢中看球，国际米兰上半场每进一球，他就起身欢呼一次，兴奋的表现丝毫不逊色阿瑟在狮穴球场时的庆祝表现。

　　但是现在，莫拉蒂却在包厢内抽闷烟，表情像是世界末日即将到来一般苦闷。

　　他实在是搞不懂，国际米兰到底还缺什么！

　　是啊，缺什么呢？

　　足球圈有很多名人会被很多问题困扰，基冈搞不明白球队防守稀烂的原因，莫拉蒂搞不懂国际米兰连年大笔投入为何就是没有那些球星成色完全比不上国米的球队表现出色。

　　有的人能在困扰中找到答案或者是侥幸心理的安慰，比如英格兰国家队主帅霍德尔，他把一切都归咎于巫术……

　　奥德里奇在场边着手换人，小罗跑不动了，刚才那次进攻，他连向前冲的迹象都没有。

　　他把在场边热身的加图索叫回来，让他换上球衣准备出场。

　　霍奇森也不换人，直接大手一挥让球队不要命地进攻。


第357章 脸都不要了

　　比赛最后时段，米尔沃尔实在是攻不上去了，并非球传不上去，而是球员无法维持快节奏高速奔跑插上接应球。

　　两个边后卫累得气喘吁吁，在被国际米兰2:0领先之后，赞布罗塔和施奈德就频繁插上，直上直下的奔跑强度实在惊人，现在比赛来到末段，奥德里奇用加图索换下了罗纳尔迪尼奥，这就是一个加强防守的信号。

　　奥德里奇坐回去喝口水，面色古井不波地观看比赛。

　　国际米兰在半个小时内惨遭四连击，这会儿球员都疯了一般。

　　不过他们还强打中路的效果非常差，在有加图索加入中路防守以及内德维德主动回撤的情况下，米尔沃尔现在丝毫不担心对方从中路进攻，密集的防守区域内，国际米兰的超级球星想要做文章，那的确十分艰难。

　　科埃也插上助攻，参与中路的配合进攻，可是这样一来，中路的人更多，传切跑位没有空间，国际米兰的失误频频，巴乔一脚直塞被马克莱莱断下，后者将球斜传右边路无人盯防的范德梅德。

　　荷兰人接球后直接一个过顶直塞找自己的同胞，范尼反越位成功，却在大禁区线上没能停好球，皮球弹在他的脚背上落地距离他有些远，帕柳卡出击将球收入怀中。

　　国际米兰的两个边后卫此时也上前进攻，萨内蒂在边路带球一路上前，与德约卡夫二过一配合突破内德维德的防线，萨内蒂继续沿着边路带球，在45度角位置不等赞布罗塔逼抢便是一脚传中。

　　马特拉齐头球解围，国际米兰在外围抢下落点，科埃一脚远射被布特封挡出去，罗纳尔多抢在索斯盖特之前伸脚捅射，可惜角度不够好，布特用不规范的动作去扑救，皮球被他用上臂又挡了出去。

　　一片混乱中，巴乔突然杀出，几乎是用膝盖将球顶进了米尔沃尔的大门。

　　“球又进了！国际米兰扳回一个，巴乔的进球让国际米兰看到了一线生机，比赛还剩下4分钟，比分是4:5，国际米兰现在只落后米尔沃尔一个球了！”

　　梅阿查的国米球迷仿佛也在瞬间满血复活，在看台上奋力嘶吼，鼓舞球队再接再厉，进球，进球，再他妈进几个！

　　这是一场疯狂的比赛。

　　奥德里奇面对球队丢球不为所动。

　　当米尔沃尔重新开球后，内德维德将球回传，也不向前跑位，米尔沃尔通过倒脚来拖延时间，他们跑不动了，比分领先，比赛即将结束，这种拖延时间的战术，用起来也不觉得丢人，别人可以指责米尔沃尔拖延时间，他们可以解释为控制节奏，耐心寻找机会。

　　当国际米兰全场逼抢的情况下，米尔沃尔在开球后一分钟的时间里连续后场倒脚，最后由施奈德在后场一个长传将球开向前场。

　　范尼还真接到了球，不过想要带球转身却被韦斯特直接大脚破坏开出了边线。

　　正在这时，主裁判示意场边换人。

　　米尔沃尔用掉最后一个换人名额，意图也很明确，拖延时间。

　　费迪南德登场，替下今天梅开二度的范尼斯特鲁伊。

　　国米的球员催促范尼快点下场，主裁判也跑过去让范尼快点儿走，范尼先跟主裁判友好地握手，然后做出了小跑的动作，可是步子却迈得很小，等他走到场边与费迪南德完成换人时，时间又耗费了至少三十秒。

　　国际米兰气不打一处来，最可恨的是，球权还是米尔沃尔的。

　　内德维德抱着皮球东张西望，等待接球队员上来，过了七八秒才将球丢给了范德梅德。

　　范德梅德一拿球，周围有不少国际米兰的球员冲上来围抢，范德梅德将球回传给内德维德。

　　国际米兰的球员又扑向内德维德，但是捷克人却突然提速突破。

　　他这个选择让对手始料不及。

　　他直接在边线位置突破了对方整条防线！

　　可是如果带球内切朝球门去，那肯定是会被半途阻截的，因为距离上他距离球门的路线更远。

　　内德维德带球一路下底，来到了角旗位置，然后护着球背身扛住国际米兰的球员，无论他们怎么抢都抢不到皮球，西蒙尼恼羞成怒，直接从后推到了内德维德，主裁判鸣哨示意犯规，米尔沃尔继续保持球权。

　　“伤停补时已经过了两分钟，米尔沃尔在过去三分钟时间里几乎没有让国际米兰获得过球权，如果国际米兰连球都拿不到，他们又怎么扳平比分呢？”

　　前场定位球进攻，米尔沃尔前面就俩人，一个开球的范德梅德，一个准备接球的内德维德。

　　巴乔跑到内德维德身边，范德梅德就不开球，伸手朝主裁判示意：对方后退的距离不够！

　　主裁判警告了巴乔，巴乔则向主裁判投诉米尔沃尔故意拖延时间。

　　主裁判不予理会，巴乔无奈走远。

　　内德维德果然在接球后又往角旗位置带球，梅阿查的国米球迷开始发出巨大的嘘声。

　　卫冕冠军为了胜利，脸都不要了！

　　奥德里奇倒不是很介意，这只是足球场上非常常见的一种策略，等比赛结束，也没有谁会指责米尔沃尔这么做有错，顶多是现在看起来有些难看罢了。

　　何况，这么做是消磨对手斗志，让对方的阵型必须后撤，否则战线拉得长，就算拿到球，对传球精准度的要求也太高了。

　　内德维德再次护球，西蒙尼这次与加兰特合力从他脚下断掉了球，然后一个大脚开向前场。

　　卡住位置的兰帕德头球解围，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，国际米兰失魂落魄地面对被逆转的结局。

　　“精彩的对攻战落下帷幕，两支球队各打出了精彩的半场，上半场的胜者是国际米兰，下半场米尔沃尔三十分钟内连进四球直接将胜利从国际米兰手中抢了回来，这个小组的出线形势并不难以预测，国际米兰与米尔沃尔是出线热门，但在首战失利的国际米兰想要拿到晋级名额，恐怕要对同组另外两个对手痛下杀手，他们无法再承受失利了，假如再输一场球，国际米兰理论上只能拿到12分，而且还有一场与米尔沃尔的对决，利好的因素是，同组另外两个对手实力都不算太强。恭喜米尔沃尔取得了胜利，我们原本以为卫冕冠军竞争力大跌，没想到他们在客场用5个进球回击了质疑，能在梅阿查带走胜利，足以说明他仍旧是冠军杯的冠军热门。”

　　米尔沃尔的球员们在比赛结束时露出了笑容，不少年轻人对今天的胜利十分兴奋，因为他们交手的对象是国际米兰，更确切地说是因为对方阵容中拥有罗纳尔多巴乔这样的超级球星。

　　奥德里奇起身与霍奇森握手，两人没再交流。

　　从他的表情看不出喜悦之色。

　　全场比赛9个进球，精彩镜头也很多，观众欣赏比赛会认为这是一场经典的对攻大战。

　　可是奥德里奇却高兴不起来。

　　他更在意的是球队丢了4个球，能打进5个球的因素有很多，最重要的是米尔沃尔不是比赛主导者，他们是被动地根据国际米兰攻强守弱的姿态来调整对策，比赛背后，是米尔沃尔没能统治比赛，只是依靠球员个人能力和斗志改变了比赛走势。

　　赛后走进更衣室，奥德里奇表情平静地对所有球员说道：“今天的胜利难能可贵，我很高兴你们展现出的取胜欲望，但冠军杯才刚刚开始，我们开了个好头，千万不能骄傲自满。”

　　他没把话说的太重，没必要，只要让球员们保持头脑清醒就足够了。

　　至于丢了四个球的问题，等回到伦敦在训练中他才会再次提及。

　　参加赛后新闻发布会时，奥德里奇面对吉安卡洛尖锐的提问，沉默了有半分钟。

　　“米尔沃尔本场比赛虽然打进了五个球，但后防线却丢掉了四个球，这个数字几乎追平了上赛季你们小组赛六场比赛的总失球数，是米尔沃尔的后防质量大幅度下降的原因吗？”

　　奥德里奇沉默之后平静地开口回道：“我们的后防线问题不大，实际上是比赛形势导致的，2:0之后，我们必须进攻，越是进攻，后防承受的压力就越大，3:1时，我也意识到了，既然守不住，那就看谁进的更多。”

　　“国际米兰下半场30分钟里连丢四球，原因是什么？”

　　“足球比赛不是科学，你很难在某个进球或丢球中用推理方式去找到所有原因，士气，心态，关键时刻的发挥等等因素，我无法用言语来形容，但总的来说，米尔沃尔在下半场更适应比赛，发挥得更好，我们在上半场刚开始时进入比赛状态有些慢，被对手很快打进2球，直到下半场我们才彻底摆脱了压力，客场作战，比分落后等不利因素，发挥出了顶级水准。”

　　奥德里奇不认为这场胜利代表什么，尤其不代表米尔沃尔已经与上赛季的水准相差不远。

　　若然是上赛季那支米尔沃尔，即便是做客，也不会给对方那么多进攻的机会，决定比赛最终结果的，就是临门一脚球员的发挥，而不是一种更稳定的积累优势统治比赛击败对手。

　　在结束了新闻发布会之后，奥德里奇准备返回伦敦，但他却收到了来自莫拉蒂的邀请。

　　让全队去机场返回伦敦，奥德里奇与莫拉蒂在米兰城一家高档餐厅吃宵夜。

　　餐馆临近打烊，人不多，但还是有狗仔队跟拍追踪到了莫拉蒂与奥德里奇在餐馆相对而坐的画面。

　　以前两人总会在电话中交流，夏天也见过一次面，今天又坐在一起，就是朋友之间的小聚会。

　　莫拉蒂向奥德里奇请教经营俱乐部，特别是球队管理的经验。

　　他希望在奥德里奇身上取取经，能够帮助他将国际米兰迅速打造成意甲巨无霸。

　　他不缺钱，也倾力投入，所以俱乐部经营上面两人聊的不多。

　　奥德里奇无所保留地向他阐述自己的经验，特别强调阵容稳定，球队稳定，技战术打法稳定这三方面的重要性。

　　从球员到主教练，以及球队技战术，这三者如果时常有大变动，那么球队自然就会有所影响。

　　其实说白了就是让莫拉蒂有点耐心，同时给予主教练更多的信任，让主教练根据自己的想法去打造球队。

　　但这在意甲还的很难，这里的主教练就是主教练，不像英超的主教练有着经理属性，可以参与转会工作，基本上意甲的教练，哪怕是大牌教练也会在球员转会问题上与俱乐部闹得十分不愉快。

　　不管莫拉蒂是否听进去了，翌日米兰城的新闻头条是：莫拉蒂密会霍尔，商谈内德维德、赞布罗塔等的转会事宜。


第358章 幕后黑手

　　结束了欧冠小组赛首个比赛日的征程之后，奥德里奇的日子按部就班，他在英格兰国内赛场被停赛，于是花了更多时间在训练和比赛准备方面，克林斯曼也被停赛，但即便没有，临场指挥的大权还是会落在简森身上。

　　与奥德里奇并肩作战四年多，加上队内球员都与简森熟络，在工作上，大家都非常认同简森，所以简森指挥比赛，球员们都很听话。

　　在欧冠第二个比赛日开打之前，米尔沃尔在国内赛场打了五场比赛，恰好是奥德里奇停赛的场次，联赛杯虐菜轻松晋级，四场联赛的对手分别是：

　　主场vs利物浦。

　　客场vs诺丁汉森林。

　　主场vs南安普顿。

　　客场vs布莱克本。

　　这四场联赛，米尔沃尔只赢下了主场对南安普顿的比赛，其他三场全部遭遇平局，与利物浦的大战是索斯盖特终场前头球扳平比分逼平了对手，另外两个客场，都因对手实力不济而摆出死守战术被狙击。

　　新赛季开始，米尔沃尔八场联赛3胜5平，积14分。

　　曼联4胜2平2负与米尔沃尔积分相同。

　　紧随其后的是阿森纳和切尔西以及利物浦，战绩相同，3胜4平1负。

　　新赛季开始，英超上赛季排名前五的球队仍旧占领着积分榜第一集团的位置，但并没有表现特别出彩的球队，每一轮联赛的结果，都能让积分榜前列的排名发生大变化。

　　米尔沃尔位列积分榜首，但还是被挑剔，特别是舰队街的记者，认为米尔沃尔如果在联赛中更多的使用罗纳尔迪尼奥，米尔沃尔的几场平局就会变为胜利。

　　奥德里奇被禁赛，新闻发布会便也不出席，简森被记者们逼问得头皮发麻。

　　对于罗纳尔迪尼奥的使用问题，米尔沃尔教练组内部也有争论，简森也倾向让罗纳尔迪尼奥多打联赛，但奥德里奇坚决否定。

　　也许正因罗纳尔迪尼奥太优秀了，所以奥德里奇才会更加谨慎地使用他，哪怕简森举出了欧文的例子，上赛季欧文几乎联赛全勤，18岁的追风少年表现惊艳，世界杯上更是一战名扬四海。

　　奥德里奇不与对方辩论，没有意义，时间会给出答案的，年轻球员职业生涯初期，比赛密度与强度应该适量，否则对未来的影响是肉眼看不到的。

　　十月初，奥德里奇重新回到赛场边指挥球队比赛，在温布利，接近七万狂狮拥趸涌进球场欢迎少帅在短暂离开指挥席后的回归。

　　看台上飘扬的旗帜上是奥德里奇的手绘全身像，格外惹眼。

　　奥德里奇在进场时双手高举头顶鼓掌，感谢球迷们的热情。

　　今天他们迎来的对手是俄罗斯冠军球队莫斯科斯巴达，两队的实力差距较为明显，但为了保险起见，奥德里奇仍旧派遣了最强阵容。

　　格伦夏尔在与国际米兰中的受伤并不严重，已经随队训练，但还无法登场比赛，奥德里奇让范德梅德首发，阵型依旧是442，过去一个月练这个战术阵型，米尔沃尔打得越来越好，攻守变得较为均衡，球员之间的默契也有了明显提高。

　　全场90分钟比赛，米尔沃尔占据明显优势，凭借范尼，内德维德以及兰帕德进球，在温布利三球送走莫斯科斯巴达。

　　两连胜的米尔沃尔在新赛季欧冠的出线形势一片大好。

　　比赛结束后，奥德里奇简单地接受采访便解散球队自己回家休息。

　　他觉得球队开始走上正轨，除了因为伤病原因而让阵容厚度有问题之外，其他一切都开始良好运转。

　　刚做好晚餐准备边看电视边吃，门铃响了。

　　奥德里奇走去开门，发现是安德鲁，对方走进门来自来熟地去厨房拿了餐具，然后将奥德里奇的晚餐扒拉一半给自己，又从恒温柜里开了瓶红酒，给两人倒上。

　　“你减肥？”

　　奥德里奇看着自己盘子中剩下不多的食物，皱眉问道。

　　反正现在这点儿量，他肯定吃不饱，反倒更好奇安德鲁的饭量什么时候下降了？

　　安德鲁呵呵笑道：“来之前我打了电话让附近餐厅送餐，估计快到了，先吃着吧，肯定不会让你再进厨房的。”

　　奥德里奇的生活一向有规律有计划，像自己做饭，也是有时间计划的，现在他做完饭了，再让他进厨房忙活，会让他内心抵触，安德鲁了解他，所以有了安排。

　　两人开始吃晚餐，安德鲁拿起遥控器把电视的音量调低。

　　“我想听听新闻。”

　　“你拜托我做的那件事，有眉目了。”

　　安德鲁一脸笑意低声说道。

　　奥德里奇停下动作抬起头，平静地问道：“什么情况？工作还是生活？”

　　“工作，他们自己屁股不干净。接下来的事情，你打算怎么办？”

　　奥德里奇思索片刻后说道：“那就捅给舰队街吧。”

　　安德鲁呵呵笑道：“那你就把这新闻送给你在舰队街的朋友们吧。”

　　奥德里奇脸上没有丝毫笑意，只是淡淡地凝视安德鲁。

　　被他盯了足足有一分钟，安德鲁忽然拍拍脑门道：“不好意思，我又犯傻了，剩下的事情交给我。”

　　奥德里奇继续吃饭。

　　就在当晚，舰队街几家媒体得到了秘密新闻，而这些媒体都和米尔沃尔关系一般，甚至偶尔在采访时得不到发言提问的机会。

　　伦敦，子夜时分。

　　怀斯曼已经在家中卧室搂着老婆酣睡，一阵电话声将他吵醒，待接起电话后迷迷糊糊地听出了是助手凯利的声音，顿时满口不悦。

　　“现在几点？你不用睡觉吗？”

　　“睡觉？明天你就要从英足总主席位置上下台了，你还睡得着吗？！”

　　凯利惊慌失措的声音让怀斯曼顿时清醒过来，他下了床，走到客厅对着电话逼问道：“怎么回事？你在胡说八道什么！”

　　“电话里不好说，我在你家外面的公园南门的人行道上，我们面谈！”

　　“可是现在的时间。”

　　“你现在最需要的就是时间！但是老天不会给你时间，等天亮的时候，一切都完了！”

　　怀斯曼几乎从未见过凯利慌了手脚的时刻，但今天只是通电话，他就能幻想出凯利焦躁不安的样子。

　　他穿上衣服离开了家。

　　凯利等了半天才见到怀斯曼到来，两人在冷清的街头碰面，大街上就他两人，还故意躲在阴暗的角落中碰面。

　　“你怎么才来？”

　　凯利的口气透露出一股浓浓的埋怨味道。

　　怀斯曼摆摆手不耐烦地问道：“到底是什么事？”

　　凯利从怀中掏出一张报纸交给对方，怀斯曼低头一瞧，这黑灯瞎火的，能看清什么？

　　他拿着报纸走到路灯下再仔细看，发现这不是正式出版的报纸，而是一份在刊印前的样本。

　　当他看清楚报纸样本版面的头版标题时，顿时瞪大双眼一脸惊容。

　　他好半晌都没回过神来，直到凯利在墙角朝他招手，他才脚步虚软地走过去。

　　“这事，究竟是谁走漏风声的？”

　　怀斯曼心惊肉跳地问道。

　　凯利咬牙切齿道：“不知道。”

　　“你又是怎么得到消息的？”

　　“有位记者朋友告诉我的，花了我两千英镑。”

　　怀斯曼缓过最初的惊慌之后镇定下来，他询问了凯利详细过程，发现凯利得到消息的报社并非影响力更高的主流大报，像《泰晤士报》那边好像就没有得到这则消息。

　　“这他妈是有人故意要搞死我们啊！”

　　怀斯曼当即猜到是有人在背后捅刀子。

　　这也比较好揣测。

　　大报的信息渠道更广，一般而言，特别重磅的消息，不会是小报最先捅出来的，当然，公众人物私生活之类的绯闻，小报发表独家头条倒是屡见不鲜，毕竟他们的级别就是那个档次。

　　但是怀斯曼手中那份报纸的新闻级别，必然不是小报会去苦苦钻营建立信息渠道的领域，也只有大报会去追踪跟进。

　　而大报在现在没有得到消息，新闻来源就很可疑，若是普通的新闻线人靠卖信息赚钱，那么首选就是把信息卖给大报，这样收入会更高。

　　所以，消息来源必然是不以图财为目的的。

　　“到底是谁想搞死我们？”

　　凯利此时有些六神无主，脸色变得犹如野兽般狰狞。

　　怀斯曼在沉思，皱眉琢磨这幕后主使。

　　“会不会是足总内部的敌人？”

　　凯利直截了当地询问道。

　　怀斯曼则直接否定，说：“不可能，这则丑闻对整个英足总的打击太大了，如果是我们的对手，的确会让我们下台，可难道他们就会得到支持吗？我们的内斗也是有底线和原则的，如果损害了集体利益，只会两败俱伤。”

　　凯利烦躁不安，跺脚问道：“那会是谁？”

　　怀斯曼还真要谢谢凯利，对方的问题让自己的思路一下子清晰起来。

　　既然排除了内部斗争的因素，那么就只有足总以外的敌人了。

　　他忽然想到了一个人，失声道：“奥德里奇·霍尔！”

　　凯利愣住，随即狐疑道：“他？他这么干，难道不怕与整个英足总为敌吗？”

　　怀斯曼越想越觉得有可能。

　　他言之凿凿道：“不，他真不怕，因为没有证据，事后我们指责是他在捣鬼，更像是往他身上泼脏水，况且我们没有立场去指责他人，而且，足总内部也有他的朋友，在那次事件之后，他的反应十分反常！”

　　“反常？”

　　凯利回忆片刻，米尔沃尔与温布尔登的比赛之后，奥德里奇除了在新闻发布会上嘲讽主裁判穿着温布尔登球衣之外，再无过激举动，乖乖上交罚金，默默接受被停赛，也不上诉。

　　哪怕狮穴球场在他停赛期间也被处罚部分看台关闭，他仍旧是一声不吭。

　　是很反常啊！

　　这哪儿像当年哪个东伦敦德比之后雷厉风行的少帅呢？

　　原来，咬人的狗是不叫的！

　　草泥马的奥德里奇，不就是一点儿不愉快吗？

　　你他妈居然这么狠，直接要让我们身败名裂啊！


第359章 新的一天

　　凌晨时分，东伦敦米尔沃尔俱乐部所属小区，街道上四下无人，月光与路灯朦胧的光线令这里充满着柔和的景物色调。

　　奥德里奇在公寓内早已睡下，侧卧在床上一脸安详，正值人类睡意最浓的时候，他放在床头的手机响了。

　　被手机吵醒后，奥德里奇打开床头灯，拿过手机看了眼来电显示，是个在电话簿内有保存的来电者。

　　凯利。

　　奥德里奇按下接听键，然后把电话放在耳边，闭上眼继续躺在床上。

　　“霍尔先生，很抱歉这么晚还打扰你，我是凯利，我有事情想和你面谈，我就在你家门外，我知道你醒了，我看到了你卧室亮起了微弱的灯光……”

　　凯利说了半天，听不到有人回应。

　　他就站在奥德里奇的家门前，而且还小心翼翼生怕被人瞧见。

　　刻意压低声音的他听不到奥德里奇说话，对方这种无声的“回答”让凯利心底发寒，于是他便急忙继续说道：“霍尔先生，之前我们有些误会，我们完全可以把误会消除，我和英足总主席怀斯曼先生一直以来都将你视为朋友……”

　　凯利现在倒也确认了怀斯曼的揣测，这幕后黑手的确是奥德里奇。

　　而他来的目的也很简单，奥德里奇不求财，那么只要消除误会，奥德里奇再花点钱去把消息买回来，虽说操作上有些麻烦，但并非不可行，以霍尔家族在伦敦的能量，20分钟内准备好律师合同是很正常的。

　　凯利在奥德里奇的家门口说的口干舌燥，但电话听筒那边就是没有声音传来，他都怀疑自己的电话是不是坏掉了。

　　从奥德里奇肯接电话到接通后十分钟的时间里，凯利的心情从看到天堂曙光直落深渊之中。

　　奥德里奇一句话不说，比起他说千百句恶毒的怨言更让凯利感到绝望。

　　无可奈何之下，凯利又将怀斯曼请来，同时他心底也在抱怨：都他妈什么时候了，还装大爷！

　　是的，怀斯曼让凯利来找奥德里奇和谈，说白了就是让凯利来求情，他自己还放不下架子。

　　凯利事情没办成，怀斯曼就从小区外鬼鬼祟祟地走了进来，他也害怕被人撞见。

　　轮到他拿过凯利的手机跟奥德里奇谈话。

　　当主席的人说话就是不一样，一上来口气温和，像是温柔长者，先畅谈些过去美妙时光，再轻描淡写地解释之前的“误会”。

　　奥德里奇的反应还是一样，一言不发，只听不说。

　　怀斯曼自顾自也说了五六分钟得不到任何回应，顿时也有些气恼，开始用言语威胁奥德里奇。

　　“霍尔，就算你毁掉我的事业，可我在英足总内部还有很多朋友，我的人很多，我倒霉了，你也别想过好日子！”

　　嘟嘟嘟……

　　当电话断线的声音传来时，怀斯曼抬起腿来想一脚踹开奥德里奇的家门，凯利在旁边见状，立刻拦住他。

　　这俩人逗留在这里太久了，巡逻的保安正好从远处走来，凯利立刻拖着骂骂咧咧的怀斯曼从另一边向外跑。

　　在“逃跑”时，凯利心中充满了悲凉，任谁也想不到堂堂英足总主席和英足总首席执行官居然三更半夜想做贼一样跑路……

　　奥德里奇挂断电话后拉开床头抽屉，里面放着一个随身听，他戴上耳机听着“催眠曲”准备再次入睡。

　　没办法，从事的职业让他有时候到了深夜还是睡不着觉，特别是周中带队打比赛，比赛结束后回到家已经是临近午夜，如果球队赢了球，他会兴奋，如果球队输了或平了，他也许会郁闷，总之，无法正常入睡，需要听一听“催眠曲”来调整生理状态。

　　怀斯曼与凯利两人逃离米尔沃尔所属的社区之后，两人沿着泰晤士河畔走，看上去像是散步，但沉重的步伐，感觉两人更像是准备去上刑场。

　　当黎明晨曦到来时，两人坐在河边椅子上面色苍白地迎来全新的一天。

　　普罗大众开始迎来新一天的生活，舰队街的工作者们大多却都彻夜未眠，风声走漏得很快，几乎如燎原之势，在凌晨三四点，几乎所有舰队街的媒体都得到了最劲爆的头条新闻，而传播者都是业内人士倒卖信息之徒。

　　他们加班加点工作，有的直接推翻了早已准备好的新一天报纸内容，重新赶制。

　　在大清早，舰队街各大报纸开售，无论是送上门还是街头免费派送的小报，头版标题只有一个！

　　“惊天丑闻！英足总主席怀斯曼与CEO凯利挪用公款贿赂威尔士足协以获取06年申办世界杯投票以及为其二人在国际足联谋取高职！”

　　英足总总部大楼外面记者云集，英足总内部今天也乱成了一锅粥。

　　怀斯曼与凯利迟迟没有现身，对外发言人也没有做出正面回应，当时间一分一秒流逝时，所有人都确信，英足总已经默认了指控。

　　民众都是看热闹的心态。

　　最近英格兰足坛新闻不少，曼联俱乐部的交易在政府部门介入后处于搁浅状态，现在又爆出了英足总的丑闻。

　　其实大家心照不宣，怀斯曼如果和凯利用申办世界杯的资金去贿赂威尔士足协拉票，这是公开的秘密，没什么可指责的。

　　每届世界杯的申办，台前幕后都不是正儿八经的公正公平的投票，能够举办世界杯的国家，在背后都有一系列的拉票动作，有的做的隐蔽，有的做的路人皆知，大家都默认这样的游戏规则。

　　但怀斯曼和凯利难辞其咎的是，两人利用公款给自己的足球政治前途铺路，这就无法令公众接受了，这是以权谋私啊。

　　他们想更进一步去国际足联担任要职，这在英足总内部并非秘密，而且得到了不少的支持，如果国际足联内有英格兰人担任要职，这肯定对英格兰有好处。

　　可现实就是只能闭着眼做，不能说出来。

　　这起轰动的新闻成为了当天的焦点，连其他国家驻伦敦的媒体也都蜂拥而至，要跟踪报道这一丑闻的进程。

　　奥德里奇半夜被打扰了半个小时，今天起的有些晚。

　　早上他在家中吃早餐，依文风风火火地敲开家门，跑进来打开电视就转到了BBC的电视台，现场记者在英足总大楼外报道事件进程。

　　依文欢呼雀跃，奥德里奇则表情如常，喝完果汁就收拾餐具，然后去健身。

　　他的日子按部就班，米尔沃尔的训练也不会受到影响。

　　反正也没有人会联系到他身上。

　　在米尔沃尔与温布尔登的赛后，奥德里奇就坚定了一个想法：他不希望再和怀斯曼，凯利有任何交集。

　　但可能吗？

　　人家是英足总主席，莫不说能直接影响米尔沃尔的比赛，就连米尔沃尔国内赛事只要捧杯，就铁定会和对方碰面。

　　要么奥德里奇离开帅位，离开英格兰足球圈，要么怀斯曼和凯利从英足总滚蛋！

　　做什么样的选择，还用考虑吗？

　　英足总主席又不是圣人，无论工作还是生活，肯定有把柄，想想英格兰足坛历来层出不穷的丑闻，奥德里奇拜托安德鲁的事情很简单，找人全天候盯死他们，只要他们行差踏错，那么就请自求多福。

　　下午三点，英足总大楼外，怀斯曼驱车到来，凯利陪同。

　　两人一下车便被记者们围住，面对诸多尖锐的问题，两人避而不谈，在保安帮助下艰难地进入了英足总大楼。

　　当英足总内部会议讨论完毕时，已经到了傍晚时刻。

　　英足总召开新闻发布会，怀斯曼当场亲自宣布：引咎辞职！

　　英足总主席正式下台！

　　他不下台不行，他在位一天，联系在他身上的就是丑闻，这让英足总还如何去申办06年世界杯？

　　这可是现如今英足总的头等大事。

　　凯利也在同时宣布离职，英足总内部最高的两位实权者同一天同一时刻下台。

　　在走出英足总大楼时，怀斯曼谢绝采访直接回家，凯利则面对无数话筒和摄像机一脸苦涩的笑容淡淡道：“有时候，一个微小的错误，却能导致最惨痛的后果。”

　　舰队街的记者们还以为他是说贿赂威尔士足协这件事，但只有当事人，了解内幕的人才知道，他说的错误是指什么。

　　当天晚上，仍旧是一个月前奥德里奇与安德鲁会面的公园。

　　金秋时节，草木凋零，踏着满地橙黄的落叶，奥德里奇穿着修身的大衣，出神地凝视湖边的树林。

　　身后有脚步声传来，奥德里奇回神，转过身去，安德鲁给他丢了根烟，打火机火苗闪烁，两人碰头同时点燃香烟，吸一口，喷出口烟雾。

　　“接下来，有什么想法吗？”

　　安德鲁笑意玩味地问道。

　　奥德里奇摇摇头道：“没有。”

　　这是他的真心话。

　　安德鲁便说道：“那我在英足总那边活动活动，你不反对吧？”

　　奥德里奇皱眉道：“没必要问我。”

　　“没必要吗？我和你，外界会分开单独看吗？”

　　奥德里奇叹口气，道：“随便你吧，有很多事不用自己出面，做事聪明点。”

　　“所以我才问你，这难道还不够聪明吗？”

　　奥德里奇无可奈何地望着他，安德鲁搂住他的肩膀，两人开始朝外走。

　　“最近为什么没看见你身边有女人？”

　　“嫌烦。”

　　“那你平时忙什么？”

　　“天南地北各国转悠，和赞助商打交道，大哥在美国那边事业发展得红火，认识了不少人，我也趁机多长长见识。”

　　“这也不错，干你这行，人际网络比什么都重要。”

　　“你呢？歌星女友天天到处开演唱会，不寂寞吗？”

　　“现在，突然觉得有点儿。”

　　奥德里奇与安德鲁无话不谈，他的真实心情不会向对方隐瞒。

　　安德鲁好奇地问道：“我还以为你会说没事呢。以前不都是这样吗？”

　　奥德里奇抬头望向夜空，怅然道：“不知道，感觉心态变了，以前24小时除了睡觉，连上厕所脑子里都是足球，等球队拿了联赛冠军，欧冠冠军，现在工作没有以前忙，心思也多了，晚上有时在家总觉得缺少点什么，最近有点儿抓狂的迹象。”

　　“呵呵，走，我带你去好玩的地方。”

　　“这就算了，不想引起麻烦。”

　　奥德里奇谢绝了邀请，在公园外面与安德鲁道别，自己开车回家。


第360章 少帅发神经

　　在备战周中联赛的时候，米尔沃尔迎来了一个利好的消息：俱乐部历史转会引援标王亨利归队参与训练！

　　他在夏天转会到来后就一直养伤，米尔沃尔的比赛，他没有在看台上度过，奥德里奇让他随队坐在替补席上，给他的任务就是阅读比赛，观察米尔沃尔的团队配合，特别是锋线环节上的进攻套路。

　　温格能够让亨利在两个月完成边锋到中锋的转变，奥德里奇对自己要求不高，只要这个赛季亨利可以完美转型，下赛季，米尔沃尔的锋线威力将不逊色于98年欧冠决赛时被媒体评价为“钻石三叉戟”的锋线组合。

　　亨利现在只是恢复性简单的训练，强度不高，在他休息时，奥德里奇就会让他站在场边看球队的攻防对抗，特别让他观察克洛泽在锋线上的跑位与作用表现。

　　在克洛泽与范尼球队现在正印的两位中锋对比上，克洛泽更符合奥德里奇的战术要求，因为他给同伴做球能力更强，能够掩护在两翼和身后的隐蔽进攻点，而范尼则是传统印象中的优秀中锋，需要队友为他提供火力支援，他是解决问题的杀手。

　　奥德里奇知道亨利的能力可以做到什么程度，所以他更希望亨利除了自己能进球，而且能够激活全队的进攻线。

　　那个在海布里单刀面对门将却有意识将球传给后插上队友令得分概率翻数倍的枪王，就是历史上那支华丽无比的阿森纳团结一心的核心。

　　亨利在训练中十分认真，特别是奥德里奇亲自与他交谈时，他不但记下，而且会思考，偶尔会发表出疑问，奥德里奇便会详细为他解答，在训练之余，简森整理出了一些录像给亨利，让他有空可以看看，那里面是米尔沃尔过去进攻线中的配合精华，让他重点看的是跑位和进攻中拥有球权队员的选择。

　　周中打完欧冠后再战联赛，而且是客场挑战查尔顿，米尔沃尔露出了些许疲态，幸好比赛是在伦敦进行，而且两家俱乐部距离并不算远，可两者之间没有多少恩怨情仇，查尔顿就是很奇怪的一支球队，地处伦敦南部，周边有水晶宫，米尔沃尔，东北方还有西汉姆联队，可他们就像是空气一样，跟谁的关系都不温不火，德比战平淡如水，丝毫嗅不到火药味。

　　米尔沃尔在客场通过赞布罗塔的远射得手艰难地一球小胜查尔顿，积分榜上却滑落第二名，曼联在主场5:1屠杀温布尔登，净胜球上反超米尔沃尔。

　　能够取得胜利，奥德里奇也不必对球队吹毛求疵。

　　赛后回到家，在浴室内泡澡的他却被电话打扰。

　　接听之后发现是梅兰妮，而且对方今天故弄玄虚，电话通了之后偶尔能听到她的笑声，寥寥数语中夹杂着一股莫名其妙的兴奋。

　　“遇上什么好事了？奇怪，你现在不是应该烦恼吗？哈利薇儿宣布退出辣妹组合，你们不伤心吗？”

　　奥德里奇拿着电话躺在浴缸里。

　　娱乐圈的事情他不关心，但辣妹组合的消息，他每天闲暇时也会关注一下。

　　就在北美演唱会开唱之际，哈利薇儿突然宣布巡演结束后离开辣妹组合，可能永久退出娱乐圈，这则消息对奥德里奇这种人来说毫无影响，但对辣妹组合的粉丝却是个晴天霹雳。

　　“呵呵，暂时不想那些事，是，我是遇上好事了。你那么聪明，猜猜看！”

　　奥德里奇夸张的喊道：“我知道了！你叛变了！”

　　“什么意思？”

　　“今天默西赛德郡德比，利物浦客场与埃弗顿打平，你叛变成了埃弗顿球迷，所以很开心，对吧？”

　　“奥德里奇，你真欠揍！跟足球没关系，再猜！”

　　“你和唱片公司签了大合同？”

　　“切，跟事业也没关系！再猜！”

　　奥德里奇继续猜，可始终没猜着，他哭笑不得地对着电话说道：“总该给我一个提示吧？”

　　“好吧，那就给你一个小小的提示，你要开动脑筋想两个名字了。”

　　奥德里奇没反应过来，哀叹道：“这算什么提示？”

　　“哼哼……”

　　在她愉悦的哼声中，奥德里奇突然从浴缸中站了起来，哗啦一声，水花溅起洒在了浴缸外面。

　　他表情紧张，紧紧握着电话，喘气粗重，好半晌才吞吞吐吐问道：“你，你，你，怀孕了？”

　　“耶！猜对了，恭喜你！你要当爸爸了！”

　　奥德里奇的心剧烈颤动，他激动地问道：“真的？你没骗我？”

　　“真的！我刚从医院回来，千真万确！”

　　“哇哦！哇哦……我有孩子了？我有孩子了……”

　　奥德里奇像是精神病人一样一丝不挂在浴缸里手舞足蹈。

　　梅兰妮听着听筒中传来奥德里奇傻叫欢呼的声音，她的笑容也从听筒中传进了奥德里奇的耳中。

　　“你等着，我现在就去找你。”

　　奥德里奇迅速挂了电话，然后订机票，同时打电话给俱乐部的人，他要请两天假，正好这周周中也没比赛。

　　当他从梅兰妮口中确认自己将会有下一代时，内心不可抑制地产生了巨大的喜悦，在这一刻，他确认，他想要孩子，希望生活中能够有自己的孩子，他更希望拥有一个属于自己的完整家庭。

　　在去机场的路上，奥德里奇打电话给阿瑟。

　　老混混半夜12点还没回家，带着老婆跟以前的朋友在酒吧里玩，当奥德里奇电话打来时，酒吧内吵杂的环境让他根本听不清奥德里奇在说什么。

　　他来到环境稍好的地方再听电话，问：“儿子，你刚才说什么？”

　　“我要当爸爸了！梅兰妮怀孕了。”

　　“哦，是你的吗？”

　　坐在出租车上的奥德里奇听到阿瑟的反问，顿时一脸无奈。

　　“您是想和我单挑吗？”

　　“不是，她不是一直在国外吗？”

　　“她上个月回来过啊，算算时间，差不多就是现在有反应了。我草，我跟你说这些干嘛！我知道您不喜欢她……”

　　“行了，既然你确定是你的孩子，那我就为你高兴，儿子，恭喜你，你也马上要体会到老爹我的痛苦了，生下你们，再亲手养活你们三个混球，老子吃了多少苦，你知道吗？”

　　“是吗？你以前不是说我是从垃圾堆里捡回来的吗？”

　　“……”

　　挂断电话后，阿瑟闭上眼睛止不住笑意。

　　当他走回酒吧的正厅时，直接爬上一张桌子，站起来后大吼道：“今天全场老子请客！”

　　他的那群老朋友看得目瞪口呆，阿米莉亚则拽住他的裤腿欲哭无泪道：“老混蛋，你是不是又喝多了？”

　　咱家有钱，可也不是这么个花法啊！

　　阿瑟十分清醒，在全场欢呼中，他跳下桌子，搂住老婆拿起啤酒瓶跟老友们碰杯，哈哈笑道：“奥德里奇要当爸爸了，霍尔二世就要降临了！”

　　他倒是有自知之明，没敢把奥德里奇的孩子称为霍尔三世，奥德里奇为米尔沃尔带来的丰功伟绩，他可比不了，有这样的儿子就足够他自豪了，犯不着再往自己脸上贴金。

　　阿米莉亚在惊喜中也呆住了。

　　旁边的老友们戏谑道：“孩子还没出生吧？你怎么知道是男孩？女孩的话，还是霍尔二世吗？”

　　阿瑟撇撇嘴道：“老子三个孩子都是男孩，长子的孩子也是男孩，这是霍尔家的优良传统。”

　　“从概率学上来说，不可能一直是男孩的……”

　　“概率学你妹啊，你他妈小学没毕业就在街头卖黄色录像带了，你懂个屁的概率学！”

　　“哈哈哈哈……”

　　这帮老友们在一起聊天打屁过后，一同举杯祝贺阿瑟和阿米莉亚。

　　阿米莉亚在喜悦之后，偷偷问阿瑟：“谁给奥德里奇生小孩？”

　　阿瑟翻个白眼，说：“奇斯霍姆。”

　　阿米莉亚扁扁嘴没再说话。

　　老两口都不喜欢那个歌星，不因外表，也不因她的性格，就因为她是歌星，没时间陪在奥德里奇身边，他们心疼小儿子，总希望小儿子身边有个时刻能陪伴在一起的女人，那样才像是生活。

　　就像他们从来就不待见安德鲁带回家的名模女友一样，直接导致现在安德鲁保持单身，即便有短暂的女伴，也绝不会带回家自找不快。

　　奥德里奇在机场候机大厅等待登机的过程中，不断给朋友们发去消息。

　　很奇怪，他很少把一些隐私的事情分享出去，比如他过生日，又比如他获得事业荣誉也不会去庆祝，但今天，他迫不及待地想让全世界都知道他将会成为父亲，这令他无比愉快。

　　巴奈特和安德鲁都第一时间打来电话，巴奈特正巧在美国，表示会亲自去接机。

　　他今天有些神经病。

　　排队登机时，他一脸微笑地扭头看向身后的中年女人，对方警惕地盯着他，他却主动伸手与对方握手，并笑道：“我要当爸爸了。”

　　这位中年妇女莫名其妙地与他握手，干巴巴地说了句恭喜，然后盯着奥德里奇的脸思索片刻，最终摇了摇头。

　　她在心中腹诽：小伙子长得挺英俊，还很像那位英格兰名头响亮的少帅，可惜了，脑子有问题。

　　奥德里奇登机时还与空姐热情握手，同样对对方说：我要当爸爸了！

　　空姐以为对方是要揩油，尴尬地维持笑容，等奥德里奇进了机舱找到位置坐下后，空姐们窃窃私语，互相提醒：小心那个男人。

　　奥德里奇不知道他的脑门被打上了“色狼”标签。

　　从伦敦到纽约的飞行时间不短，但奥德里奇丝毫睡意都没有，他憋得要发疯。

　　真倒霉，旁边座位是空的，也没个人能聊聊打发时间。

　　既然闲着，奥德里奇就开始规划未来的人生。

　　有了孩子，他就不能住在那个小公寓了，地方显得有些小，说白了，他就是不想委屈孩子，即便孩子长大之前根本无所谓。

　　他兴致勃勃地用笔在纸上写下未来的生活计划，视若珍宝地要经营好家庭，但他绝然想不到，这张写的密密麻麻的纸张，最终成为了废纸屑。


第361章 不合则分

　　奥德里奇抵达美国纽约之后，巴奈特亲自来接机，坐在加长林肯中，奥德里奇一夜未眠却还精神奕奕，跟巴奈特又是一番长篇大论，话题俩不开他即将成为父亲的喜悦之情。

　　巴奈特被他都搞怕了，不断地提醒他冷静，已为人父的他能明白奥德里奇的喜悦，可是无法理解对方超出寻常范围的激动。

　　他当然无法理解了，奥德里奇从实际来说，算是“老来得子”，前前后后活了四十多年才有了自己的孩子，倒不是说他之前求而不得，只是在陌生的喜悦突然冲击之下，才显得更为激动。

　　巴奈特邀请奥德里奇去他在美国的豪宅下榻，奥德里奇不同意，他迫不及待地想要见到梅兰妮，巴奈特叫司机开车送他去梅兰妮下榻的酒店。

　　等奥德里奇走进酒店并且来到梅兰妮所在的房间时，他面对为他打开房门的梅兰妮，又突然变得异常平静。

　　穿着休闲装的梅兰妮嘴角微翘眼含笑意望着他，等待着他冲过来抱起自己，可是奥德里奇却走进房间，轻轻将房门关上，转过身来眼神温柔地凝视梅兰妮。

　　“该死，奥德里奇，你在等什么？快，抱住我！”

　　梅兰妮冲了过去，扑入他的怀中，紧紧相拥。

　　奥德里奇也抱住了她，却小心翼翼的。

　　“小心点，小心点……”

　　他轻柔地按住她的背部，让她不要有大幅度的动作。

　　梅兰妮捧住他的脸，笑意连连道：“看把你紧张的，我都没什么感觉，如果不是最近例假没来，谁知道会怀孕了。”

　　“以前不知道就算了，现在既然知道了，那就要一切小心为上。”

　　奥德里奇放开她，拉着她的手走到床边坐下来。

　　梅兰妮看到他双眼中的血丝，心疼地问道：“你没休息吗？”

　　奥德里奇微笑道：“睡不着。”

　　“那现在就睡！必须！”

　　梅兰妮亲手将他的衣服脱掉，然后让他躺进被窝里，自己也脱掉了外衣，穿着内衣钻进被窝，靠在他肩上，一只手抚在他胸口上，笑道：“让你睡得舒服些。”

　　奥德里奇嗅着她的发香，心满意足地闭上双眼，这下还真有疲倦袭来，在意识变得模糊之前，他话音越来越低地与梅兰妮交谈。

　　“孩子的名字我想好了，男孩就叫伯特，女孩就叫邦妮。”

　　“伯特，邦妮，很好听的名字。”

　　梅兰妮让他去想的两个名字，奥德里奇完成了任务。

　　她想了想，伯特，象征光辉与荣耀，邦妮，象征优雅善良。

　　“但愿我们的孩子能和你一样，名如其人。奥德里奇，英明的统治者，霍尔，英雄般荣耀，奥德里奇·霍尔，呵呵，英明荣耀的英雄统治者。”

　　“这都是父母对孩子最美好的祝愿……”

　　奥德里奇睡着了，梅兰妮昂着下巴近距离凝视他的脸庞，闭上眼凑上去轻轻一吻，然后也闭上眼安然地躺在他的怀中。

　　当奥德里奇醒来时，他睁眼瞧见房间的窗户外面天色已然昏暗，房间内墙壁上的时钟显示已经到了晚上11点。

　　梅兰妮下榻的是套房，除了卧房，在外面还有客厅，她正在客厅里看电视，音量很小。

　　奥德里奇这次来的急，除了证件之外，连换洗的衣裳都没带，所以他起床后又穿上了西装，只不过没有收拾整齐罢了。

　　他走到客厅，梅兰妮扭头笑道：“吵醒你了？”

　　如果不走进客厅，几乎听不到电视传出的声音，奥德里奇走过去俯下身来与她热吻，而后在她身边坐下，梅兰妮则打电话让酒店送餐。

　　之前他就预备了让服务员准备好丰盛的食物，只等奥德里奇醒来便送进来。

　　两人在客厅内享用美食，吃到一半，奥德里奇突然说道：“我们结婚吧。”

　　梅兰妮忽而呆住，奥德里奇则继续说道：“你回伦敦，我们买一栋新房子，或者就住在东郊那里，虽然距离我工作的地方有些远，但无所谓。”

　　梅兰妮从惊喜中恢复表情，皱眉道：“奥德里奇，你在说什么？”

　　奥德里奇笑道：“我在说我们啊，我们结婚，当然要住在一起了，而且马上就要有小孩了，我们要一起抚养孩子，不是吗？”

　　梅兰妮则反问道：“我的工作呢？我的事业呢？”

　　奥德里奇理所当然道：“哈利薇儿已经决定退出，辣妹组合其他成员，维多利亚也想要退出吧？如果不是贝克汉姆在法国成了英格兰的罪人，他们现在都应该结婚了。你们的事业取得了辉煌，现在，我认为是个很好的时机让人生进入一个崭新的阶段。”

　　梅兰妮闻言摇摇头，正色道：“你的意思是让我去当家庭主妇？奥德里奇，我无法左右别人的想法，哈利薇儿要退出，是她的选择，维多利亚如果要嫁给贝克汉姆后当全职妻子，那也是她的选择，我还没满足，从出道到现在，我的事业才开始了三四年，没错，辣妹组合获得了成功，也许现在有了解散的危机，但并不代表我的事业也完蛋了，没有其他成员，我认为我一样可以获得成功。”

　　奥德里奇也微微蹙眉，轻声道：“我不是在怀疑你脱离辣妹组合能否成功，我只是认为我们在一起，组建一个完整的家庭，最起码就应该生活在一起，而且是有了孩子的情况下。”

　　“我不觉得因为有了孩子会影响我们在一起的事实。”

　　“但是我需要你在我身边，需要我的孩子每天在家能够看到母亲，而你如果继续现在的事业，肯定多数时间是无法照顾家庭的。”

　　梅兰妮与奥德里奇爆发了激烈争吵，两人你来我往，言语上都不让步。

　　“有了孩子并不代表就需要大人24小时守在家里！很多情侣或夫妇都这样过来的，我不认为这样有问题！”

　　“不，你没明白我的话，我需要一个完整的家庭，这里面有我，有你，有孩子，让我在工作之后回到家可以看到妻子和孩子，可以一起坐在餐桌旁吃饭，谈论生活中的任何话题，而不是隔三差五永远像是情侣谈恋爱的那种感觉。”

　　奥德里奇站起身来大声说道，脸色无比严肃。

　　梅兰妮则也站起来，直面道：“你有事业，我也有事业，为什么你让我放弃呢？为什么不是你放弃工作来陪伴我呢？”

　　奥德里奇无言以对。

　　是啊，他凭什么要求梅兰妮放弃事业来成全自己的欲求呢？

　　在欧洲生活了超过十年，奥德里奇在这一刻才彻底亲身体验东西方观念的差异。

　　在家庭观念上，他有些保守，他认为一个家庭就应该是男人在外打拼，条件允许的情况下，女人就留在家中守候，特别是有孩子的情况下，相夫教子嘛。

　　客厅内气氛变得紧张，两人都不说话，甚至没有对视，梅兰妮扭头望向别处，而奥德里奇却一手叉腰，一手扶着脑门微微垂首。

　　他显然是在思考。

　　但他的思考让梅兰妮感到恐慌。

　　奥德里奇不是那种会无理取闹大发雷霆的人，相处这么多年，她了解这个男人，合则留，不合则分。

　　他的思考，肯定是在作抉择。

　　他就是一个执拗的人，特别是当一个人渴望得到什么的时候，欲望的力量会让态度变得无比坚定。

　　梅兰妮感到委屈，泪眼朦胧，用女人最正常的反应来打破这令人压抑的死寂。

　　诉苦。

　　“奥德里奇，我爱你，你也爱我，但你说想和我结婚，却连求婚戒指都没有准备，轻描淡写地说出来，我不要求你给我多大的浪漫，至少也该正式的求婚吧？”

　　她将结婚的事情说出来，无非是想提醒奥德里奇两人的关系到了现实的哪一步。

　　奥德里奇抬起头来，平静地说道：“结婚？我不知道，如果结婚前和结婚后，我们的状态没有发生任何变化，结婚又有什么意义？刚才我有错，我不该理所当然地让你放弃事业，但如果我们无法在这件事上达成一致，我觉得事情不会朝我们所期待的方向发展。梅兰妮，请你慎重考虑一下我的请求，我知道，让你从歌星梅兰妮·奇斯霍姆变成梅兰妮·霍尔，是让你做出一定的牺牲……”

　　奥德里奇的话还没说完，梅兰妮便含着眼泪摇头道：“不，我不，你用了那么多年时间学习，游历欧洲各地，求教各类足球学院，才有了今天的成功，我呢？我在出名前的付出也是一天一天用汗水为代价的！你不能轻易放弃，为什么我就可以？奥德里奇，我们可以不结婚，但保持现在的状态，就算有了孩子，也不会有太大的影响，我们可以请保姆，可以让长辈们帮忙照顾……”

　　“可这不是我想要的，我和你的工作不同，你今天在柏林，明天在巴黎，工作之余可以欣赏到不同的风景，而我呢？一年到头大部分时间就是训练场，比赛场，俱乐部，我需要生活中给予我多一些生活元素，需要在工作结束时兴致勃勃地回家，知道在家里有人在等我，我可以看到妻子的身影，可以看到孩子的容颜，可以让我忘掉所有疲惫，感觉到生活的充实！这就是我想要的，你能给我吗？能吗？”

　　奥德里奇的口气轻柔，更像是一种请求。

　　但是梅兰妮默不作声，眼泪顺着脸庞滑落。

　　奥德里奇已经得到了答案。

　　他低头自嘲一笑。

　　想得太天真了。

　　爱情和生活，有时候就是两码事。

　　他走回卧室中穿上皮鞋，再走到客厅时来到梅兰妮身边，试图擦掉她脸上的泪水，但伸出去的手被梅兰妮直接打开。

　　“照顾好自己。”

　　“你的话是什么意思？分手吗？”

　　梅兰妮扭头逼视他的双眼。

　　奥德里奇柔声道：“我只是希望你能冷静地好好思考一段时间。”

　　“不需要！”

　　奥德里奇深深地看她一眼，然后走到门边打开门走了出去。


第362章 冬天来之前

　　白天来到酒店时，奥德里奇西装革履兴致高昂，大半夜走出酒店时，他衬衫没塞进裤子里，扣子也没系好，整个人看上去有些落魄，像是大富豪一夜暴贫般落魄。

　　走出酒店抬头望望天空，没看见，周围高楼大厦目不暇接，混凝土的繁华甚至遮蔽了天空。

　　奥德里奇摸摸兜，想拿出手机来打电话，他却先摸到了一张纸。

　　拿出来低头一瞧，正是他在飞机上写下的生活计划，自嘲地笑笑，把纸捏成团随手丢掉，他又走回酒店，让服务员帮忙叫一辆的士。

　　在上了的士去机场的路上，他打电话给梅兰妮的家人。

　　他也不知道接下来会和梅兰妮变成什么样。

　　最糟糕的结局就是分手，至于梅兰妮会不会拿掉腹中的孩子，奥德里奇倒从未想过，毕竟他潜意识中认为梅兰妮还不至于那么残忍。

　　不同于奥德里奇的家人不太中意梅兰妮，梅兰妮的父母倒是挺喜欢奥德里奇，当然，每年总会有那么两三天是对奥德里奇的情感从喜欢直接降至仇恨，那就是米尔沃尔跟利物浦比赛的当天。

　　梅兰妮的父母也得知了女儿怀孕的消息，奥德里奇打电话给他们是想让他们多花些精力照顾孕妇，他们的父母非常理解，因为奥德里奇的工作导致他不可能去陪着梅兰妮，夫妇二人已经在做打算来美国照料女儿生活起居了。

　　奥德里奇没有提他和梅兰妮的争吵，等他们来到美国应该会了解。

　　在电话中，奥德里奇耐心地说了很多，甚至直言不讳地提及梅兰妮有轻度的焦虑症，只要她一不开心，就会暴饮暴食之类的，希望她的父母能在照顾她时多注意……

　　回到伦敦，奥德里奇在家中休息了一整天，调整好时差后便将所有精力都投入工作中，只有这样，他才不会去想烦心事。

　　他将要成为父亲的事情，告诉了家人和朋友，以及部分同事，还就特别没告诉球员们。

　　所以当他在训练场上变得更加严厉，平时也看不到笑容时，球员们多半以为奥德里奇是对他们要求更高了。

　　可是教练组的同事们却看出了奥德里奇的不开心，私下里询问，奥德里奇则闭口不答。

　　明眼人都猜得出来，奥德里奇的私生活出了问题。

　　前一天还兴高采烈地说将要有孩子了。

　　后一天就好似全然没发生过这种事，而且还变得不开心。

　　克雷格在跟简森谈起这事时，还揣测说：是不是孩子不是他的？

　　直到下一次教练们的啤酒之夜到来时，奥德里奇才将事情真相告诉了他们。

　　像简森和克雷格，克林斯曼等年长的人都比较理解。

　　他们都结婚了，天天回到家就能看见老婆孩子，很难想象如果和奥德里奇一样，结了婚，天天还是过着独居生活，那人生有个毛意思啊！

　　最后大家安慰起了奥德里奇，尽管在工作上，奥德里奇是带头大哥，权威毋庸置疑，可在生活中，简森他们觉得奥德里奇其实更像个小兄弟。

　　克林斯曼就意简言骇地告诉奥德里奇：你和她，属性相似，生活上就无法互补。

　　奥德里奇想了想，觉得可能是吧。

　　两人事业心都很重，既然都要忙事业，那就没时间经营家庭，真要是结婚，夫妻二人，有一个这种角色就够了。

　　周末在主场迎战南安普顿的比赛，奥德里奇全程坐在教练席上看比赛，球队已经到了磨合成型的地步，现在需要的就是稳定性，然后等待伤病归队，米尔沃尔的战力就会再上一层楼。

　　对小罗，奥德里奇给他的比赛并不少，但保持着一周一赛的密度，根据对手和时间来调整他的出场次数。

　　上周周中打了欧冠，周末的比赛他就没有出场，今天打南安普顿，就让他登场亮相，下周中的联赛杯不准备让他出场。

　　憋了接近十天的小罗今天在球场上发挥很好，尤其是他在场上角色转换开始找到感觉。

　　这个变化现在是他根据内德维德的位置来被动调整。

　　当内德维德出现在前腰位置时，小罗要插入禁区威胁球门，当内德维德开始跑位前插时，小罗就要移动到前腰位置进行最后一击的串联组织。

　　今天在狮穴球场，这两人在前场的来回换位给对手制造了非常大的麻烦，把对方防线搅得天翻地覆，屡屡出现盯人漏洞。

　　再加上右路的格伦夏尔单兵能力也需要南安普顿重点盯防，米尔沃尔在前段时间进攻乏力的情况开始转变，进攻火力逐步释放。

　　“罗纳尔迪尼奥前插禁区内拿球，内德维德的直塞球恰到好处，罗纳尔迪尼奥原地横向拉球晃过一人，他摆腿做出射门的动作，南安普顿的后卫冲过来封堵，WOW，罗纳尔迪尼奥没有射门，而是横传门前，彻底无人盯防的范尼轻松推射得分！3:0，比赛第70分钟，米尔沃尔再进一球，格伦夏尔，范尼，兰帕德各进一球，比赛还剩下20分钟，但胜负已经没有了悬念。”

　　已经拿到了两个助攻的小罗今天十分卖力，在比赛最后时刻，他放弃了得分的机会，在突破对方防线后单刀面对门将却又将球传给了后跟进的内德维德，后者也是轻松推射得手。

　　“助攻帽子戏法，罗纳尔迪尼奥今天的表现令人看到了他成为超级球星的潜质，米尔沃尔造星的能力太恐怖了，在霍尔的阵容中，也许会有陌生的名字出现，但今天陌生，也许明天，这个名字就会成为欧洲最热议的话题！”

　　球队四球血洗来访的南安普顿，奥德里奇却从头到尾没有过多的喜悦表情，只在进球时露出笑容鼓鼓掌。

　　小罗成为了全场最佳球员，但是在赛后采访中，奥德里奇却给小罗浇了盆冷水。

　　面对采访镜头，奥德里奇严肃地说道：“没错，他表现得很好，但这是他正常的水平，我认为他可以变得更好，我们是一个强大的队伍，他理所应当该做到这些，暂时还不能过高的评价他，为什么？因为他如果去了中下游的球队中，肯定没有现在的表现，他身边的队友才是他发挥出色的保障，而他如果满足，骄傲，停下了脚步，那么很快，他就会被优秀的队友们甩开距离。”

　　自从欧冠与国米一战，小罗就成为了欧洲各大豪门关注的第一对象，各路豪门都想将他从米尔沃尔带走。

　　可是小罗却对任何转会信息不感兴趣，当奥德里奇在采访时泼他冷水，许多媒体便煽风点火，想要挑起这对师徒的不合。

　　小罗在利奥训练基地外接受采访时则明确表态他接受奥德里奇所有的意见和建议，他说的很直白：头儿是为了我好。

　　奥德里奇跟球员又没有私人恩怨，每个引援来的球员他都是亲自交流过，谈不拢的就不来，比如利物浦三杰，又比如夏天引援时打过电话交流的伊布。

　　他说的每句话当然是为了球员变得更好。

　　就像很多名帅总会警告年纪轻轻就出名的球员一样。

　　只要不是球员自己傲慢自大，以为伸手就能摸着天，那么都会明白主教练的一番苦心。

　　小罗能够保持平常心，奥德里奇自然喜闻乐见。

　　他的态度决定了他的前途。

　　罗纳尔迪尼奥的名字成为了近期欧洲足坛的焦点。

　　米尔沃尔在接下来一段时间的比赛，最引人瞩目的明星是内德维德和罗纳尔迪尼奥。

　　联赛杯中凭借范德梅德和克洛泽的进球，米尔沃尔顺利击败伯恩利挺进八强。

　　英超第11轮，米尔沃尔远征泰恩河畔挑战纽卡斯尔联队，自从凯文·基冈下课后一个半赛季，纽卡斯尔联队迅速坠落，达格利什在8月份被俱乐部解雇，继任者是前切尔西主帅古利特。

　　纽卡斯尔联队希望古利特能让球队的风格重新回到攻势足球的正轨上，达格利什上赛季创下了纽卡斯尔联队英超时代最低进球数字的成绩实在让人无法忍受，38轮联赛才进了35球，进球比丢球还少，作为老牌劲旅，纽卡斯尔联队前个赛季还争冠呢，这样的结果谁受得了！

　　可惜古利特手中没有好牌，纽卡斯尔联队阵中除了希勒之外，再无大牌球星。

　　当吉诺拉和费迪南德转投热刺后，纽卡斯尔联队的进攻就一落千丈了。

　　而且他们一直以来的防守问题也没有解决，俱乐部高层的决策回顾起来就是一连串的错误。

　　基冈离开的原因是防守不力，聘请达格利什是为了改善防守，结果防守没搞好，又把进攻给弄没了，现在请来古利特，又想恢复进攻，可防守仍旧是个大问题。

　　纽卡斯尔联队的现状就是首尾难顾，主场作战面对米尔沃尔，奥德里奇仍旧全程坐着看比赛。

　　新一套442阵容就是靠边路快速反击打穿对手防线，纽卡斯尔联队在主场要进攻，那就进攻吧，反正除了一个希勒，其他人也毫无威胁，他们也打不出犀利的团队传切配合，盯死希勒，对方进攻也就歇菜了。

　　奥德里奇今天没让小罗上场，而是达夫取而代之。

　　达夫加格伦夏尔两大边路突击手在比赛中发挥了重要作用，为锋线上的范尼和影锋内德维德输送了足够炮弹。

　　全场比赛结束时，比分牌上显示着0:2，纽卡斯尔联队主场两球落败。

　　范尼和内德维德各进一球。

　　奥德里奇与古利特握手，今天特意多聊了两句。

　　不在其位不谋其政，当古利特不再是切尔西主帅时，奥德里奇跟他之间就没有了敌对立场，如果是在狮穴球场，奥德里奇还能请对方去办公室喝一杯，就看古利特能不能在纽卡斯尔联队主教练的位置上待到下半赛季交手的时候了。

　　接下来的欧冠赛场上，米尔沃尔制造了一场大屠杀。

　　7:0将来访的奥地利冠军格拉茨血洗。

　　比赛中罗纳尔迪尼奥上演大四喜震惊欧洲。

　　冬天还没到，欧洲各大豪门的报价却都秘密传真到了米尔沃尔俱乐部，出价最高者甚至高达2000万英镑！

　　求购对象自然是开始别认为是下一个巨星的罗纳尔迪尼奥！


第363章 怀念

　　星期四晚上，伦敦布莱克酒店。

　　这是伦敦市内价格不菲的五星级酒店，在酒店的贵宾套房内，一张圆桌前围坐着四男两女。

　　正在进行着一场牌局，六人面前摆放着筹码，美酒，小吃。

　　奥德里奇左手边坐着依文，右手边同样是位气质优雅的美女，英国航空的高管，艾莉娜女士。

　　其他同桌的牌友分别是渣打银行的卡特，法通保险的菲兹，立博博彩的鲁迪斯。

　　这一桌六个人，除了依文之外，其他的都和米尔沃尔有合作关系。

　　米尔沃尔四处征战，早已成为了英国航空的VIP。

　　渣打银行是现在米尔沃尔球衣胸前广告赞助商。

　　俱乐部签订合同时需要有保险公司介入，法通保险也将米尔沃尔列为重点大客户。

　　立博博彩公司是球场广告赞助商之一。

　　奥德里奇的业余活动明显增加，除了俱乐部固定的啤酒之夜外，还会参加今天这样的扑克之夜，另外还有罗琳女士举办的读书会。

　　如果遇上周中要带队打比赛，他基本上一个星期每天晚上都有活动。

　　这么做只是为了让自己不待在家里想烦心事。

　　今晚他手气不错，面前堆积的筹码明显比别人多很多。

　　鲁迪斯这把牌很差，直接弃牌，他端起酒杯望向奥德里奇，轻声问道：“我收到消息，罗纳尔迪尼奥有很多豪门求购，开价都不低，米尔沃尔会承担风险留住他吗？”

　　年轻球员若是不到20岁便收到了不菲的报价，俱乐部在卖与不卖的选择上值得商榷。

　　卖掉的话，大把的转会费收入是很现实的。

　　如果不卖，那么就要承担风险，有很多天才球员最终是个伤仲永的结局，高价没有卖出，则就等于是损失，而且还会拖累球队战绩。

　　奥德里奇扣下牌，丢了些筹码去前方，扭头微笑道：“立博给罗纳尔迪尼奥转会的赔率开的是多少？我可以下注五百万英镑押他不转会，你们接受吗？”

　　鲁迪斯顿时哑口无言，旁人哈哈大笑。

　　这局牌进行到最后，变成了奥德里奇与身边的美女艾莉娜对决，艾莉娜一脸轻淡的笑意，将面前所有筹码一推，朝奥德里奇说：“你该不会扫兴吧？”

　　奥德里奇看看表，说：“时间不早了，那就结束吧。”

　　他将筹码一推，也不玩神秘，直接将底牌亮出，艾莉娜也将底牌掀开，牌面对比，奥德里奇输。

　　艾莉娜呵呵笑道：“谢谢了。”

　　奥德里奇挑挑眉头道：“估计这和我最近的运气有关，总以为一开始很不错，结局却很惨淡，老天就喜欢给人上演反转剧。”

　　结束了牌局之后，依文穿上雪白大衣在门外等奥德里奇，与其他人打过招呼后，卡特却留在最后与奥德里奇有事谈。

　　“新赛季开始了三个月，米尔沃尔的势头不错，特别是队内很多新人上位，令欧洲足坛重点关注，现在米尔沃尔一线队被估身价超过了两亿英镑，人们都好奇你们到底还藏着多少未来的巨星。”

　　卡特的话让奥德里奇摸不着头脑。

　　米尔沃尔和渣打银行是商业合作，谈不上在足球范畴内有什么交流，卡特跟他说这些有啥用？

　　米尔沃尔一线队值多少钱，奥德里奇还不清楚吗？

　　光是拉尔森，内德维德两人加起来就超过了五千万英镑。

　　奥德里奇不解地望着卡特，对方则继续说道：“现在外界不仅关注米尔沃尔一线队，还对你们的预备队，青年队都十分感兴趣，毕竟这些下级梯队表现也非常惊人。”

　　奥德里奇耸耸肩，对方说的没错。

　　米尔沃尔的预备队连续两年拿到预备队联赛冠军，今年联赛开始三个月，也把后面的球队甩得老远，像维森特，伤愈的亨利，佩德雷蒂等人都在打预备队，战绩有保障。

　　青年队则连续多年统治青年联赛，除了前年无缘青年足总杯冠军之外，其他年度都将青年足总杯收入囊中，再加上从上赛季开始与欧洲各支强队的青年队比赛中也取得了不俗战绩，青年队受到外界关注不出所料。

　　而许多欧洲豪门也想挖走米尔沃尔的青年队球员，但青年队球员们没有多少想离开的，除非豪门那边亲自承诺给出场机会，但这一点，豪门又给不了。

　　中下游球队挖青年球员，可以给主力，但青年队球员又瞧不上，都想先留在米尔沃尔看看竞争如何，万一能在米尔沃尔上位，这是最好不过的，若是不行，那再转会离开去其他球队发展。

　　现在萦绕在米尔沃尔青年队上空最多的声音就是：某某球员是内德维德二世，是拉尔森的接班人，是下一个皮尔洛……

　　“你说的这些，我能不了解吗？可你到底想说什么？”

　　卡特面对奥德里奇的问题，轻声道：“茵宝那边有我的朋友，他们想通过我试探下你的反应。”

　　“茵宝？他们想合作？但我们夏天刚和彪马签了新合同，为期两年，如果要合作，一年半之后再谈。”

　　“不，不是一线队，他们想赞助预备队和青年队，甚至米尔沃尔除了一线队外所有梯队！”

　　奥德里奇闻言后陷入沉思。

　　预备队，青年队有赞助商，这在全球的足坛都是罕见的，而在主流欧洲联赛中，也没有先例。

　　但以后就有，曼联的预备队赞助合同，比许多中下游俱乐部的全队赞助收入都要高！

　　也是欧洲第一家能让预备队也创造巨大收入的俱乐部。

　　奥德里奇没想多久，能创收，没啥可犹豫的。

　　“挺好的，只要价钱合适，米尔沃尔欢迎多一个合作伙伴，不过，在此之前，我们首先要和彪马那边打个招呼，看看他们的意思，如果他们对预备队，青年队的赞助没兴趣，那我们就可以和其他赞助商谈。”

　　卡特闻言点点头，他最欣赏奥德里奇在事业上的一点就是：对方尊重合作伙伴。

　　没有那种唯利是图的做派。

　　开车回家的路上，依文坐在副驾驶位上侧着身子，静静地凝视奥德里奇。

　　她当然知道梅兰妮怀孕的事情，别人都给奥德里奇送来了祝福，甚至还有一大堆礼物，不过她倒是毫无反应。

　　“聊聊吗？”

　　依文打破了沉默。

　　奥德里奇开着车，知道对方想聊什么，淡淡道：“不想聊。”

　　家人，朋友，同事，不少人都给他建议，开解他，安慰他，他好像成为了生活中的受害者，满腹委屈，这不是他该有的形象，他也反感让自己在别人眼中好像变成了一个无助的人。

　　不需要任何人的安慰和建议，这就是他和梅兰妮两个人的事情，能谈拢就谈拢，谈不拢也不必纠缠下去。

　　“为什么你不给我一个机会？”

　　“特别是现在，我更不想谈这方面的事情。”

　　奥德里奇打开了收音机，听听广播。

　　开车到了公寓门口，依文下车，奥德里奇将车停在车库，而后回家休息。

　　周中刚刚打完欧战，到了周末联赛，米尔沃尔开赴德比郡，做客的比赛打得有些难看，本赛季德比郡一扫弱旅的形象，从赛季初就排名中上游，令人刮目相看，打米尔沃尔，他们斗志旺盛，米尔沃尔则在比赛中精力有些不集中，力图控制比赛却被对方连续抢断后打反击，开场不到30分钟便两球落后，领先两球后德比郡便开始死守，力争把3分收入囊中。

　　这个选择大错特错，他们一收缩，米尔沃尔本来连续作战的劣势被降低，可以从容控制节奏，加上比赛时间有的是，米尔沃尔积淀下来的强者气质开始发挥作用，不慌不忙地掌控比赛，在下半场56和77分钟连进两球将比分扳平，当比分来到平局时，德比郡又抓狂地疯狂逼抢，米尔沃尔最后的反攻时刻打穿了对手防线，可惜范德梅德的单刀球踢飞了，最终与对手握手言和。

　　奥德里奇最近工作还真的比较忙，除了球队的训练和比赛，他和赞助商，俱乐部高层等人召开秘密会议，去上一年同期的商讨内容大致相同。

　　金球奖。

　　米尔沃尔上个赛季力捧拉尔森，而今年则没有多少讨论分歧，第一人选肯定是内德维德。

　　拉尔森年度进球数有所下滑，而且新赛季伊始就在养伤，其他上赛季帮助米尔沃尔捧回欧洲冠军杯的主力成员，特别是进攻球员，特雷泽盖和舍甫琴科都已经离队，米尔沃尔要全力包装推出的金球奖竞争者铁定是内德维德。

　　若以98年为时间段，内德维德的俱乐部数据冠绝全欧洲所有中场球员！

　　在他参加的各项赛事中，截止11月已经打进了27个进球和20个助攻，特别是在上半年米尔沃尔在欧战赛场上，他都有打进关键进球，是米尔沃尔登上欧洲之巅的头号功臣。

　　他的身价评估已经超过了两千万英镑，这是综合评估，而非实际转会身价，若是其他俱乐部会卖走内德维德这样级别的球员，最起码也会索要超过三千万英镑的天价，而米尔沃尔从始至终给内德维德打上的标签就是非卖品！

　　与去年同期的操作如出一辙，米尔沃尔通过传统和新兴媒体网络开始宣传造势，将内德维德的年度表现做出集锦，再让球评家大谈内德维德的表现与贡献，令内德维德成为欧洲的焦点。

　　英超第十三轮，米尔沃尔在主场迎来兵强马壮的莱切斯特城，他与马丁·奥尼尔的球队再次直接对话。

　　这场比赛让奥德里奇感到十分痛苦，因为马丁·奥尼尔在拥有了托尼+古德约翰森之后，打强队的战术就更简单了。

　　7人防守+3人进攻。

　　莱切斯特城连续两年表现不俗，引起了中下游球队的重视，所以马丁·奥尼尔在打弱旅时开始头疼，但他打强队，反而更加从容不迫，他的球队攻坚无力，反击倒是风生水起。

　　90分钟之后，两队战平1:1。

　　奥德里奇真切地开始怀念在中场组织调度洞若观火的皮尔洛了……


第364章 士可杀不可辱

　　与莱切斯特城的比赛结束后，奥德里奇邀请奥尼尔在办公室聊聊。

　　他开了瓶好酒，两人坐在沙发上感慨万千。

　　“赛季前的想法还是显得天真了，莱切斯特城的资本想要在英超有所作为，难度不是一般的大，即便球员们保持专注度，全力投入比赛中，可实力差并不是士气可以弥补的。”

　　奥尼尔喝着酒，满腹苦涩。

　　奥德里奇点头赞同，莱切斯特城新赛季的表现是两极化的，打强队战绩不错，基本上不落下风，但遇上弱队就倒霉了，取胜无比艰难。

　　当弱队面对莱切斯特城更注重防守时，即便莱切斯特城有托尼+古德约翰森组合，仍旧破荒无力。

　　一旦被对手打反击，莱切斯特城的防守综合实力又不如对方的锋线。

　　“是啊，你想把莱切斯特城带入英超第一集团，我说句实话，基本没可能，利物浦，阿森纳，曼联，切尔西，就算是利兹联，阵容班底都比莱切斯特城更强，一支球队的实力，首先就要看球员个人能力，虽然不是绝对的，像过去两年的热刺，埃弗顿，阵容都不差，可惜团队捏合不到一起。莱切斯特城就锋线还不错，在英超安身立命没问题，能进足够的球，限制住中下游的进攻，基本上也就没问题了，可是越是往积分榜上游走，防守才是最重要的，能排在前列的球队，进攻肯定都没问题，剩下的就要比谁的防守更好，谁在关键战役中能压制竞争对手。”

　　奥尼尔若有所思，突然来了兴致，问奥德里奇要了战术本，开始与他探讨战术。

　　奥德里奇也挺乐意，比赛结束了，他暂时还不想回家，能有个人多聊一会儿打发时间，他自当奉陪。

　　奥尼尔主要与奥德里奇探讨的是前腰。

　　这人的执教能力毋庸置疑，历史上弗格森数次宣布退休的时候，奥尼尔都是接班人的大热门，不过第一次他选择了去高就苏格兰豪门凯尔特人，第二次他仍旧在凯尔特人帅位上，弗格森自己又反悔了。

　　奥尼尔特别提到了两支球队，一支是阿森纳，一支是新科世界杯冠军法国队。

　　这两支球队一支有前腰，一支没有前腰。

　　奥德里奇很淡定地告诉奥尼尔，其实这两支球队的战术唯一区别就是阿森纳削弱了中路进攻，靠边路快攻，法国队则是削弱了锋线。

　　相同点是一样的，双后腰。

　　目的一目了然：加强防守。

　　而这也是未来的趋势，不是人们不愿意看到才华横溢的前腰表演魔术般的足球技艺，而是足球越来越功利的背景下，单后腰的防守实在不令人放心，反过来想就明白了，如果对方有一个超级前腰，对上自家的单后腰，一对一的成功率会有多高？后卫线前的屏障简直就是形同虚设。

　　阿森纳不要前腰，主攻边路，中路后插上有人策应。

　　法国队削弱了锋线，可以说他们是4231，433，也可以说是451，双后腰是为了给不世出的齐达内保驾护航。

　　奥尼尔的战术以前也不设前腰，打反击就靠边路突进，但现在打起阵地战，他又排出了前腰，可效果十分不理想，特别是他手上没有优秀的前腰球员，一旦在组织进攻时丢球，自家防线就摇摇欲坠。

　　奥德里奇给他出主意，考虑用意大利常见的单边飞翼，也就是说，双后腰不变，加一个前腰，再加一个边前卫，进攻重点打一边，防守时，前腰协防边路退守，起码体系上相对均衡。

　　小球队嘛，打不起两翼齐飞，又没有好球员，那就只能看菜下饭，进攻威力是弱了些，但起码不会被打反击就欲哭无泪。

　　他和奥尼尔一直讨论到晚上9点，然后两人一起外出就餐，在餐桌上仍旧在探讨战术。

　　联赛过后，又迎来了一周双赛，米尔沃尔奔赴欧战，在温布利迎来欧冠小组赛第四轮，背靠背的比赛，对手还是奥地利冠军格拉茨。

　　上一轮7球屠杀对方，再交手时，奥德里奇派遣了不少年轻球员，在赛前新闻发布会上轻描淡写地表示：米尔沃尔只要再赢下来这一场比赛，可以宣告小组出线成功了，比赛难度不大，我会派上很多年轻球员，让他们得到锻炼。

　　奥德里奇说到做到，直接公布了首发名单。

　　门将：凯勒。

　　后卫：费雷拉，尼尔，费迪南德，阿什利·科尔。

　　后腰：佩德雷蒂，加图索，兰帕德。

　　边前卫：范德梅德，格伦夏尔。

　　前锋：克洛泽。

　　这已经不能算是替补阵容了，又有三个陌生的名字进入了媒体视线中。

　　两个边后卫费雷拉和科尔年纪轻轻就登场欧冠，佩德雷蒂则早有了小马克莱莱的称号。

　　熟悉米尔沃尔的舰队街记者们各个心里憋着笑。

　　霍尔太坏了！

　　藐视对手，而且也的确派上了年轻阵容，看上去是自大轻敌的先兆。

　　可是瞧瞧他的首发排兵布阵。

　　这他妈是451啊！

　　三后腰都能拼能抢，这尼玛就是要引诱对手上钩来进攻啊。

　　格拉茨反正出线无望，小组赛三连败，而且在自己的主场耻辱地大比分溃败，来到客场本来有点儿例行公事走过场的意思。

　　可是他们来到了伦敦备战，能两耳不闻窗外事吗？

　　伦敦媒体渲染出米尔沃尔志在必得，而且是瞧不起人的用了2队+3队拼凑在一起的阵容。

　　士可杀不可辱！

　　草你全家，米尔沃尔！

　　奥地利冠军怒了。

　　在温布利反客为主，进攻打得是轰轰烈烈。

　　可惜，这正是米尔沃尔最想看到的，也是奥德里奇赛前言论和公布首发的目的。

　　他坐在教练席上拖着下巴看比赛，上半场刚开始四分钟，大举压上积极性奇高无比的格拉茨就被米尔沃尔的边路反击给击溃。

　　佩德雷蒂禁区前断球成功，将球分边打反击，费雷拉也不墨迹，一脚出球将皮球交给了前方的范德梅德。

　　范德梅德帅气潇洒地连停带过抹过对方的边后卫，然后一个直塞球交给了反越位成功的克洛泽。

　　克洛泽没有辜负队友的期望，单刀球冷静地推射远角，比分改写，米尔沃尔1:0领先。

　　今天入场球迷的数量有所下降。

　　毕竟上一轮7球屠杀了格拉茨，狂狮球迷几乎一致地认为第二回合交手也是虐菜而已。

　　比赛的过程也看起来像是虐菜，可这里面离不开奥德里奇的阴谋心理战。

　　要是格拉茨不主动进攻，打攻坚战又要费一番周折，人家好歹是二流联赛的冠军球队，真铁了心防守，米尔沃尔不上一半主力，比赛能十拿九稳？

　　格拉茨丢球之后还没泄气，继续进攻。

　　十三分钟之后，格伦夏尔一个人在反击中突破两人，在禁区前和克洛泽做了个二过一配合后反越位单刀搓射将球送入球门。

　　“格伦夏尔也进球了！米尔沃尔开场不到20分钟两球领先，这看起来又会是一场屠杀，米尔沃尔的青春风暴还在继续上演，哪怕是我们都熟悉的格伦夏尔，现在也才21岁！佩德雷蒂，费雷拉，科尔，米尔沃尔今天的三位首秀年轻球员未来会成为狂狮的中流砥柱吗？”

　　在格伦夏尔与克洛泽拥抱时，奥德里奇站了起来，他走到场边把兰帕德叫了过来，让他在反击中位置前提，发挥B2B（禁区到禁区）的作用。

　　三言两语的交待就足够了，奥德里奇再扭头搜寻阿什利·科尔和保罗·费雷拉的身影，没在后场瞧见他们俩，直到目光投向庆祝的人群时才发现他俩。

　　好家伙，格伦夏尔在对方禁区内破门得分，两个边后卫都从己方禁区冲上去参与庆祝了……

　　等他们往回走时，奥德里奇伸手指了指二人，然后招招手。

　　把两人叫到面前，告诉他们在接下来的比赛中大胆前插参与进攻，就像训练中那样发挥出来就行。

　　格拉茨的球员和主帅几乎泪流满面，看奥德里奇这个架势，还不打算罢手啊。

　　格拉茨开始有些怂了，两球落后让他们又想起了半个月前的交手，那是一场噩梦，今天会重演吗？

　　他们开始收缩阵型，扎好篱笆墙，有意识地重点盯防格伦夏尔和范德梅德，还有进球的克洛泽。

　　奥德里奇正是预见到了这一点，所以才让边路和中路都有中后场的球员上前支援。

　　上半场结束前，兰帕德后插上远射被门将扑出，克洛泽跟进补射，将比分扩大为3:0。

　　下半场奥德里奇用达夫撤下格伦夏尔，亨利也替补范德梅德登场。

　　不过下半场对方守的更坚决了，门前险情不断，却靠着人肉城墙力保城门不失，最终比分定格在了3:0上。

　　全场比赛结束时，奥德里奇主动走去和对方主帅握手，但对方却恼羞成怒，认为奥德里奇这是在羞辱他，径直拂袖离去。

　　奥德里奇露出个很无奈的表情，只好与对方教练组的助手握手，然后扭身走进球员通道。

　　“冠军杯卫冕冠军米尔沃尔势不可挡，小组赛四战全胜，他们还剩下两场比赛，下一轮远赴莫斯科挑战莫斯科斯巴达，最后一场在温布利迎来国际米兰，已经手握12分的米尔沃尔基本宣告晋级淘汰赛，除非他们后面两战都失利，才有可能无缘淘汰赛，但概率也不是很大，考虑到其他小组的积分情况，12分应该能拿到最好的小组第二晋级名额，特别是他们的净胜球优势太大了。”

　　在赛后接受采访时，奥德里奇却又一改赛前的嘴脸，高度赞扬奥地利冠军格拉茨，是啊，比赛结束了，起码接下来半年多不可能再碰面了，奥德里奇理所当然会给予对方足够的尊重，至于赛前那藐视的姿态，无非是为了比赛胜利。

　　奥德里奇在这场欧冠比赛中没有派遣主力的原因非常明显，舰队街不用问都知道：养精蓄锐，以备伦敦德比！

　　就在三天后，米尔沃尔将要开赴西伦敦，驾临斯坦福桥挑战英超积分榜领头羊切尔西！


第365章 送葬者

　　在经过连续多年大投入之后，切尔西从本赛季开始被列为争冠集团的一份子，尽管是热门球队中排名倒数的，不过随着联赛即将来到半程时，人们开始意识到，贝茨的投资逐渐有了回报。

　　切尔西上赛季拿到了欧洲优胜者杯冠军，这个冠军一拿，球队气质立马不一样，加上德塞利这种刚拿了世界杯冠军的球员加盟，切尔西仿佛从屌丝开始向高富帅的道路上迈进。

　　英超积分榜上第一集团的竞争非常激烈。

　　米尔沃尔随着欧战之后的联赛遭遇平局，积分榜上已经滑落到了第四名的位置。

　　但他们与第一名的切尔西只差2分，与曼联和阿森纳只相差1分。

　　切尔西的球迷开始吐气扬眉，他们登上了积分榜首的位置，现在的目标就是坐稳这个位子，然后一直保持到赛季结束，如果可能，他们更愿意英超现在就结束。

　　中午一过，斯坦福桥外面人山人海，米尔沃尔的球迷与切尔西的球迷分庭对峙，两方球迷气焰都非常嚣张，言语中无所不用其极的羞辱对方。

　　切尔西球迷高喊：瞧瞧现在谁是领头羊？

　　米尔沃尔的球迷则回击：过去三个赛季，切尔西赢过米尔沃尔吗？

　　其实两边的球迷心中都很郁闷。

　　切尔西球迷被戳中软肋，妈的，他们赢过曼联，屠过阿森纳，战胜过利物浦，还他妈就是没有在狂狮身上讨得过便宜，莫说赢，连平局都好像困难无比。

　　米尔沃尔球迷不得不承认现在的切尔西已经有了在英超争雄的资本，联赛打完13轮对方能占据榜首位置，这本身就足以说明问题。

　　就连他们心中的国王奥德里奇也在赛前新闻发布会上一脸坦诚地说：切尔西很强！非常强！

　　这让记者们都摸不着头脑。

　　不对吧？

　　就在三个月前，欧洲超级杯上，奥德里奇明明是另一个说法啊。

　　当时他贬低切尔西，还藐视对方，认为英超争冠跟切尔西没关系。

　　三个月后，少帅的脸有点儿红，是被切尔西打的吗？

　　记者们都不这么认为，联赛还有25轮，切尔西现在登上榜首有个屁用，跟后面四支球队的差距都是一场球，就连利兹联都能在一场球之内反超他们。

　　联想到米尔沃尔在周中刚刚双杀奥地利冠军格拉茨，奥德里奇使用的心理战术，外界一致认为：奥德里奇还是用那招百试不爽的激将法。

　　不同与以前是激怒对方，现在，他则是用重视，捧杀对方。

　　切尔西不就是想得到外界认同吗？

　　新科欧冠冠军米尔沃尔兼死敌都承认你们非常强，在斯坦福桥，切尔西好意思打得保守吗？

　　维亚利在听到奥德里奇的言论后，直言不讳地指出：霍尔擅长心理战，他的目的路人皆知，想让切尔西混乱，我们不会上当！

　　比赛开始前，当奥德里奇走出球员通道双手插在修身大衣口袋中默默地朝客队教练席走，附近看台的切尔西球迷对他发起了猛烈的抨击，嘘声，叫嚣，咆哮，中指……倒没有人试图袭击他，毕竟后果会很严重。

　　在米尔沃尔与温布尔登赛后被英足总调查球场安全问题后，全英超又掀起了一波球场安全大扫荡，看球的球迷在看台上可以辱骂嘲讽对手，但不能有身体接触，若是对方遭受了身体侵犯，英足总的罚单会是超级重磅！

　　耳边萦绕着问候全家的粗言秽语，奥德里奇面色如常。

　　步伐平稳地走到教练席前的空地站定，奥德里奇半转身面对球场，双手从口袋中抽出来，在胸前交叉互叠，目光淡漠地凝视斯坦福桥球场。

　　“英超第十四轮焦点大战即将开始，大家好，我是马丁·泰勒，我与我的朋友安迪·格雷一起来为大家解说这场伦敦死地之间的战争。安迪，你看好谁？”

　　“切尔西新赛季以来势头迅猛，他们登上了积分榜榜首的位置，但我还是看好米尔沃尔。”

　　“为什么？霍尔的球队每逢欧战过后都表现不如人意，要么艰难地取胜，要么就是收获平局，虽然他们新赛季开始还没有输球，可表现不如大家预料的那样，霍尔宣称要争夺联赛锦标，但他们显然没有拿出夺冠者该有的气势，总是在弱旅身上丢分可拿不到联赛冠军的。”

　　“我不是很同意你的说法，霍尔的球队在新赛季遭遇大换血，许多新人成为主力，状态有所起伏是正常的，加上他们要打欧冠，四天内连打两场比赛，这对球队是个严峻考验，不过我认为利好的因素是，虽然前几天他们才征战了欧冠，但球队是在温布利作赛，同时霍尔为了今天的比赛让大部分主力都休息，他们今天不会受到双线作战的影响，而且有一个趋势是我们该意识到的，霍尔调教球队需要时间，我认为现在这支米尔沃尔正处于上升期，如果在明年三月份之前他们能够将表现稳定在一个高水准，米尔沃尔就将进入一个全面爆发的阶段。”

　　“那就是在大概三四个月之后，可今天的比赛呢？”

　　“这会考验霍尔的能力，但这一点，似乎也不用让人太过担心，他一向会在这种时刻带给我们惊喜。”

　　“那么你认为米尔沃尔今天会采取怎样的姿态呢？”

　　“防守反击吧，切尔西毕竟已经变得强大，又是客场作战，米尔沃尔力争不丢球，切尔西久攻不下的时候，就会暴露出防线漏洞，米尔沃尔也擅长在有广阔空间的情况下打反击。”

　　“呵呵，以前米尔沃尔就这样击败过切尔西，看来霍尔是要故技重施了。”

　　双方球员登场。

　　“切尔西今天首发是442。

　　门将：德胡耶。

　　后卫：弗雷尔，德塞利，勒伯夫，勒索克斯。

　　中场：佩特雷斯库，迪马特奥，波耶特，怀斯。

　　前锋：弗洛，佐拉。

　　米尔沃尔今天首发4231。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，兰帕德，内德维德。

　　前锋：亨利，范尼斯特鲁伊，罗纳尔迪尼奥。

　　米尔沃尔夏天花费一千万英镑买来的法国前锋亨利终于迎来了第一次首发，他在周中有过短暂的替补出场时间，表现平淡，霍尔让他在今天的比赛首发登场，不知道这名前锋会不会给人带来惊喜。”

　　在斯坦福桥四万球迷的紧张注视下，伦敦德比大战开启。

　　维亚利站在场边双手插袋，切尔西占据积分榜头把交椅，他自然春风得意，瞅了眼不远处的奥德里奇，维亚利心道：我不会再上当的！

　　在维亚利记忆中，他印象最深刻的是他执教的第一场比赛，上赛季的联赛杯决赛，他登场比赛却没能帮助球队获取胜利，再加上赛季前的欧洲超级杯失利，维亚利很不服气，他的球队两次在决赛中输给米尔沃尔，都是输给了对方的反击。

　　米尔沃尔不就是那三板斧吗？

　　反击，速度，前插。

　　今天切尔西就以稳为主！

　　赛季前豪言要拿下英超冠军的米尔沃尔现在积分榜上排名第四，着急的该是他们！

　　维亚利今天的战术目的非常明确，跟米尔沃尔耗，看谁耗得起，对方想打反击，咱们就看谁先憋不住。

　　静态防守下，切尔西的防线可不会被轻易打穿。

　　可是比赛一开始，维亚利顿时感觉到了措手不及。

　　米尔沃尔今天保守吗？

　　一点儿也不！

　　当主裁判吹响比赛开始的哨音后，米尔沃尔的球员更像是穿着衣服的野兽，在中前场就展开疯狂逼抢。

　　切尔西赛前预测米尔沃尔会打防守反击，这一预测完全失算。

　　兰帕德加内德维德缠住对方两名中场球员，身后有马克莱莱切割对方前锋与中场的联系，罗纳尔迪尼奥与亨利在边路与边后卫一道包夹对方的边前卫，这样的高压逼抢是非常冒险的，因为对方一旦将球传给前锋，就是一个锋线对后卫线的局面，队友连补位的时间可能都没有。

　　可切尔西没料到对方抢得这么凶，一下子被抢得有些措手不及，中场控不住球，只能回传，范尼骚扰对方后防线，迫使对方必须出球，勒伯夫仓促之间将球解围，在中后场，马克莱莱抢在佐拉身前把球停下来，然后一脚直传给了前场的罗纳尔迪尼奥。

　　小罗带球走内线，紧接着与内德维德做二过一配合，他突破了对方的后腰线，直面对方的后卫线，范尼准备反越位，勒伯夫去盯防，小罗横传右路，亨利也压到了中路，在勒伯夫去盯防范尼之后，亨利带球直接从肋部进入禁区之内。

　　带球来到小禁区顶角位置，他已经有了起脚射门的机会，德塞利移动过来近身逼抢，亨利回敲中路，迎球而上的内德维德不停球便是一脚重炮轰门。

　　中路完全防守大开的切尔西面对这脚射门毫无办法。

　　德胡耶倒地扑到了球，可是力量太大了，皮球折射变向还是飞进了球门之内。

　　“开场三分钟，米尔沃尔做客首开纪录！进球者是他们的精神领袖内德维德！出人意料，太出人意料了，谁说米尔沃尔会打得保守的？他们开场的姿态就异常激进，这样高压逼抢的战术是冒险的，一旦被对手在局部撕开防线，后防线可能就会面临以少打多的危险，但是米尔沃尔的冒险精神收到了回报，切尔西非常不适应对方这样的疯狂逼抢，在解围把球送给对方后，立刻被米尔沃尔通过团队配合洞穿了球门。米尔沃尔客场1:0领先！”

　　斯坦福桥的切尔西球迷一脸麻木，甚至不少球迷脸上露出了哀伤之色。

　　不知道为何，他们就是有一种无力感，或者称之为绝望。

　　他们的死敌，米尔沃尔，场上那11个死敌的球员，哪里像是球员？

　　更像是勾魂索命的恶鬼！

　　而站在场边昂着下巴露出微笑的奥德里奇，更像是吹响丧钟的送葬者。

　　不少切尔西球迷心底都有一种不愿意面对的念头：该死的狂狮，我们什么时候，到底怎样，才能击败他们！


第366章 上当了吗？

　　当内德维德冲到客队看台前庆祝时，他一个滑扑来到场边，小罗，范尼，亨利三人则紧随其后用潇洒的滑跪庆祝“跪”着滑行过来。

　　客队球迷所在看台上，每个狂狮拥趸激动地挥舞拳头，一边为球员们喝彩，一边还想着接下来该如何嘲笑切尔西球迷。

　　你们狂啊，积分榜领头羊？

　　90分钟后你们就在我们身后了！

　　切尔西的球员们遭遇丢球打击后有些懵。

　　干他娘的，打米尔沃尔怎么又丢球了？

　　维亚利在场边咬紧牙关，扭头看了眼面带轻笑的奥德里奇，不得不说，在主教练这个位置上，全英超没有一个主教练能在望向奥德里奇时还保持轻松的。

　　有的教练会疑神疑鬼，有的则心里没底，而维亚利则是震惊。

　　切尔西这个丢球是被对方打反击吗？

　　算不上，因为切尔西的解围球根本没有拉起进攻，米尔沃尔只不过是发动快攻而已。

　　而这个进球的产生就是米尔沃尔疯狂逼抢创造出来的机会。

　　米尔沃尔只会打防守反击吗？

　　开什么玩笑，防反只是强队安身立命之本，等两千年之后的英超，即便中下游球队也各个反击能力超强，打得就是快，打得就是攻防转换时的防线破绽！

　　米尔沃尔的本事多着呢。

　　特别是打这种不会刻意加强防守的对手，他们发挥的空间特别大。

　　今天米尔沃尔的斗志非常高昂，特别是进攻组合。

　　欲求证明自己的范尼斯特鲁伊，追逐胜利永不满足的内德维德，摩拳擦掌要大干一场的亨利，还有意气风发的罗纳尔迪尼奥。

　　切尔西重新开球，他们在开球之后，米尔沃尔的进攻球员又扑了上来疯狂逼抢。

　　切尔西的球员十分不解，对方领先了，还抢得这么凶？

　　在这种高压逼抢的情况下，切尔西的进攻推进变得十分艰难，给控球队员处理球的时间非常短，一旦找不到出球空当就会自乱阵脚。

　　内德维德抢断迪马特奥成功，立刻将球交给罗纳尔迪尼奥，后者再一脚出球一个直塞去了禁区肋部，亨利拼速度战胜了勒索克斯，在底线附近接球横传门前，范尼已经做出射门动作，却被德塞利抢先解围！

　　莫说场上切尔西的球员，就连看台上的切尔西球迷都惊出一身冷汗。

　　罗纳尔迪尼奥跑去开角球，他刻意将球开向前点，亨利冲过去接应落点，然后头球摆渡，他这个选择令人意想不到，皮球从切尔西众将的头顶飞过，就在球门中路，一道身影高高跃起，脑门狠狠地撞击皮球，德胡耶下意识抬手去挡，但是球从他双臂之间飞过，直挂球门网窝。

　　“2:0！米尔沃尔开场后短短13分钟便取得了两球领先的优势，首秀的亨利连续助攻队友得分，这次将球送入切尔西大门的是中后卫马特拉齐，当亨利的头球摆渡之后，马特拉齐已经无人盯防，他轻松地将球顶入球门，米尔沃尔今天在客场打得生猛有力，斯坦福桥又要迎来一场灾难吗？”

　　马特拉齐在庆祝时，奥德里奇露出一抹笑意。

　　切尔西完全没有料到米尔沃尔会在这里反客为主，过去三次交手，米尔沃尔总是不紧不慢地控制节奏打，要么打对手反击，要么就先拖垮对方的体能，赛前捧得切尔西那么高，维亚利说不会上当，真的没上当吗？

　　开场后，切尔西明显踢得畏手畏脚，忌惮米尔沃尔的反击，却没想到米尔沃尔气势如虹，犹如下山猛虎般一口气就要吞掉他们！

　　两球落后的切尔西试图加快节奏来迅速取得入球，米尔沃尔疯狂逼抢的战术没有改变，但切尔西在经过了15分钟之后，全员开始熟悉米尔沃尔的逼抢战术，球员们主动接应球的积极性明显增高，而且为了求稳，前面没有出球点，立刻回传，绝不让自己陷入包夹的处境中。

　　比赛陷入了一个稍显沉闷的场面中，而切尔西的情况却在一点一点地变好。

　　第27分钟，波耶特一脚直塞试图给佐拉输送炮弹，但是球被索斯盖特精准断下，断球后的索斯盖特直接一个大脚将球开向了左边路。

　　罗纳尔迪尼奥在皮球即将出边线时用一个漂亮的外脚背卸球技术控制住皮球，不等佩特雷斯库从后逼抢，他便高速启动。

　　当迪马特奥来防守他时，他在高速带球中扣球过人，然后带球来到了禁区前沿，作势传球原地停下，切尔西整条防线后撤一步防止他传直塞球，可是小罗却毫无征兆地原地发力一脚搓射。

　　皮球从他脚下跃起的瞬间，德塞利与勒伯夫目瞪口呆，勒伯夫下意识地用头去堵皮球飞行的路线，德胡耶视线受阻，当那在天空划过美妙弧线的皮球映入眼帘时，他再横向移动一步，却又停了下来，只听悦耳至极的声音传来。

　　当。

　　皮球打在门柱上，可是，却是击中了门柱内侧弹进了球门之内。

　　“罗纳尔迪尼奥进，进球了！妈的！多么美妙的进球！多么华丽的进球！从他在边线拿球后一路带球向前，过掉了迪马特奥，又在禁区前用假动作迷惑了切尔西的后卫，所有人都以为他会传球时，他原地起脚发力将球打出一道弧线，这脚球速度不快，但角度刁钻，绝对是死角，弹在球门立柱内侧后钻进球门，德胡耶望球兴叹！罗纳尔迪尼奥，他就是下一个罗纳尔多，不，他本来就叫罗纳尔多……米尔沃尔的锋线比以前更加强大，至少舍甫琴科，特雷泽盖他们就做不到这样将球送入球门，罗纳尔迪尼奥的威胁远比一个单纯的前锋更巨大！米尔沃尔在比赛开始不到30分钟内连进三球，现在他们在客场三球领先死敌切尔西！”

　　罗纳尔迪尼奥的进球让全场球迷目瞪口呆。

　　狂狮的球迷在进球出现后张大嘴巴说不出话来，许久之后才奋力地鼓掌，球迷之间互相点头，回味刚才那个进球过程，对罗纳尔迪尼奥赞不绝口。

　　切尔西的球迷不愿承认，但他们内心深处对那个进球佩服得五体投地。

　　罗纳尔迪尼奥进球后来到场边一脸笑容跳起了桑巴，队友们冲过来等他跳完舞，一个接一个地拥抱他，像内德维德和索斯盖特这种队内大哥则摸摸他的头，他们脸上也挂着笑，对这位小兄弟的表现发自内心感到惊叹。

　　奥德里奇则在进球后在场边一脸桀骜之色朝斯坦福桥看台比出闭嘴的手势！

　　虽然赛前走进场时被切尔西球迷辱骂他毫无表示，但在球队三球领先时，他就可以宣泄一下了。

　　这激起了主队球迷的强烈反弹，附近看台上有球迷甚至试图翻越看台找奥德里奇真人PK，周围的保安迅速过来阻止失去理智的球迷，有三名球迷直接被球场安保人员带走。

　　第四官员和主裁判也跑过来制止奥德里奇，不是希望他别挑衅主队球迷，而是直接警告他。

　　主裁判义正言辞地对他说：如果你再有过激的行为，不好意思，我会请你离场，同时会在比赛报告中重点记录这一事件！

　　奥德里奇完全不放心上，走回教练席前，坐在助教位置上的简森和克林斯曼兴致盎然地谈论刚才罗纳尔迪尼奥的进球，克林斯曼比划着进球路线，简森则用手勾勒出射门的弧线……

　　当球员们庆祝结束后，奥德里奇朝队员们打了个手势，战术要改变了。

　　球员们给了他一致的反馈信息，小罗更是抬起两手朝奥德里奇比划出大拇指。

　　原本在既定赛前计划中，米尔沃尔的高压逼抢战术在上半场只进行30分钟，很少有球队可以维持全场90分钟的高压逼抢，即便是瓜迪奥拉的宇宙队，也是建立在控球基础上去高压反抢，除非米尔沃尔全队上跑不死的全能战士，否则一直这么逼抢下去，在体能下降后就会遭遇对手的强势反扑，轻而易举地被打穿防线。

　　现在的时间节点刚刚好，而且处境也不错，三球领先，可以收着打了。

　　维亚利面色有些苍白，他仍旧不服，不服！

　　米尔沃尔今天运气也太他妈好了。

　　除了第一个球丢得他无话可说，后面两个丢球，一个定位球，一个是罗纳尔迪尼奥的个人表演，这他妈只要切尔西的运气稍稍好一点，就完全不会出现失球的情景。

　　而当切尔西再次开球后，维亚利真想冲过去找奥德里奇单挑。

　　马勒戈壁啊，现在米尔沃尔倒是在中前场不抢了，阵型收回去打防反！

　　操你大爷！

　　能不能别这么猥琐！

　　如果维亚利能当面指责奥德里奇猥琐，奥德里奇肯定还以嗤笑。

　　猥琐？

　　如果米尔沃尔真要猥琐，他能摆出一套让全欧洲都绝望的技战术阵型。

　　6个钢铁肌肉男来防守，再加上中路直上直下的内德维德和三前锋，亨利，罗纳尔迪尼奥，以及等伤愈复出归队的拉尔森，不敢说绝对逢战必胜，但防守绝对让全欧洲的锋线绝望。

　　可惜奥德里奇不喜欢那样的打法，太压抑球员才华了，比赛也单调，特别是遇上也防守的球队，他作为主教练站在场边都会觉得枯燥，兴许比赛会沉闷地让人想去死。

　　在疯狂逼抢了三十分钟之后，米尔沃尔主动收缩打对方反击，这是为了全场体能而做出的改变，如此一来，切尔西三球落后，却得到了喘息的机会。

　　重新开球后五分钟内，切尔西保持控球，终于缓过劲来，在中后场没有遭遇围抢的情况下，球员们从紧张中解脱出来，能够更加从容的发挥。

　　只不过看台上的切尔西球迷仿佛都泄了气，一脸黯然，他们丝毫看不到球队击败米尔沃尔的可能性。

　　米尔沃尔半个小时连进三球对切尔西的打击太沉重了。


第367章 一线生机

　　开场高压逼抢三十分钟是赛前奥德里奇的一个战术抉择，这个抉择让米尔沃尔收到了令人惊喜的回报。

　　可是在三十分钟之后，米尔沃尔主动收缩的时候，这个抉择仿佛并没有意料中那么美好。

　　外界都在说切尔西变强了，到底强在了哪里？

　　仅仅是阵容看起来强大吗？

　　当然不是，年年买球星的球队多得是，战绩却一塌糊涂的也多得是。

　　切尔西提升最明显的是进攻！

　　从95年开始，切尔西每年的联赛进球数都在节节攀升，从一个联赛中游的进攻火力排名一路飙升，上赛季更是比联赛进攻火力第二名的球队，仅次于曼联73个进球，他们打进了71个进球，比米尔沃尔都要多，当然，米尔沃尔上赛季专注欧战，联赛中的进攻火力有所下降，这是外界有目共睹的，再加上防守能力，所以外界并不认为切尔西是争冠集团三甲之内的球队，可他们的进攻相较过去几年有大幅度提升是不容置疑的事实。

　　只不过他们没有遭遇过强队高压逼抢的情况，曼联即便防守硬朗，却也不会冒险地前压阵型，阿森纳更是在打着边路反击战术，只有今天的米尔沃尔让切尔西遭遇了前所未见的围抢压力。

　　他们连丢三球后重新振作起来，米尔沃尔的收缩给了他们稳下心态和节奏的空间，当可以从容通过中场之后，他们的进攻优势开始体现出来。

　　这也不难理解，切尔西的主力阵容这些年比较稳定，每个赛季即便有变化，也是变强，比如弗洛替换掉了年迈接近退役的马克·休斯，弗雷尔取代克拉克，德塞利取代杜贝里等等。

　　只要经过一段时间的磨合，确认这新老球员可以配合在一起，那么球队的战力就会立刻呈现。

　　比赛第34分钟，波耶特在大禁区外扛着兰帕德起脚远射，皮球擦着横梁飞出底线。

　　斯坦福桥的看台上响起一阵失落的叹息，但很快，球迷们的掌声便送给了球队。

　　三球落后，切尔西的球迷估计都不抱希望能够逆转比分或扳平，但是主场打米尔沃尔，若是一球不进，这脸就丢到姥姥家了。

　　进一个，他妈的进一个！

　　至少别连尊严也一同输掉！

　　在贵宾看台上的大胡子贝茨脸黑如碳，他是一位喜欢抛头露面的主席，在赛前展望这场比赛时大言不惭道：切尔西已经全面超越米尔沃尔了，我们之间的差别只是荣誉，但在不远的将来，切尔西在这一点上也能遥遥领先。

　　当他斥巨资打造的切尔西村在球队战绩有所提升后开始收取回报，他迫不及待地宣布这个他耗费苦心建立的“罗马”可以在英格兰足坛，在欧洲足坛拥有一席之地。

　　可比赛进行到这个时候，直播镜头频频对准贝茨，似有嘲弄之意。

　　比起切尔西大手笔借贷投资，无论是英格兰足坛还是欧洲足球圈，人们更欣赏米尔沃尔的成功模式，奥德里奇的球队年年在青年队建设上有大投入，毫不夸张地说，过去四年半时间，米尔沃尔在青训建设上的投入，要远超一线队。

　　外界分析米尔沃尔的成功时，总会将青训作为重要因素之一，正因米尔沃尔青训成功，才有了一线队成功的保障，而且这比诸多球队花费巨资引进优秀球员的风险更低。

　　英足总也早已变了口风，他们以前十分感谢切尔西，因为切尔西能带来迟暮巨星加强英超的吸引力，让英格兰足坛的知名度影响力提升。

　　可现在，他们更希望其他球队参照米尔沃尔的经营模式，理智地投资，注重青训，特别是本土球员的培养。

　　米尔沃尔涌向出兰帕德，费迪南德等优秀本土球员，是被英格兰足坛寄予非常大的希望，更别说青年队里还有乔·科尔，卡里克这样的好苗子等待成长后挑大梁呢。

　　贝茨在看台上一言不发，他这会儿估计还在庆幸自己的英明决定，赛前阿瑟发来短信询问切尔西有没有包厢了，想和他一起来看球。

　　贝茨的反应非常明智，删除短信，关机。

　　否则这会儿估计又要被那个老流氓百般嘲讽奚落了。

　　切尔西主攻之下，米尔沃尔的反击便更加犀利。

　　当怀斯传中弗洛头球攻门被布特收入怀中后，布特直接抱着皮球冲到禁区边上，然后大力手抛球将皮球丢给了从右边路高速向前奔跑的施奈德脚下。

　　施奈德拿球后也不再盘带，而是选择一脚直传，亨利在前锋接应，拿球后直接选择内切，风驰电掣的速度神也挡不住，当看台上切尔西球迷提心吊胆地认为球队会丢第四个球时，亨利在大禁区外的直塞球却和范尼没有想到一块儿去，范尼想要脚下球，亨利给了直塞，勒伯夫轻松回追上皮球将球传给了弗雷尔。

　　范尼与亨利对视一眼，范尼指了指脚下，亨利无奈地叹口气。

　　默契不够啊。

　　毕竟亨利伤愈归队后打正式比赛太少了，这才是他第二次登场，第一次首发，像他第一个助攻内德维德的球就很保险，内德维德向前跑位，他把球传给内德维德前方，十拿九稳。

　　可这种反击中，是传脚下球还是直塞球，选择上看似是55开，队友之间不默契，那就容易出现传跑失误。

　　没等米尔沃尔这边哀叹一次绝好的人数均衡的反击没打成，切尔西防守成功，右边后卫弗雷尔带球便一路前插。

　　小罗本来是夹着佩特雷斯库，可是弗雷尔带球上前一直不传，他就只能上前骚扰，弗雷尔终究还是传了球，就在小罗上抢的瞬间，他将球传去了小罗的身后。

　　佩特雷斯库带球在45度传中，弗洛抢到了点，头球做给后插上的波耶特，后者看似又要起脚远射，马克莱莱来到他身前封堵射门空间，可是波耶特却在皮球落下时又选择了传球。

　　他是想将皮球传回给弗洛的，结果传球时皮球打在了马克莱莱的腿上，球路变向，鬼使神差地滚向了佐拉。

　　索斯盖特正面防守，佐拉接球的瞬间45度拉球转身再向前，索斯盖特面对这种小快灵的对手，加上这个球滚过来时出人意料，伸脚慢了一步，佐拉将他抹过，小角度面对球门射门！

　　“佐拉射门，布特立功了！怀斯补射得手！切尔西在上半场即将结束前扳回一个！”

　　布特倒地扑出了佐拉的射门，但是在这次进攻发起时就前插的怀斯却正好在球门线前，临门补射一脚将球送入大门。

　　怀斯进球后立刻抱住皮球往回跑，路上与佐拉击掌庆祝。

　　斯坦福桥看台上的切尔西球迷欢天喜地。

　　不容易啊，终于进球了！

　　米尔沃尔的球员对这个失球有些郁闷，很难指责是谁出了问题。

　　奥德里奇在场边叉着腰，一脸平静。

　　他并不责怪球员，这种丢球犯不着放在心上耿耿于怀。

　　米尔沃尔要是刚才那个反击打成了，比分就是0:4，而不是1:3。

　　不是米尔沃尔防守有问题，而是切尔西的进攻已经强大到了一个特定的程度。

　　米尔沃尔面对中下游球队，若然是收着打，减少被对方打反击的风险，那么米尔沃尔保证不丢球的概率非常高，几乎能达到100%。

　　阵地战正面防守，米尔沃尔被中下游球队攻破城门的可能性几乎不存在。

　　可要是对阵联赛前七名的球队，即便米尔沃尔收着打，也有被对手洞穿大门的可能性，对手越强，概率越高，这是正常的事情，除非他将后场球员全部换成专职防守的球员。

　　丢了球，球员们的心态倒还平稳，没必要着急，还两球领先呢。

　　稳住打，不用慌。

　　打国米时他们客场两球落后都没慌过，现在比分还领先，他们的心态不会遭受太大影响。

　　切尔西扳回一球，士气恢复了不少，上半场行将结束，但他们不肯浪费一分一秒，米尔沃尔一开球，他们倒是都扑上来逼抢了，兰帕德果断一个长传，范尼在锋线上背身扛着德塞利，后者起跳头球解围，偏偏皮球又落在了内德维德的脚下。

　　迪马特奥第一时间去抢内德维德，后者加速启动甩开了迪马特奥。

　　当内德维德带球来到禁区前时，由于他是正面冲击，这次进攻又得益于切尔西的头球解围，德塞利和勒伯夫位置都不好，两人平行，于是德塞利放弃范尼，转而去逼抢内德维德。

　　他一上抢，内德维德则就选择直塞他的身后。

　　范尼拿球，单刀面对门将，轻松将球推射入门。

　　但是在进球之后，范尼听到主裁判的哨声，示意他越位在先。

　　范尼扭头一瞧，果然边裁举着旗，示意他越位。

　　勒伯夫刚才知道德塞利只要上去，他再去盯范尼肯定来不及了，于是他就选择上前，赌一把！

　　他赌赢了，他和德塞利的位置前提，在内德维德直塞时，范尼正好处在越位位置，就差一个身位的距离。

　　看台上狂狮球迷不高兴了。

　　其实现在他们的心灵比较“脆弱”，只要有不利于他们的判罚出现，就会觉得受到了压迫，与温布尔登那场比赛对他们的心灵伤害太大了，仿佛有一道挥之不去的阴影笼罩在心田。

　　范尼的进球被吹掉，狂狮球迷们便群情激奋地朝裁判发出嘘声。

　　奥德里奇很淡定地接受这一现实，他观察着比赛，虽然不可能像边裁看得那么清楚，但范尼跑位时，勒伯夫的向前移动他倒是观察到了，等下中场休息时看看重放再确认一下，如果有争议，他会和主裁判进行交流，毕竟主裁判的执法是允许存在误差。

　　有了刚才那次险情出现，切尔西倒也不敢攻得太猛了，比赛的上半场再无波澜，米尔沃尔带着两球优势走进了更衣室。

　　球队在上半场结束前扳回一个，让维亚利的脸色好了很多，他一脸凝重之色扭身走进球员通道，看来对下半场寄予的期望非常大，他深深地明白，切尔西与米尔沃尔之间的比赛，绝不是普通的比赛，这或许比争冠还重要！


第368章 曙光过后的深渊

　　中场休息之后，两队回到赛场上准备开球。

　　奥德里奇重新走回教练席前的位置上站着督战。

　　这是一种姿态，打别的球队，他可以坐着，但打切尔西，特别是占据着积分榜榜首位置的切尔西，他必须给球员以及球迷传达一种信号：对比赛的态度！

　　虽说他坐着不一定代表他轻视谁，可他站在场边严肃地观看比赛，就是一种强有力的姿态展露。

　　米尔沃尔下半场开始后仍旧是收缩打反击，切尔西则投鼠忌器先观察了一段时间。

　　待比赛进行了五分钟后，切尔西确定米尔沃尔没有疯狂压上，他们则开始耐心地组织进攻。

　　维亚利在场边表情紧张，他在思考对策，米尔沃尔的防守很稳固，在收缩后，切尔西进攻以少打多，一旦在小范围内被对方压缩了空间，就会迅速丢失球权。

　　被打反击后自家的球门反而风声鹤唳。

　　奥德里奇在场边略显失望，兰帕德在由守转攻时的出球选择总是令他不满意。

　　曾经沧海难为水啊，习惯了皮尔洛指哪儿打哪儿而且是抓住对手七寸往死里打的本事，当他看到兰帕德出球时机选择和线路选择达不到最佳时，则不免心底升起了失望之情。

　　这种感觉让他往好的方向去想，那就是：放走巴拉克不后悔。

　　既然有了兰帕德，中场组织者这个角色上，也没必要再堆积那么多人。

　　这种球员水平的差异在反击中体现得更加明显。

　　出球迟疑一秒，也许单刀球就变成半单刀。

　　路线不是最佳，不能最直接地威胁对手球门，也许半单刀就变成了阵地战。

　　但不可否认兰帕德已经成长得足够优秀，最起码传球的成功率已经达到了一个令人满意的地步，他下一个阶段需要提高的就是大局观和比赛阅读能力，什么时机插上，什么时机回撤更深防守，什么时候补位，什么时候不传球而选择自己过人……

　　切尔西要在阵地战中攻破米尔沃尔的防线，就必须投入更多的进攻兵力，于是边后卫开始插上。

　　但他们也不敢让两个边后卫同时插上，只能单边上前助攻。

　　弗雷尔故技重施，他上前与佩特雷斯库做二过一，过掉了小罗，可是赞布罗塔有意识地前压逼抢，在佩特雷斯库接球要转身时精准地断掉球，再直塞给了小罗。

　　小罗拿到球后原地做个假动作，佯装要走外线后横向带球甩开了弗雷尔，紧跟着一脚斜传找到内德维德。

　　内德维德短传前方回撤的范尼，范尼再将球回敲给插上的小罗，小罗停球后一个过顶传中斜传入禁区内，亨利拍马赶到直接头球攻门，皮球微微偏出门柱。

　　亨利双手合十掩住嘴，对浪费了这个绝好机会感到遗憾，而后他朝小罗比了个大拇指。

　　德胡耶迅速摆好门球，把球踢给了德塞利，切尔西发动快攻。

　　切尔西这一波快攻直到禁区前都非常赏心悦目，从后场开始快速向前推进，一路上球员配合默契，用踢墙配合来撕开米尔沃尔的防线。

　　到了禁区前，最后面对米尔沃尔的后卫线时，怀斯一脚出球将球交给了弗洛，后者背身拿球，马特拉齐不给对方转身的机会，弗洛便又将球回做给了后插上的波耶特。

　　马克莱莱放弃迪马特奥，转而去拦截波耶特，兰帕德被怀斯所吸引，但米尔沃尔明显防线上出现了失误，施奈德已经收缩去防守怀斯了，兰帕德算是夹击，却让中路露出了一点点空当。

　　波耶特面对来球抬脚就射。

　　一道流星般的轨迹呈现在全场观众眼中。

　　布特飞扑到尽头却没能碰到皮球，这脚球能抹杀所有门将，直挂球门死角，世界波！

　　“波耶特的世界波！世界波！切尔西下半场第58分钟又扳回一个，现在比分是2:3，切尔西只落后一球了！这个进球精彩至极，从后场开始，切尔西通过一连串短传配合将进攻打到了禁区前，波耶特的远射洞穿了布特的十指关，这脚球换谁都不可能扑到，这与罗纳尔迪尼奥上半场的进球可以竞争本轮，不，年度英超最佳入球！”

　　波耶特的进球引爆了斯坦福桥的激情，全场切尔西球迷起立欢呼喝彩，仿佛上半场被抽离身体的灵魂又回到了身体内，令他们重新拥有了生机。

　　切尔西球迷挥舞着拳头，叫嚣着让球队再努力一些，再努力一些！

　　维亚利也被球场的气氛和波耶特的进球所感染，或者说他得到了一个释放情感的机会。

　　面对米尔沃尔这样强大的对手，他的压力无人可以想象。

　　维亚利跳起来振臂高呼，然后朝球员们鼓掌，一脸兴奋地让球员们迅速回到位置上，时间还有的是，他们要扳平比分，不，不仅仅是扳平比分，还要逆转！

　　大逆转！

　　维亚利最后向看台致意，让球迷们对球员的鼓舞再猛烈一些！

　　奥德里奇在丢球后双手叉腰一脸苦笑。

　　不服啊！

　　米尔沃尔近距离头球都打不进，对方在禁区外一脚世界波让你无话可说。

　　给波耶特再来十次同样位置的射门，他都未必能把这球打进，可偏偏这次就他妈进了！

　　要说切尔西先前那一连串配合有多么犀利，奥德里奇倒不觉得，让切尔西再往禁区内发展试试，最致命的直塞球，他们有吗？威胁区域内的过人突破有吗？

　　被打进世界波是主教练最无奈的事情。

　　连个发泄的缺口都找不到。

　　责怪米尔沃尔的球员吗？

　　没有一支球队能完全把禁区前35码区域内完全堵得水泄不通，起脚远射肯定都是无奈之举，有把握更接近球门再射门，谁会远射？

　　不过在感慨完丢球之后，奥德里奇迅速做出调整，他用范德梅德换下了范尼斯特鲁伊。

　　这个换人出现后，斯坦福桥的切尔西球迷顿时气焰高涨。

　　米尔沃尔怂了！

　　看起来的确是这样，撤下一名前锋，换上一名边前卫。

　　米尔沃尔的阵型从433变成了451或者442，至少防守时肯定是451，毕竟内德维德上下奔跑能力太强悍了。

　　维亚利此刻表情已经变得有些狰狞，对逆转充满了信心，切尔西众将士也涌起了无限信心。

　　奥德里奇则在场边恢复淡定之色。

　　他的换人是个信号，不需要他再向球员们打手势。

　　第二个丢球的时间还真赶着点儿了。

　　比赛重新开球后已经来到了全场时间的第60分钟。

　　奥德里奇心底暗道：最后30分钟，咱们再拼拼看！

　　当米尔沃尔开球后，切尔西球员疯狂上抢，弗雷尔从罗纳尔迪尼奥脚下断球，立刻发动快攻，可惜他们在看到扳平希望后，反而打得有些冒险，远距离地面长传想要打穿米尔沃尔的防区，简直异想天开，马克莱莱拦截下对方的传球后将球传给了兰帕德，后者几乎闭着眼睛就将球转移去了另一边范德梅德的脚下。

　　从边锋挪到中锋位置上的亨利扯出接球空当，范德梅德与他打配合，二过一之后再将球交给了来到禁区前的内德维德脚下，捷克人一脚远射被德胡耶横向扑出。

　　切尔西雄心壮志要在斯坦福桥上演大逆转，可当他们持有球权要进攻时，蓦然发现米尔沃尔的战术又变了。

　　高压逼抢又回来了！

　　没错，米尔沃尔今天的战术策略就是比赛前三十分钟和后三十分钟发力，中间跟对方耗。

　　赛前奥德里奇的想法是：只要保证不丢球，时间越往后，切尔西肯定不满足平局，那么到了最后三十分钟，对方会打得比较冒险，米尔沃尔高压逼抢会比前三十分钟更有威胁。

　　结果比赛中没能实现他的想法，但现实比预计的情况更好。

　　米尔沃尔是丢球了，但进的更多，现在切尔西一球落后，急于扳平比分，组织进攻时也就没有平局时那么耐心了，这样失误率也会大大提高。

　　再加上米尔沃尔的疯狂逼抢，他们一下子陷入了慌乱之中。

　　想要扳平比分的雄心还没实现，自家的防线却又摇摇欲坠。

　　维亚利在场边看得直着急，看台上切尔西的球迷们也揪心。

　　怎么搞的？

　　明明扳回了两球，对方也撤下了一名前锋，怎么反而又被对手压着打了！

　　米尔沃尔从比赛第70分钟开始就压着对方狂攻，切尔西甚至已经不敢在后场传球，生怕被对方拦截后再直接发动二次进攻打穿防线。

　　而他们的大脚解围却又被米尔沃尔的后防线控制住，迅速再发动快攻。

　　米尔沃尔进攻的层次感很清晰，正是依靠团队一致性的区域站位将切尔西的阵型层层切割，达到了在高压逼抢时小范围内迫使对手不敢传球。

　　亨利在中锋位置上不能说找不到感觉，但挪到中锋有些差强人意，就连获得机会起脚打门也有失水准，仓促起脚仿佛信心不足。

　　但其他位置上的球员表现就很让人放心。

　　米尔沃尔积累着优势，不断压迫挑战切尔西球员的神经，在连续逼抢成功后威胁对手大门，攻势一浪高过一浪。

　　比赛第84分钟，小罗带球到了中路后横传给范德梅德，后者起脚传中。

　　切尔西球员顶到了皮球，但解围不远，后插上的兰帕德抢在迪马特奥身前前冲，用胸部停球将皮球卸下，然后又将球交给了小罗，小罗眼观六路，一脚挑传去了禁区右侧肋部。

　　过顶身后球，切尔西镇守左路的勒索克斯盯着范德梅德，对方在小罗传球前的确有向前跑位的举动，这吸引了勒索克斯的防守。

　　但是，从范德梅德身后杀出一人速度更快，勒索克斯意料不到施奈德助攻上来杀入禁区，他无法分神去盯防施奈德，导致后者轻松在禁区内拿到球，紧接着一脚横传，亨利这一次包抄到位，将球推射入门！

　　“米尔沃尔在比赛后半段完全压制住了切尔西，他们再次取得进球，两队的差距重新回到了两个球的距离，进球的是米尔沃尔俱乐部历史上转会引援标王亨利！他今天表现非常出色，一个进球两个助攻，霍尔可以睡个安稳觉了，1000万英镑花的值！”

　　亨利进球后十分兴奋，这不但是他的英超处子球，也是他为米尔沃尔打进的第一个进球。

　　如果不是他之前浪费了两次黄金机会，他早该进球了！

　　奥德里奇在场边微笑鼓掌，而在他不远处的维亚利却一脸麻木。

　　在他和切尔西看到最耀眼的曙光时，米尔沃尔就像是魔鬼一般遮蔽了他们的天空，而后五雷轰顶，将他们又打落绝望的深渊之中。


第369章 三个小饿死鬼

　　比赛最后时段，尽管切尔西吊着一口气大举反扑，但米尔沃尔通过娴熟的传控技术掌握比赛节奏，没给切尔西哪怕一次威胁自家大门的机会。

　　当主裁判吹响全场结束的哨音时，斯坦福桥的切尔西球迷默默退场。

　　狂狮球迷则从头爽到脚，比他们自己上场去踢球赢得比赛还过瘾，酣畅淋漓的快感凝久不散。

　　“伦敦德比焦点战役，切尔西坐镇斯坦福桥最终以2:4败给死敌米尔沃尔，他们从积分榜领头羊的位置直接跌落到了第四名，米尔沃尔虽然赢了球，排名却只上升了一位，他们仍旧落后曼联和阿森纳一分，不过霍尔应该感到满意，球迷们也会高兴，至少切尔西已经在他们的身后了。”

　　奥德里奇主动走去找维亚利握手，对方好像遭受了巨大打击，呆若木鸡站在原地，奥德里奇走近之后拍拍对方的胳膊没说什么便扭身走进了球员通道中。

　　赛后新闻发布会上，奥德里奇被问及对切尔西的看法是否改观的问题。

　　他赛前强调切尔西异常强大，但米尔沃尔客场击败了切尔西。

　　奥德里奇口风不变，依旧宣称切尔西非常强大。

　　把切尔西捧得越高，米尔沃尔的胜利才显得更加宝贵，也从侧面证明米尔沃尔更强。

　　若是把切尔西贬得一文不值，米尔沃尔的胜利仿佛也大打折扣。

　　在更衣室内表扬了球员们今天的表现，而后全队坐大巴返回东伦敦，就地解散。

　　奥德里奇回到家中后换了身休闲装，牛仔裤T恤加风衣，天幕已暗，他漫步走向小区门口，在那里，有同样穿着休闲装的三位少年正凑在一起聊天。

　　德罗西口若悬河地谈论罗纳尔迪尼奥今天在比赛中的进球，说：“看到他扣过对手那个动作了吗？节奏把握太妙了，先身体假晃右侧，迫使对手重心倾斜，然后突然扣球从左侧突破，在射门前也一样，停下来佯装传球，切尔西后防线被吓了一跳，条件反射地要拦截他的出球路线，结果没想到他原地居然就射门了，那脚弧线球其实倒是很一般，以前看他训练，这种球是家常便饭。”

　　梅西和阿圭罗都抬着头仰视德罗西，仿佛在听“资深前辈”评球。

　　等德罗西说完后一脸洋洋得意之色，好似自己给这俩小子涨了见识。

　　阿圭罗却脆生生地说道：“那个进球，我也可以，昨天跟南部社区的小学队踢比赛，我进了四个。”

　　梅西挠挠头，轻声道：“我进了五个。”

　　德罗西皱眉道：“你们踢了几场比赛？”

　　阿圭罗撇撇嘴道：“一场，还没踢完他们就跑了。”

　　“一场比赛90分钟？”

　　“呃，40分钟，上下半场各20分钟，裁判也没有给补时，很讨厌！”

　　阿圭罗对昨天的比赛耿耿于怀，比赛还剩下5分钟的时候，对手就说不踢了。

　　“比分是多少？”

　　“13:0。”

　　“你们是跟不到10岁的孩子踢吗？”

　　梅西摇摇头，下意识地摸摸自己的肩膀，说：“他们都是12岁左右，身体真壮啊，撞得我肩膀现在还疼呢，昨晚睡觉都不舒服。”

　　德罗西一阵无语，而后清咳两声，板起脸说道：“嗨，那你们是碰到菜鸟了，他们肯定都不会踢球。三个月前，我，作为队长，带着一帮平均年龄14岁的队友，拿到了首届米尔沃尔少年慈善杯的冠军，进了地区冠军淘汰赛时，对手几乎都是16岁的阵容，有的人，我怀疑可能已经18岁了，个头能有一米八。”

　　阿圭罗昂着头一脸羡慕，问：“那你进了几个球？”

　　德罗西差点儿吐血，目光躲闪淡淡道：“3个。”

　　“决赛进了3个？”

　　“呃，所有比赛。”

　　“一共多少场比赛？”

　　“10场。”

　　“……”

　　梅西和阿圭罗昂首望向德罗西的目光全变了。

　　德罗西顿时叫嚷道：“你们懂什么？我在场上踢的位置又不是前锋，我是精神领袖，领袖，领袖懂吗？我是能防守能进攻，能助攻能解围的领袖！”

　　阿圭罗左顾右盼，梅西则若有所思，忽而问道：“那个葡萄牙小子进了几个球？”

　　德罗西摸摸鼻子，说：“24个。”

　　“哇！”

　　阿圭罗张大嘴巴略显吃惊。

　　梅西则撇撇嘴不以为意。

　　说起来，他和阿圭罗都不喜欢C罗，那小子有点儿“欺软怕硬”。

　　要是一起训练打比赛，C罗总会对梅西和阿圭罗颐指气使，让他俩为他服务。

　　但如果到了高年龄段的梯队中，C罗只能安分守己做好自己的本职工作，而且是力求自己不出错。

　　“你们在聊什么？”

　　梅西和阿圭罗突然脖子一缩，脑袋被一只大手轻轻按住，没办法，这俩都是小个子，奥德里奇稍稍一抬手就能摸到他们的头顶。

　　三人看到奥德里奇到来，顿时喜形于色，德罗西更是搓手问道：“头儿，今晚去哪里吃？”

　　梅西和阿圭罗也昂起头望向奥德里奇，眼中流露出一丝期盼之色。

　　奥德里奇突然有一种负罪感，看到他们三人眼中的饥渴，好像在米尔沃尔一天饱饭都没有吃过似得。

　　只能说，吃的口感不好。

　　营养和美味，有时候很难完美结合。

　　米尔沃尔的营养师给球员们搭配的餐饮口味偏向清淡，尤其肉类，鱼肉较多，鸡肉也不过油，其他像薯条，蛋糕，披萨之类高热量高胆固醇之类的食物都是禁忌品。

　　一线队球员还好说，除了在球队训练和打比赛，其他时候回家的餐饮自己可以适当根据口味来调整。

　　但这些住在米尔沃尔社区或宿舍的年轻球员就比较惨了，一日三餐都是俱乐部在安排，偶尔跑回家让家人开开小灶一饱口福。

　　虽说奥德里奇提倡球员在饮食方面注重健康营养，但毕竟不是硬性指标，特别是这些小球员，你总得给他们一些甜头，不能憋得太久，不然很可能逮着机会就往死里吃，那反而会很糟糕。

　　他偶尔就会带着这些小球员出去吃饭，或是在家中烹饪美食，今天，他就打算和这三人去外面吃晚饭，然后一起去看场电影。

　　在一家高档餐厅中，奥德里奇面前摆着一份牛排，手边还放着一杯红酒，他双眼滴溜乱转，扫视对面，左右两边的三人。

　　梅西，阿圭罗，德罗西，真像是饿死鬼投胎，风卷残云地扫荡面前的牛排，奥德里奇的一叠牛排没吃到一半，这三人都已经吃完两份了！

　　也难怪，他们平时很少会来这种高档餐厅享用美食，何况还是牛排，最重要的是，有人请客！

　　其实一份牛排的量没有多少，奥德里奇只不过饭量不算太大，所以饮食搭配比较均衡，牛排之外他会吃一些蔬菜，这三小子则只盯着牛肉，刀叉在餐碟中叮铃咣啷作响，引得周围的客人频频投来不满的目光。

　　奥德里奇也不介意，犯不着在这里装绅士，他们吃得高兴就成，所以也不提醒他们注意餐桌礼仪。

　　三人边吃边聊，而且每点一份都点不同的口味和不同牛身上部位的，很和谐地把自己的分给同伴品尝。

　　阿圭罗吃完第三盘，用餐巾抹抹嘴巴，朝奥德里奇好奇地问道：“头儿，为什么我们和切尔西好像有深仇大恨的？今天我们在宿舍里看球赛，宿舍管理员一直在诅咒切尔西。”

　　这种事情很罕见，主场比赛日的时候，他们都会通过个人训练中的表现赢得现场看球的球票，客场比赛的话，他们就会在宿舍中观看电视直播，宿舍管理员是他们看球的伙伴，与一般的对手比赛时，哪怕米尔沃尔赢不了比赛，宿舍管理员的反应都很平常，偶尔年轻球员表现出沮丧时，宿舍管理员还会反过来安慰他们：今天没赢，不要紧，下一场我们会表现得更好。

　　偏偏与切尔西的比赛，宿舍管理员好像变身了。

　　奥德里奇微笑道：“在过去，伦敦有这么一种说法，真正的热刺球迷住在富勒姆，真正的西汉姆联队球迷住在剑桥，真正的切尔西球迷住在米尔沃尔，其他人大多数都是曼联或阿森纳的球迷，现在嘛，排除球队辐射社区的影响力，伦敦大多数中立球迷都是米尔沃尔的球迷。”

　　阿圭罗一本正经地望着奥德里奇，左手拿着的叉子却偷偷伸向了梅西的餐盘里，梅西毫不客气地扒拉开他的手，同时把餐盘朝另一边挪了挪，用胳膊护住。

　　奥德里奇看到他的动作哑然失笑，说：“你是没话找话想缓解一下尴尬吧？还没吃饱吗？”

　　阿圭罗嘿嘿一笑，说：“饱了，就是还想吃，今天的牛肉很嫩，又爽口，啧啧。”

　　恰好德罗西的第三盘也吃完了，他倒是脸皮厚，直接叫服务员再来一盘。

　　奥德里奇朝德罗西说道：“别吃太多了，下一盘，你和KUN一人一半。”

　　德罗西看了眼阿圭罗，无奈地点头同意。

　　正值此时，梅西举手道：“也分我一点吧。”

　　德罗西不干了，说：“那就再叫一盘，两盘，三个人分。”

　　好家伙，三个小子这下立场一致，奥德里奇摇摇头轻叹一声，再让服务员下单。

　　阿圭罗喝口水后打了个嗝，讪笑两声，随后继续问道：“那为什么切尔西球迷不住在斯坦福桥周围呢？”

　　“地价贵啊，物质消费水平高啊，他们就不得不往消费水平低的地方搬，所以，就和我们的球迷在生活上有了交集，进而引发矛盾。”

　　阿圭罗点了点头，德罗西和梅西闻言也都了解了切尔西和米尔沃尔恩怨的原因。

　　这种事情司空见惯，每个国家每个地区每个城市都有发生，无非是本地的集群排斥外来者。

　　当晚餐结束时，服务员看着三个小子就像是看怪物一样，不过结账时倒是心花怒放，奥德里奇不但消费高，给的小费也不菲，令服务员喜笑颜开。


第370章 丰田杯来袭

　　晚上准备看的电影是莱昂纳多主演今年上映的《铁面人》，奥德里奇抱着一桶爆米花坐在位子上等待电影开始，德罗西坐在他旁边，梅西和阿圭罗这俩小子对电影不感兴趣，坐下后便昏昏欲睡，也可能是吃太饱导致的困意。

　　电影开始，德罗西凑过来抓了一把爆米花在手中，问：“头儿，这电影讲的是不是真事？”

　　奥德里奇耸耸肩说：“不清楚，我学历不高，法国历史更是一窍不通，不过电影嘛，肯定和历史是两回事，至少电影情节里的时代背景就有错误，电影里时间是1662年，这帮人就在凡尔赛宫里，这就是扯淡了，凡尔赛宫1664年才开始兴建。”

　　“诶？你不是不懂历史吗？”

　　“但我去过凡尔赛宫旅游啊。”

　　他和德罗西边看边聊，两人说话声音很低，不会打扰旁人。

　　聊着聊着，德罗西突然说道：“头儿，月底你是不是要去日本？”

　　奥德里奇纳闷地回道：“是啊，谁不知道这件事呢？”

　　月底米尔沃尔就要启程去日本参加丰田杯。

　　德罗西扭过头来舔着脸笑道：“也带上我吧！我想去见见世面。”

　　奥德里奇一脸怪异之色，说：“你觉得，去日本，叫做见世面？难道不是因为你想偷懒去旅游玩耍吗？”

　　德罗西被戳破心中盘算，却也脸皮厚，说：“当然不是！我可是训练标兵！日本足球最近这些年不是很火吗？英格兰名宿莱因克尔不就在日本效力过吗？巴西队长邓加不也在日本吗？”

　　奥德里奇撇撇嘴道：“别以为你说几个球星名字就能掩盖你邪恶的想法。放心吧，去日本当然会带上你。”

　　德罗西双目放光，反问道：“真的？”

　　“没必要骗你，不光是你，你的队友都会去。”

　　德罗西顿时一脸不是滋味，叹道：“原来计划中我就能去啊？早知道不跟你说了。”

　　“呵呵。”

　　当电影结束时，阿圭罗迷迷糊糊地醒了，打个哈欠眼皮还在打架，站起身来就朝外走，奥德里奇一把拽住他，哭笑不得道：“你这是要自己迷路的节奏啊。”

　　出口在左边，阿圭罗却扭头朝右边走……

　　梅西被阿圭罗撞了下腿也醒了，站起身来揉揉脸后说了句：“电影真好看。”

　　奥德里奇把梅西的手腕拉起来，把他的手放在阿圭罗的肩上，然后说：“别走丢了。”

　　他和阿圭罗现在更像是迷糊蛋，阿圭罗眼角还有眼屎！

　　在走出电影院时，奥德里奇带着三小子准备打车回去，结果几名记者端着照相机就在他们面前咔擦咔擦猛拍，拍完之后还朝奥德里奇笑了笑，挥挥手告别。

　　说是告别，实际上只是掩饰，狗仔队跑到街角躲起来继续观察奥德里奇他们接下来会去哪里，哪怕奥德里奇上了出租车，他们也还紧跟着，直到确认奥德里奇四人是回了俱乐部社区才放弃了跟踪。

　　本来奥德里奇也没放心上，不过第二天见报的新闻让他差点儿喷出一口鲜血！

　　花边小报隐晦地指出奥德里奇有“恋童癖”！

　　一些也拿到了这则新闻的大报却还有着职业操守，从奥德里奇带年轻球员外出就餐看电影深度分析米尔沃尔的青训成功之道。

　　奥德里奇不得不请安德鲁过来帮忙给一些报社发去律师信。

　　没办法，少帅的私生活已经开始被人怀疑了。

　　外界认为他的女友只是个挡箭牌，他要么是同性恋，要么就真可能有恋童癖。

　　又过了一天，米尔沃尔召开官方新闻发布会。

　　俱乐部CEO亚当当众宣布米尔沃尔一线队以下所有梯队与英国企业茵宝达成赞助协议，预备队，青年队的训练比赛服装和装备都由茵宝提供。

　　这则消息震惊了英格兰足坛，甚至让整个欧洲足坛密切关注。

　　米尔沃尔连预备队，青年队都能得到赞助商的青睐？

　　赞助合同是两年，每年100万英镑！

　　这笔费用已经比许多英超下游的一线队球衣赞助费更高了！

　　茵宝的商业代表则对这次合作充满了信心。

　　他们认为米尔沃尔的成功得益于青训的成功，过去两个赛季的数据统计显示，米尔沃尔青年队和预备队的比赛入场观众人数比平均数字要高一倍到两倍之间。

　　除了米尔沃尔的球迷捧场之外，其他球迷也有兴致花费低廉的票价来入场观看他们的比赛，兴许会在某一个未来巨星成名之前就近距离欣赏过他。

　　而米尔沃尔预备队连续夺得预备队联赛冠军，青年队在青年联赛三连冠加上两夺青年足总杯的战绩，是茵宝愿意在他们身上投资的重要原因，何况米尔沃尔青年队还会和在打欧战时与欧洲豪强的青年队交手，本身制造的影响力和话题并不少。

　　各路豪门都震惊了。

　　米尔沃尔连预备队和青年队都包装得能产生利益，而且不是蝇头小利。

　　其他豪门眼红不已，可即便是皇马巴萨拜仁等等这样以青训出色的豪门，他们都不敢说青年队战绩和天才苗子数量能比得过米尔沃尔。

　　最要紧的是，也许豪门内部还混乱呢，一线队在为成绩压力担忧，谁顾得上青年队？

　　奥德里奇坚持着青训方针路线发展，坚定不移地投入，在四年半之后已经打下了完整体系的雏形，只要一线队能够持续获得成功，也会带动他们预备队和青年队未来的商业收益。

　　CEO亚当野心勃勃，他计划在两年后，米尔沃尔搬入新球场时，与茵宝的赞助合同价码至少要翻一倍！

　　俱乐部能多一笔收入，奥德里奇自然是喜闻乐见，尽管米尔沃尔上赛季的盈利报告就赚了一千四百万英镑，本赛季肯定赚六千万英镑以上，因为他们光是夏天卖人就赚了超过八千万英镑，虽然给球员涨了薪水加大了支出成本，但只要战绩能维持住，俱乐部收支方面排除转会收入也能达到均衡。

　　可这还不够，远远不够，俱乐部现阶段的规模已经无法支撑庞大的消费市场，在新球场建成后，新球场周边附带的整体多元化的商业链条会让俱乐部的收入有一个质的飞跃。

　　在宣布了新的赞助合同之后，米尔沃尔紧接着又宣布了月底前往日本的行程，不但要在东京国立竞技场打决赛，对手是南美解放者杯冠军，来自巴西的瓦斯科达伽马队。

　　同时，米尔沃尔与日本足协达成友谊赛协议，米尔沃尔出征日本时会带上两支梯队，一支青年队，一支少年队，在丰田杯比赛前一天进行两场友谊赛，对手分别是日本的U21和国少队。

　　日本足球近些年大力振兴，除了联赛中吸引迟暮巨星加盟来提高民众关注度和热情，对青训的注重更是一步一个脚印脚踏实地地走过来。

　　也许这两场青年队和少年队的友谊赛没有多少直观价值，但背后能够带动的影响力则无法用金钱利益评估，包括对青少年的激励，对民众的足球思维刺激等等。

　　其中赞助商在幕后牵线搭桥是功不可没，米尔沃尔青年队跟欧洲豪门青年队交手，那是奥德里奇主动申请与对方作赛，但跟日本足协那边，他还真没想过要让米尔沃尔年轻球员用日本青年梯队来练兵，感觉上没必要，日本足球纵然在高速发展，但也没强到一个令人刮目相看的地步，米尔沃尔去也是旅游心态居多。

　　不过对方主动邀请，还有企业给出赞助，奥德里奇便也没有理由拒绝。

　　在启程前往日本之前，米尔沃尔还有一场联赛要打，依旧是伦敦德比，对手是北面的热刺。

　　这场伦敦德比被渲染成“末路枭雄”与“新晋王者”之间的对碰。

　　舰队街就喜欢夺人眼球制造新闻。

　　这不是指米尔沃尔和热刺之间，热刺本身也称不上旧时代的王者。

　　而是热刺新主帅乔治·格拉汉姆与奥德里奇·霍尔之间的对比。

　　差不多就在奥德里奇执掌米尔沃尔时，格拉汉姆打造的王者之师阿森纳彻底进入衰败阶段，格拉汉姆带领阿森纳打的最后一场比赛，便是被奥德里奇率领的英甲米尔沃尔击败后遭到淘汰。

　　随后格拉汉姆被解雇，在被英足总禁止执教一年之后，东山再起的格拉汉姆入主埃兰路球场，可惜雄风不再，利兹联的战绩也很一般，与米尔沃尔交手时，正值米尔沃尔如日中天，舰队街便也制造不了多少话题。

　　况且米尔沃尔跟利兹联有矛盾，奥德里奇每逢打利兹联，都对对方主帅不假颜色。

　　原因就是利兹联球迷在米尔沃尔初登英超那个赛季时对米尔沃尔的球员进行种族歧视，而且是非常严重，看台上规模很大的种族歧视。

　　像马克莱莱仍旧耿耿于怀，只要打利兹联，他就特别来劲，就算场上吃牌，红牌下场，他都无所谓，奥德里奇也从不指责他，赛后也会为他辩护，球员也是人，愤怒时需要发泄，特定情况下，奥德里奇会睁一只眼闭一只眼。

　　米尔沃尔的球迷虽然以前很能折腾闹事，但在种族问题上倒是很开放，因为东伦敦本来就是移民最多的地区，大家都习惯了肤色不同的朋友，虽然也有极少数极端球迷有种族主义倾向。

　　过去两年奥德里奇跟格拉汉姆一句话没说过，也没握过手，奥德里奇则是因为对方是利兹联主帅，格拉汉姆估计是因为当初在阿森纳下课时被奥德里奇的口水仗羞辱。

　　舰队街赛前煽风点火挑起两人的前仇旧怨，毕竟两人现在的立场又不同了，伦敦德比啊！

　　可惜，奥德里奇不上当，格拉汉姆处境堪忧，热刺时运不济排名在下半区，他也没啥资本可挑衅米尔沃尔的。

　　在这样一场外界过度渲染的“大战”中，米尔沃尔坐镇主场兵不血刃3:0击溃格拉汉姆的热刺，范尼在比赛中上演帽子戏法，大概是亨利的伤愈复出给了他压力，他在比赛中用爆棚的状态来捍卫主力位置。

　　米尔沃尔在赢下了英超第十五轮的比赛后又远征莫斯科，全替补出战后守了一场平局，欧冠小组赛5战4胜1平，领先小组赛第二名5战4胜1负的国际米兰，宣告提前出线。

　　结束欧战后，他们便开始准备奔赴日本参加丰田杯的行程。


第371章 受伤的未来巨星

　　在启程去日本的前一天晚上，奥德里奇照旧去参加扑克之夜，今晚他运气不错，赢了三千五百英镑，晚上和依文一同回社区时，在家门口看到了一个人坐在他家门口的台阶上。

　　依文下车后看清奥德里奇家门口的人便扭头道了句晚安便径直走回自家。

　　奥德里奇从车库里走出来，家门口那人也站起身来，奥德里奇抬腕看表，已经晚上十一点多了，他不睡觉跑自己家门口干嘛？

　　“有事？”

　　奥德里奇来到这人面前，闹不明白C罗有何贵干。

　　C罗低着头似乎有什么话难以启齿。

　　“被欺负了？”

　　C罗摇头。

　　“想妈妈了？”

　　C罗犹豫片刻，还是摇摇头。

　　奥德里奇有点儿不耐烦，说：“那你倒是说话啊。”

　　C罗抬起头来目光游离别处，低声道：“我想问你借点钱。”

　　借钱？

　　还别说，C罗是个穷小子。

　　他在米尔沃尔接受训练，生活，学习等等方面的支出都由俱乐部支出，奥德里奇跟他签的学徒合同里面有薪水，不过都是象征性的，一个月才不到两百英镑，当初C罗还坚持每个月这笔钱都直接给家里，他不知道，在他来到米尔沃尔时，奥德里奇已经免费给了他家50万英镑，还帮他的哥哥戒毒，在他哥哥戒毒成功之后，他家人在葡萄牙做着小本买卖，日子过得比以前好多了。

　　这小子缺钱用，为啥不问家里要？

　　估计他还以为家里的经济条件很差吧。

　　奥德里奇好奇地问道：“你要钱干什么？”

　　再有三个月就将年满十四岁的C罗，既然需要钱，那肯定不是买瓶饮料吃个零食那么简单了。

　　C罗又开始了墨迹，奥德里奇有点儿受不了。

　　这娃自尊心太强了，开口求人就像是上刑场一样。

　　奥德里奇打开家门，示意让C罗进来，C罗低着头走了进去。

　　坐在沙发上，奥德里奇说：“你先说说你要多少钱。”

　　C罗答道：“三百英镑，两百英镑也行。”

　　奥德里奇有点儿无语。

　　未来的8000万英镑先生，居然为了两三百英镑难以启齿。

　　好吧，英雄好汉果然能被一分钱憋死。

　　“这笔钱准备花在什么地方？”

　　C罗也坐了下来，不好意思地说道：“我想买个相机，好一点的，贵一点的。”

　　奥德里奇闻言一笑。

　　大概明白了C罗心中所想。

　　他不但自尊心强，而且还很爱臭美，青年队里，就他的发型最风骚，天天变来变去，而且在青年队合影时，也就他摆酷跟走秀的男模差不多。

　　年轻小伙子嘛，可以理解，人家毕竟是未来典型的高富帅。

　　奥德里奇起身上楼，过了一阵拿了个相机下来，塞到C罗的手里，笑道：“这是我夏天去旅行新买的，是今年刚上市的新款数码相机，你玩两天就熟悉功能了。”

　　C罗看着手中崭新的相机，毕竟没用过几次，夏天奥德里奇去瑞士旅行，拍的照片也都洗出来了，相机一直闲置着。

　　他摆弄起来，一副爱不释手的模样。

　　其实他只是想自己有一个相机，这样可以在去日本的时候多拍下一些照片给家人看，他也承认，他的确臭美了些，但或许这更多是源自于年幼时家中窘迫的环境，越是自己的长处，就越想展示和留下那个瞬间，仿佛能够拿来当做自己骄傲的资本。

　　“这个多少钱？”

　　C罗把玩一阵后抬头问道，奥德里奇心里腻歪，摇头道：“送你的，不用钱，只要不是会让你玩物丧志的东西，你缺什么只管开口，我知道你在这里的生活十分孤独，能在闲暇之余找到些消遣活动，对你的成长有好处。”

　　C罗默然点头，奥德里奇又和他聊了一阵，最后看时间太晚了，便让他在家中过夜。

　　在睡觉前，C罗给相机装上电池，骚包地在镜子前拍下自己赤裸上身的模样，他比以前壮实和高大了些，别看还没到14岁，就身体素质来说，已经不弱于16岁的人，也直接导致他在U16梯队中开始有了要“夺权上位当霸王”的苗头，估计等德罗西从U16毕业，下一任U16队长袖标也就会直接交到C罗手上。

　　一觉醒来第二天，米尔沃尔全队三线梯队包机前往日本东京。

　　此次出行，米尔沃尔服装整齐一致，就连梅西阿圭罗也不例外地穿上了量身定做的西装，不过他们身材矮小穿上西装，帅气倒看不出，却能萌倒一片。

　　登机时出了点意外，有人迟到了。

　　不是球员，而是教练。

　　博阿斯差不多迟到了半个小时才来到机场，衣衫不整地抱着行李箱冲进机舱，其他人都已经坐好，一线队的球员们老成持重，不像青年队和临时组建的精英少年队没见过世面，C罗拿着相机在拍照，德罗西装成熟跑到马特拉齐旁边要和皮尔洛加图索他们一起打扑克，梅西和阿圭罗捧着奥德里奇两个月前送给他们的便携式影碟机看动画片，呃，《足球小将》全套，周围一帮不满15岁的少年，像耶纳斯，勒塔莱也看得津津有味……

　　博阿斯进了机舱摆好行李，一脸歉意地频频向教练组的同僚们道歉。

　　奥德里奇和克林斯曼也在打扑克，当博阿斯来到他俩旁边开口道歉时，奥德里奇扭头一瞧，顿时吓了一跳。

　　克林斯曼也担忧地问道：“你没事吧？喂，是不是生病了？”

　　博阿斯面色苍白双眼浮肿，眼中布满血丝，明显没有休息好。

　　博阿斯在简森对面坐了下来，飞机开始起飞，他示意自己没事，然后从怀里掏出一叠报告给奥德里奇递过去。

　　奥德里奇压下牌，接过来低头看了看，惊讶道：“你没睡觉吧？”

　　博阿斯轻轻地点了点头。

　　奥德里奇叹道：“工作狂啊。”

　　他手上的报告是博阿斯连续熬了几天制作的对手分析报告。

　　不同于英超联赛或英格兰国内杯赛对手容易被了解，哪怕是欧冠比赛中的对手，米尔沃尔的情报工作做起来都不会太难，米尔沃尔这次丰田杯的对手是巴西的瓦斯科达伽马队，情报收集员显然不可能飞去巴西连续观察对手的情况。

　　奥德里奇要说对丰田杯有多大执念，那不太可能，但去一趟日本，肯定是想捧回奖杯的，内心深处并没有对瓦斯科达伽马队产生重视。

　　原因有两点，其一是他需要米尔沃尔占据主动，其二是南美球队的实力在迅速下降，在博斯曼法案后时代，南美优秀球员登陆欧洲的频率明显提高，毕竟在欧洲赚钱更多，转会方面也方便了，这与欧洲足坛的俱乐部在转播收入大幅度增加财政变得宽裕也有直接关系。

　　博阿斯这份报告沉甸甸的，奥德里奇都有点儿惭愧了。

　　聊胜于无，多了解对手一些情况，更有针对性地进行赛前部署，对比赛胜算的提高也是有利的。

　　博阿斯倒不觉得自己连续熬夜分析对手做出这份报告是一种莫大贡献，或者说，他觉得这是他的分内事，他就该这么做。

　　足球教练圈的年轻同行对博阿斯可是羡慕之极，米尔沃尔的教练班底一直是年轻教练向往之所，很多新晋教练都希望与奥德里奇公事，排除一些不对路的教头，奥德里奇在教练圈是有口皆碑，夏天招聘时纷沓而至的求职信便是最好的证明。

　　“飞行时间在12个小时以上，你先休息一下吧。”

　　奥德里奇收起他的报告，总不能在飞机上办公，博阿斯的工作态度让他满意，甚至是感动，一个成功团队的背后，就是需要这样的精神。

　　博阿斯取了张薄毯去到角落中的空座位，然后闭眼休息。

　　“那小子真拼啊，让我很有压力。”

　　克林斯曼感叹地说道。

　　简森则笑道：“是啊，我们当年人手不多的时候也不如他，完全一副不要命的样子。”

　　奥德里奇摆摆手道：“每个人情况不一样。”

　　的确不一样，像克林斯曼，他球员生涯功成名就，就算教练干不好也无所谓，可像博阿斯这样的人，他要是在这行不能成功，倒不是说混不下去，可人生的高度落差就会非常强烈。

　　就像当年奥德里奇对巴奈特说的一样，如果不能当一个成功的主教练，还是混吃等死做个花花公子拉倒。

　　不拼不行啊！

　　飞机上的时光过得有些漫长，甚至让人感到折磨般的痛苦。

　　在经过差不多14个小时的飞行之后，他们终于来到了日本东京。

　　未来的成田国际机场，现如今还是东京国际机场，机场出口大厅人山人海，数不清的日本和国际媒体记者汇聚此地，还有蜂拥而至的各国球迷。

　　当米尔沃尔全队在奥德里奇领衔下走出来时，全场爆发出了高分贝的尖叫声。

　　灯光闪烁，山呼海啸般的欢呼回荡在耳边。

　　莫说记者们被震住了，球迷们，特别是女性球迷激动得又蹦又跳。

　　谁说来到日本的是米尔沃尔足球队？

　　明明是米尔沃尔男模队！

　　以奥德里奇为首的米尔沃尔一线队从教练到球员全部身穿深蓝西装，左胸上方印着米尔沃尔队徽图案。

　　奥德里奇，克林斯曼，博阿斯，简森，皮尔洛，内德维德，拉尔森，兰帕德，索斯盖特，施奈德，布特……

　　不管女人的眼光如何挑剔，在这里，总会找到让她们神魂颠倒的男神！

　　“米尔沃尔！”

　　“奥德里奇·霍尔！”

　　“帕维尔·内德维德！”

　　“亨里克·拉尔森！”

　　……

　　现场的声音有些混乱，那些三五成群喊着某人名字的声音碰撞在一起，汇聚成一片吵杂的喧嚣。

　　奥德里奇倒没有摆酷，微笑着和在机场迎接他们的球迷挥手致意，跟在他身后的球员们也都会象征性地打个招呼。

　　他们朝外走，人群便往外涌。

　　当青年队的人跟在一线队后面出来时，打头的精英少年队才出来。

　　脖子上挂着相机的C罗站在原地，一脸郁闷地望着前面一群人追逐一线队正越走越远的背影。

　　耶纳斯走到他身边，好奇地问道：“干嘛不走了？”

　　C罗气道：“我们也是米尔沃尔的球员啊！”

　　梅西和阿圭罗两个穿西装比较萌的小子也停下了脚步。

　　不得不说，他们眼前的画面有点儿伤人。

　　感觉他们就像是无人问津的路边野草。

　　纳吉走在最后面包围，看到少年队的人都站在出口不往前走了，他再看看前面的人群朝外涌追逐一线队的场景，便什么都明白了。

　　这帮在少年级别球坛是焦点的小屁孩，自尊心受伤啦。

　　纳吉走上前拍拍C罗的肩膀，淡淡笑道：“记住今天，那些转身离开的人会后悔的。”

　　C罗重重地点了点头，其他人也都一脸坚定之色地点头。

　　名气这玩意，踢球的谁不在乎？谁不想让自己更有名气，更有影响力？

　　这帮少年郎在这个“受伤”时刻心底打定主意要让那些看也不看他们一眼的球迷后悔！

　　纳吉则显得很开心，能刺激一下这帮小子，他当然喜闻乐见。

　　走着瞧，且看十年后，天下谁人不识君！


第372章 上一课

　　米尔沃尔空降东京，引爆全城的足球热情，连续两天米尔沃尔一线队出席了五个商业活动，若奥德里奇只是主教练，必然会反对，但他同时还是球队老板，为了俱乐部的知名度影响力商业开发，则只能也参与其中，球员们并不反对，毕竟商业活动能直观地增加他们的收入。

　　11月31号下午1点半，在东京国立体育竞技场内，米尔沃尔少年队与日本少年队的友谊赛正式拉开帷幕。

　　现场座无虚席，日本民众自然想近距离支持本国球队，而且一张门票能看两场球，在少年队的比赛结束后，将会有青年队之间的较量。

　　贵宾包厢中，奥德里奇和一线队教练组成员坐在这里看比赛，在他旁边还坐着一位日本人：日本足协主席，川渊三郎。

　　此人对日本足球贡献极大，给日本足球设立了百年足球计划，并且坚定地执行下去，现如今他只担任足协主席四年，但历史上他在位超过二十年，能稳定在位执政，也是日本足球能够坚持计划长期发展下去的重要因素。

　　川渊三郎在包厢中与奥德里奇频频窃窃私语，多数时候是对方说，奥德里奇很少主动发言，因为他受不了对方蹩脚的英语，有时候听差一两个词都要想半天才能理解对方的话。

　　日本足球学的是巴西，走技术型路线，这也是因材施教的选择，若是走力量派路线，莫说冲出亚洲，他们可能连在东亚都无法称雄，更别提跟西亚的球员进行力量冲击了。

　　少年队的比赛，球员年龄限制在17岁以下，日本少年队这边几乎都是清一色的17岁队员，而米尔沃尔从各梯队抽调的球员则年龄差距也不大。

　　17岁的埃弗拉，巴尔扎利加上16岁的莱斯科特，梅克斯组成了后防线。

　　17岁的帕克和卡里克以及上周刚过17岁生日的阿隆索组成中场中路搭档。

　　17岁的华金和维森特组成双边前卫。

　　锋线上则是再过四天就过17岁生日的大卫·比利亚。

　　门将倒是随便挑了个人。

　　在日本，虽然足球并不是第一大运动，但随着全民足球的浪潮兴起，在人口数量超过一亿的弹丸小国里，球迷的数量是庞大的，今天他们到场必然是支持日本少年队，可是从比赛一开始，看台上的加油助威声就越来越小。

　　日本少年队的球员纵然磨练技术为主，却在面对米尔沃尔的同龄球员时完全处于下风。

　　进攻根本推进不上去，传接球的失误直接导致米尔沃尔从容不迫地发动快攻。

　　帕克在后场拦截成功，然后将球传给阿隆索，紧接着，阿隆索和克里克在小范围之内连续做踢墙配合完成了一次2过3！

　　带球向前的阿隆索精准地直塞边路，维森特在左路速度完爆对方，带球下底后再回敲禁区弧顶，阿隆索假射真传，比利亚反越位成功轻松将球送入对方大门。

　　开场仅仅3分钟。

　　球场看台上的观众们都看傻眼了。

　　这是少年队的比赛？

　　光是阿隆索和卡里克连续踢墙配合就看得人眼花缭乱，数秒之内一脚出球穿插踢墙过人的确有时候看起来令人赞叹不已。

　　川渊三郎哑口无言，他深知日本足球的技术流与米尔沃尔的战术流会有差距，但没想到差距会是这么大！

　　进球之后的比利亚小跑着回去与阿隆索击掌庆祝，然后准备重新开始比赛。

　　奥德里奇对今天这个对手并不在意，实际上对米尔沃尔的练兵效果也谈不上有多少。

　　如果碰上力量派的对手，或许还有锻炼价值，可是碰上半吊子技术流的对手，米尔沃尔这帮年轻人发挥起来简直是如鱼得水，因为只要通过简单的传控就能统治比赛，身体对抗的激烈程度连英格兰青年联赛都不如，到了真正的大舞台上，寸土必争的比赛里，你就算是能把球传进对方大门，也需要身体对抗来卡位护球，那种锻炼才是更有意义的。

　　日本少年队完全掌控不了比赛节奏，他们只要过半场必然丢球，传球配合不会超过三脚成功，个人突破也因身体对抗处于下风而被频频抢断。

　　米尔沃尔少年队则稳扎稳打，边路没有好机会就在中路做文章，阿隆索，卡里克，帕克三人再加上回撤的比利亚，他们四个人在一次配合中没有尝试过突破，完全就靠传切跑位一脚出球创造出了机会，最后是阿隆索在大禁区线上的推射死角帮助球队再次取得进球。

　　2:0，时间是比赛第11分钟。

　　“霍尔先生，这些孩子在一起踢球多长时间了？”

　　川渊三郎若有所思地问道。

　　现在的场面不但令观众呆若木鸡，作为日本主席的川渊三郎脸色也不好看，若是米尔沃尔靠个人技术击败日本队，那么这种差距是可以接受的，欧洲球员的身体素质在那里摆着，可刚才两个进球，都不是米尔沃尔球员靠技术能力碾压对手打进的。

　　奥德里奇思索一阵后说：“这个问题不好回答，有的球员来到俱乐部接受训练比较早，比如打进第一个球的那个孩子，他三年半之前就来到了米尔沃尔，其他人，有的是两年半前，有的是一年半之前，场上只有三名球员是半年前才加盟俱乐部的。”

　　“这就难怪了，他们的默契度很高。”

　　奥德里奇不再说话。

　　短短11分钟，米尔沃尔少年队就让日本少年队意识到了双方的差距，日本少年队简直毫无还手之力！

　　当取得了两球领先之后，米尔沃尔少年队则踢得更加开放，个人技术展示也多了起来，华金和维森特两人边路狂虐日本的年轻边后卫，迫使对方必须有中卫或中场球员来协防，但这样又会使得其他区域暴露出防守破绽。

　　比利亚今天踢得很欢，两个边路选手吸引了防守，身后又有阿隆索和卡里克输送炮弹，上半场结束时，他进了四个球。

　　而上半场的比分让现场日本球迷全部都后悔买票进场。

　　7:0。

　　这个比分太残忍了！

　　日本少年队在20分钟之后就全线崩溃，防守毫无章法，漏洞百出。

　　这也是为什么奥德里奇认为这场比赛对米尔沃尔U17的年轻球员没有锻炼价值的原因，差距太大，而且对方球员战术意识过于薄弱，心理更是脆弱得不堪一击，被打进第三个球之后就急躁起来，防守失位的情况频频发生。

　　中场休息时，日本足协的人在川渊三郎领导下去一旁窃窃私语，不知道他们在讨论什么，川渊三郎脸色很严肃，也许这场比赛让他们看到了自身的不足，也许是看到了更强的足球风格，他们倒没有恼羞成怒，本来这场比赛就是日本的赞助商花重金请米尔沃尔来踢的，日本少年队自己能力不行，不能怪米尔沃尔手下不留情。

　　今天率领少年队的主教练是迪恩·理查兹，他在中场休息时换掉了五个人。

　　耶纳斯，诺兰入替帕克和卡里克。

　　C罗，梅西，阿圭罗登场替换下华金，维森特，比利亚。

　　前两个换人还都算正常，观众也看不出耶纳斯才15岁。

　　但C罗，梅西，阿圭罗三人一登场，日本球迷全都抓狂了。

　　米尔沃尔太他妈狂了！

　　C罗看上去充其量15岁，梅西和阿圭罗，则更像是11-12岁的孩子，特别是梅西，你说他是10岁绝对没人怀疑。

　　日本少年队下半场也换了一批人马，上半场被屠的那帮人已经快崩溃了，再比赛也无法获得什么经验，还是下场冷静冷静比较好。

　　川渊三郎回到座位上准备继续看下半场的比赛，但是他看到米尔沃尔的换人后，皱眉低声道：“霍尔先生，这是米尔沃尔的藐视吗？”

　　奥德里奇扭头问道：“川渊三郎先生，日本足协希望米尔沃尔对这场比赛是重视还是敷衍呢？”

　　“当然希望你们出尽全力！”

　　“那么我们就坐在这里欣赏下半场的比赛吧。”

　　川渊三郎压下怒火，他和球迷的想法差不多，认为米尔沃尔下半场是要“玩弄”日本少年队了，你可以换人，但别用这种羞辱式的换人！

　　日本少年队新上来的人马看到对面锋线三个人，其中俩还矮他们一头，顿时也气不打一处来。

　　瞧不起我们啊！

　　可等比赛一开始，观众们都傻了眼。

　　耶纳斯抢断成功后将球交给阿隆索，后者直接给了前方的阿圭罗。

　　梅西跑到阿圭罗旁边，在很小的范围内，阿圭罗和梅西打起了配合。

　　二过一，二过二，第三名防守队员学乖了，有意识要去封堵对方继续踢墙过人，但拿球的阿圭罗却突然变向突破，在面对后防线时，一脚直塞肋部空当。

　　边锋C罗拍马赶到，对方后卫立刻放铲封堵他的射门角度，C罗原地停球拉球到了中路，他已经一对一面对门将了，随便一脚推射就能得分，可是在今天这个赛场上，他却玩了起来。

　　带着球就冲向门将，然后踩两下单车转身脚后跟磕球将皮球送入对手球门。

　　球场内先是一片死寂，紧接着日本的球迷为C罗送上潮水般的掌声。

　　这个球员明明年龄比其他人要小很多，却踢得那么潇洒华丽，而且还进了球，观众立场再坚定，也无法抑制为他鼓掌的冲动。

　　奥德里奇却微微摇头露出一抹苦笑。

　　这小子老毛病又犯了。

　　不过友谊赛，无所谓，满足一下他的虚荣心未尝不可。

　　川渊三郎目瞪口呆，由于上半场米尔沃尔很少有球员做出这样的技术动作，他不知道是不是米尔沃尔的所有球员都能这样，或者水平线就是这样的高度。

　　其实下半场理查兹换上C罗梅西阿圭罗，就是让他们上去玩的，感受下比赛气氛。

　　当小个子梅西护着球来回变向摆脱吸引对方三人防守时，全场观众心灵都已经麻木了。

　　日本少年队是连犯规的机会都没有，那个小矮子太操蛋了，忽左忽右，忽前忽后，带着球平时速度不快，眼看被近身，立刻加速变向，他们的腰都快扭断了！

　　C罗也玩的不亦乐乎，花式动作引得满堂喝彩，不过在他连续两次被断球后，场边教练理查兹也怒了。

　　让你们上去玩，不是当成街头足球那样玩！


第373章 亮点

　　迪恩·理查兹在场边直指C罗向他咆哮，C罗顿时低下头乖乖地朝后场跑去防守。

　　梅西和阿圭罗心下暗笑：玩砸了吧！

　　虽然他俩也开始频繁的带球突破，但该传就传，过多粘球的原因是找不到出球点，日本少年队除了守门员，其他10人都跑回了半场防守，本来挺大的空间瞬间变得狭小，米尔沃尔的中场就阿隆索和耶纳斯来到前场组织或策应，进攻打到危险区域前，就是需要球员通过个人摆脱防守来找出出球空当。

　　C罗那花活儿玩得有点过了，在已经注定是一场屠杀的情况下这么玩，的确有羞辱对方的意味。

　　理查兹虽然职业生涯没踢过几个赛季，可毕竟是后卫出身，他深刻的明白，C罗这么玩下去，或许这场比赛没什么，但对他今后成长很不利，真要是碰上绿茵场上的恶汉，这就是自己找断腿的节奏！

　　C罗不敢继续玩火，毕竟刚才就连续被断球出了丑。

　　他觉得是出丑，观众们不这么看，C罗明显是在跟比他大三四岁的对手踢球，敢这么踢，而且姿态上非常强势，即便失败了，观众们也十分欣赏。

　　特别是在球场另一个包厢中的赞助商代表们。

　　安德鲁比米尔沃尔来到东京的时间更早，他是来和赞助商会面的。

　　跟米尔沃尔有合作关系的赞助商都非常期待米尔沃尔夺取丰田杯，今天的少年队和青年队的比赛，也让茵宝最为惊喜，刚刚赞助米尔沃尔的下级梯队，立刻就有了宣传回报。

　　NIKE的赞助商代表与安德鲁站在一起，他们低声交谈，赞助商代表每询问一个人，安德鲁就会大致介绍那人的情况。

　　比利亚，阿隆索，C罗，梅西，阿圭罗……在本场比赛中表现出色的少年球员，NIKE好像都有兴趣直接签下。

　　其实NIKE更有兴趣的是米尔沃尔一线队的超级球星，但因为球队与彪马最早合作，而像内德维德和拉尔森对赞助商也比较忠诚，NIKE想挖也挖不走，若然真挖走了，米尔沃尔恐怕还不高兴，因为会引起一连串商业合作上的负面影响。

　　安德鲁对NIKE的代表十分友好，他内心深处更希望在不远的将来，NIKE能成为米尔沃尔的赞助商，取代彪马，毕竟NIKE展露出的野心在业界十分恐怖，90年代才进入足球圈的NIKE能将差点儿在98年世界杯封王的罗纳尔多招致麾下，足以体现其实力与扩张的野心。

　　资本实力上，NIKE是行业内顶尖的，而且宣传上也不遗余力，球星能与NIKE合作，肯定是互惠互利共赢。

　　若然是一线队球星，安德鲁还会斟酌一番，但年纪轻轻的小球员，他则没什么后顾之忧。

　　NIKE打算提前投资，有种遍地撒网的意思，尤其依照米尔沃尔造星的能力，只要他们现在投资五六个球员能够有一两个最终登上顶级舞台成为球星，那么现在的投入与回报相比，简直可以忽略不计。

　　C罗开始在场上好好踢，在比赛结束前助攻了阿圭罗打进一球，而后角球又被巴尔扎利顶进一个，米尔沃尔少年队最终10:0血洗日本少年队。

　　就连奥德里奇都没有想到，C罗，梅西，阿圭罗踢了半场球，就得到了NIKE的赞助合同，尽管也就几万英镑的报酬，但考虑到他们的年龄，这足以令他们骄傲。

　　阿隆索和比利亚也得到了青睐，但合同会慎重考虑，安德鲁没有第一时间答应NIKE的条件，毕竟阿隆索和比利亚，按照年纪，说不定两年之内就能登上一线队，而C罗梅西阿圭罗三个小子的路还长。

　　少年队的比赛结束后换青年队上场。

　　中间休息半个小时。

　　米尔沃尔此次带来的青年队却没有少年队那么“星光耀眼”。

　　锋线领衔的是戴维·拉莫尔，乔·科尔，德罗巴。

　　中场则派上了少年老成的德罗西和佩德雷蒂。

　　后卫线上梅策尔德和莱德利·金镇守中路，左右两闸则由阿什利·科尔和保罗·费雷拉来出任。

　　另有三名平日预备队的年轻球员出战。

　　没办法，像布雷西亚诺，卡希尔这些能力更出色的U21球员，赛季初就租借走了。

　　川渊三郎看到米尔沃尔的青年队首发，有些疑惑地问奥德里奇：“霍尔先生，我们之前协商过的出赛规则，好像是规定U21的年龄梯队吧？”

　　奥德里奇知道对方在询问什么，像德罗西，佩德雷蒂等人，看起来还不满18岁。

　　“我们人手不够，18-21年龄段的部分球员租借在外，所以拼凑出这样一套阵容。”

　　川渊三郎闻言也不再多说什么。

　　日本青年队U21梯队也没有派出最强阵容，像登陆意甲的中田英寿年龄符合这个阶段，但已经是国家队的人了，日本足协犯不着为了一场友谊赛把中田英寿从意大利叫回来撑门面。

　　学习交流为主，他们就是抱着这样的打算。

　　即便刚才结束的比赛输的太难看，简直无脸见人，但川渊三郎反而觉得那场比赛非常有价值，当然，奥德里奇的感觉就恰恰相反，他们是来给日本足球涨见识的。

　　要说国家队能踢得多么强，不足以令人信服，但一支俱乐部的少年梯队能踢出那样美妙的足球，日本足协亲眼所见，不服不行，不但心悦诚服，而且有很多值得总结汲取的经验。

　　青年队的比赛技战术含量反而没有少年队那么高。

　　米尔沃尔尽管仍旧是早早取得了领先，但奥德里奇连笑都没有笑过。

　　当拉莫尔一个过顶挑传把球送去给德罗巴时，后者像坦克一样挤开对手再把球轰进对方球门，这就是先天条件的碾压，与技战术含金量关系不大。

　　针对这场比赛，日本青年队还真专门挑了身强体壮的球员来比赛，可他妈碰上一个不世出的魔兽德罗巴，仿佛真是人兽大战了。

　　德罗巴才来球队半年，技术糙的惨不忍睹，可他就是能站住位置，日本球员推都推不动，用身体去撞，好家伙，德罗巴岿然不动，他们自己倒是弹飞出去。

　　进球之后六分钟有一幕让奥德里奇忍不住扑哧一笑。

　　日本有个后卫想在德罗巴背身拿球前从后抢断，德罗巴意识到了，半转身护住拿球空间，对方从后冲上来伸腿，然后半边身子撞在德罗巴后背上，紧接着自己摔倒在地，还在空中翻滚180度……

　　主裁判吹了德罗巴犯规。

　　德罗巴摊开手掌很无辜，莫名其妙地扭头看了眼倒在地上捂着髋关节的日本球员。

　　这厮冲太猛了，刚好伸腿瞬间德罗巴挪了位置，自己撞上去反而被弹飞，也怪他支撑脚没站稳，估计是抢球心切吧。

　　这场球似乎锻炼价值也不高，球员阵容是临时拼凑起来的，默契度不够，只能靠单兵能力打比赛，机会并不多，打得有些令人感到沉闷。

　　不过奥德里奇还是从比赛中发现了亮点。

　　戴维·拉莫尔这位曾经的神童在场上十分活跃，兴许是与日本球员身体对抗上他完全不落下风，不但传了几脚绝妙好球，更是和乔·科尔在前场进攻端连连打出高效率的配合。

　　上半场结束前，正是乔·科尔带球晃过一人后直塞肋部，拉莫尔反越位前插后抽射破门，奥德里奇心中叫好，拉莫尔的跑位意识，比赛阅读能力十分出色，只要能再提高身体对抗，虽说不一定能在米尔沃尔打上主力前锋，但替补肯定没问题。

　　奥德里奇不再关心川渊三郎和日本足协那边对比赛有什么看法，他扭头和简森开始了长时间交流。

　　两人话题的中心就是拉莫尔。

　　全场比赛结束时，米尔沃尔青年队3:1击败日本青年队。

　　时至黄昏，现场的观众起身为双方球员鼓掌。

　　在短短的四个半小时里，现场的日本球迷看到了日本足球与欧洲顶级球队之间的差距。

　　虽然这不是日本国家队与米尔沃尔一线队之间的比赛，但梯队之间的较量，可以隐约看出未来。

　　日本足协盛情相邀米尔沃尔教练组共进晚餐，川渊三郎有很多关于青训方面的问题想向奥德里奇请教。

　　尽管奥德里奇穿越前是中国人，但面对川渊三郎的邀请，奥德里奇没有拒绝，这就是纯粹的学术交流。

　　差不多晚上九点多才回到酒店中，奥德里奇独自一个人端着烟灰缸站在套房的阳台上抽烟。

　　繁华的东京夜景映入眼帘，他眼前烟雾缭绕，看着那霓虹闪烁车水马龙的景象，仿佛能看透纸醉金迷的花花世界，空气中都好似透着一股堕落的味道。

　　不知为何，他突然有一种伤感的情绪萦绕心间挥之不去。

　　带领米尔沃尔一路走来，他从无名小卒变成了顶级名帅，在这样的时候，他希望身边能有人，能有伴侣可以与他分享，不需要多么激情的狂欢，哪怕只是站在他身边看着他抽烟，一同仰望夜空，欣赏都市夜景，都会让他拥有一种特殊的满足与幸福感。

　　可是，没有，什么都没有，耳边只有街上吵杂的声音断断续续传来，身边的位置，空落落的。

　　他掏出电话，给梅兰妮打去。

　　现在的梅兰妮也处在一个事业和生活非常混乱的阶段。

　　辣妹组合结束了全球巡演，哈利薇儿退出，维多利亚想去结婚，其他成员也有怀孕的，似乎这个出道短短数年就成为英国乐坛家户喻晓的明星组合来到了分崩离析的边缘。

　　未来会如何，她们自己也不知道，正在一个共同探讨的阶段，但无论怎样，她们能够达到的辉煌已经开始打折。

　　与奥德里奇一个半月不曾有过联系的梅兰妮心情是怎样的，奥德里奇不知道。

　　他电话打过去之后，没有人接听，是直接被挂断。

　　连续两次。

　　奥德里奇放下电话没过一分钟，收到了梅兰妮的短信。

　　“别再联系我，我不会改变主意，孩子我会自己抚养，与你无关！”

　　奥德里奇看完短信后抓起烟灰缸转身摔进了房中……


第374章 功利足球

　　C罗在自己的房中兴奋地拿着电话给家里报喜，刚才安德鲁过来通知他，帮他拿到了一份NIKE的合同。

　　他挣钱了！

　　五万英镑！

　　在他眼中那可是巨款。

　　他正在告诉妈妈这件事，话里话外透着一股骄傲。

　　他的妈妈却在电话中不断告诫他要听奥德里奇的话……

　　阿圭罗和梅西在房间里打电玩。

　　德罗西与巴尔扎利鬼鬼祟祟地房间里偷看日本爱情动作片。

　　德罗巴叫上佩德雷蒂想要偷溜出酒店见识一下东京的夜生活，结果被克雷格当场逮住，正在房间内接受训斥。

　　比利亚和阿隆索一个房间，前者戴着耳机听音乐，后者看书……

　　而他们的头儿，俱乐部的终极BOSS奥德里奇，却在房间内和安德鲁讨论未来出生孩子的抚养权问题。

　　房间内有些凌乱，奥德里奇的烟灰缸砸得稀巴烂，他也没心情收拾。

　　安德鲁到来后看到房间内的景象就知道奥德里奇心情糟糕透顶。

　　而且是前所未见的。

　　他从未见过奥德里奇会用摔砸东西来发泄愤怒。

　　奥德里奇斜靠着沙发，双眼微闭单手托着下巴。

　　待他面无表情口气平淡地把事情经过说完之后，安德鲁迟迟没有开口。

　　等到奥德里奇睁开双眼凝视他时，他才叹道：“你和她没结婚，没有抚养权的问题！孩子就是她的，她愿意当单身母亲，这是她的决定，你想抚养孩子，就算打官司也不可能赢，她的经济条件决定了你若是上法庭，必败无疑。不过你有探视权，这与是否结婚没有关系，你可以看望孩子。”

　　奥德里奇不断摇头，冷声道：“我不会像一个陌生人隔三差五如同图谋不轨一样出现在我自己的孩子面前！”

　　安德鲁思索片刻后低声道：“如果你非要抚养权的话，那么，也不是不可能办到。”

　　“如何？”

　　“假如，我是说假如，她吸毒了……”

　　“不，不不不，安德鲁，你不该有这样的想法，更不该说出来！”

　　奥德里奇站起来，仍旧在摇头。

　　安德鲁的话太危险了。

　　也许，霍尔家族越来越富有，结识的权贵也越来越多，但不代表他们可以作奸犯科罔顾法律。

　　安德鲁的话就是一种暗示，奥德里奇不可能接受，而且必须警告安德鲁，必须斩断在任何事情上有类似想法的苗头。

　　“奥德里奇，这种官司到最后是什么结局你知道吗？”

　　奥德里奇扭头盯着他，他则说：“男人和女人反目成仇，互相诋毁，攻击，放大对方所有的缺点，揭露对方可能的违法行为或道德败坏行为，如果你决定上法庭，梅兰妮的律师同样会让她这样来攻击你。”

　　奥德里奇陷入了沉默中。

　　如果事情的结局会是这样，那太残忍了。

　　安德鲁轻叹一声站起身来，按着他的肩膀语重心长道：“她的消息我也听说了，站在她的立场想一想，她现在是事业和爱情双重打击，也许她刚才发给你的短信只是一时气话，等她冷静下来，你也冷静下来，而不是要走到最后上法庭这肯定会以互相仇恨收尾的一步，你也说了，你觉得她如果还继续她的乐坛事业，肯定会忽视家庭，那不是你想要的，等她自己意识到她无法有更多时间陪伴在孩子身边时，她也许会有观念转变呢？我劝你还是先耐心等等吧。”

　　奥德里奇确实有些当局者迷了，只不过安德鲁说的有道理，他却心里还是不舒服。

　　待安德鲁走后，奥德里奇直接躺在了床上，双眼茫然地望着天花板。

　　翌日，没有休息好的奥德里奇白天喝了很多咖啡才保持着精神，一线队在昨天上午就确定了首发名单和进行了赛前准备会。

　　比赛在晚上进行，千呼万唤始出来，米尔沃尔与瓦斯科达迦马队，一个欧洲冠军杯冠军，一个南美解放者杯冠军，会师丰田杯！

　　纵然米尔沃尔在夏天有过亚洲之行，在日本有着极高人气，但鉴于日本与巴西渊源不浅，巴西球队在日本的支持率也并不低。

　　东京国立体育竞技场。

　　奥德里奇一脸冷峻地站在场边，静静等待比赛开始。

　　有了昨天比赛的铺垫，日本的球迷更加好奇米尔沃尔一线队会在这场决赛中发挥出怎样的水准。

　　拉尔森和皮尔洛依旧在养伤，预计十天之后就能归队训练，他们也随队来到东京，西装革履坐在看台上观战。

　　瓦斯科达迦马队在比赛开始后就开始展现他们球员的个人技术能力，这是南美球队的特点，南美球队一向是战术落后于欧洲，但可以通过个人能力来弥补差距。

　　不过在博斯曼法则后时代，南美国家队延续着这一特点，俱乐部的实力却在连年下滑。

　　米尔沃尔今天打传控，减少给对方球员在打反击过程中个人发挥的空间。

　　他们比平时控球率更高，不会贸然地去射门，耐心地寻找机会。

　　比赛从开场后略显沉闷，精彩场面并不多。

　　直到上半场第37分钟，米尔沃尔才通过一系列短传配合由罗纳尔迪尼奥助攻范尼破门得分。

　　“这是典型地欧洲大陆式足球风格，米尔沃尔今天踢得非常有统治力，他们连续倒脚，进攻球员在前场来回奔跑撕扯防线，但在最后一传上非常谨慎，似乎只有100%把握下才会传出威胁球，瓦斯科达迦马队一脚射门都没有，看起来两队的实力差距非常悬殊，不过，米尔沃尔这样的踢法，让人提不起兴致，上半场还有8分钟就结束了，两队加起来才只有5脚射门，全部来自米尔沃尔，平均超过7分钟我们才会看到一脚射门，这样的比赛，无法刺激观众们的神经。”

　　奥德里奇不在乎，他要的是一场经济实惠的胜利，最低限度的消耗！

　　米尔沃尔长途奔波外加球员出席商业活动，势必会影响身体状态，这场比赛过后回伦敦，立刻就是连续的一周双赛，联赛杯，欧冠小组赛最后一轮，紧接着就是圣诞快车，球队必须用最小的代价获取这场比赛的胜利。

　　1:0之后，奥德里奇在场边大手一挥，米尔沃尔开始收缩，打对手反击。

　　等到了中场休息时，奥德里奇直接把内德维德和范尼换下场休息。

　　后面是7人防守线，进攻就靠小罗组织过渡，然后亨利和格伦夏尔凭借速度碾压对手。

　　瓦斯科达伽马队气的想骂娘，上半场摸不着球，下半场只要进攻打到40码危险区域内就会遭遇米尔沃尔钢铁般的防守，他们在身体对抗上又不占优势，加上米尔沃尔环环相扣的链式防守体系，他们射门次数不少，但大多数都是打飞机。

　　进攻兵力投入再投入，当后场球员也压上去时，米尔沃尔的反击犹如破空之剑直插对方心脏！

　　施奈德后场解围大脚把球开向前场，瓦斯科达迦马队后卫冒顶，亨利单刀赴会，在门将出击后，他把球回传给了跟进的小罗，距离球门差不多40码的距离，小罗直接一脚吊门将球送入对方球门。

　　“米尔沃尔通过一次反击将比分扩大，按照这个趋势发展下去，比赛的悬念已经消失，欧洲足坛称奥德里奇·霍尔是一位战术大师，他今天为我们展现出了战术使用非常功利的一面，上半场他们的确打出了很流畅的团队配合，却没有激动人心的场面，更像是催眠曲令人昏昏欲睡，下半场他们的防守反击简单高效，利用球员速度特点寻觅机会，但这并不是我们期待中的米尔沃尔，那支与皇家马德里酣畅淋漓对攻120分钟的欧洲王者之师。”

　　奥德里奇才不管其他人怎么想呢，又进了一球，他继续换人，让小罗也下场休息，亨利刚刚复出，计划中会给他一周一赛的密度，今天留在场上，回伦敦后的联赛就会让他休息。

　　换人完毕后他走回教练席坐下，静静等待比赛时间的流逝。

　　今天瓦斯科达迦马队的进攻毫无办法，个人发挥被米尔沃尔强硬防守彻底压制住，这也要归功于博阿斯的那份报告，分析的十分透彻，将对方每名球员的特点和比赛习惯都分析出来，米尔沃尔在盯防时非常有针对性，譬如施奈德这边盯防对方的边前卫就做到了完美，因为对方是个单脚怪，在防守时逼迫对方使用弱势脚，对方就基本歇菜了。

　　当全场比赛结束时，比分定格在2:0上，米尔沃尔的教练和球员从替补席上站起身来互相祝贺，皮尔洛和拉尔森也从看台上走下来，微笑着与队友们拥抱庆祝。

　　米尔沃尔如愿以偿捧起了丰田杯。

　　在庆祝时，奥德里奇特意将博阿斯拉到身边，搂着对方的肩膀一同合影。

　　在博阿斯耳边，奥德里奇诚挚地说道：“谢谢，今天的胜利你的功劳最大，我们就需要你这样的伙伴，既是我们成功的保障，也是我们缔造新辉煌的基础。”

　　博阿斯听后既感动又兴奋，能够得到奥德里奇的亲口肯定，对他是个莫大的鼓舞，哪怕对方只比他大一岁，可博阿斯心里，奥德里奇就像是一座必须抬头仰望的高山。

　　一传一射的小罗当选全场最佳，拿到了一把丰田车的车钥匙。

　　他在领取奖励后跑到奥德里奇面前，把车钥匙丢给奥德里奇，哈哈笑道：“头儿，这车送给你。”

　　奥德里奇笑骂道：“你是嫌麻烦才丢给我的吧？”

　　小罗嘿嘿直笑，也不解释。

　　奥德里奇扭头把车钥匙又丢给了博阿斯，笑道：“算是给你的奖励。”

　　说起来，教练的薪水可没有球员高，甚至连队内顶薪的1/20都不到，博阿斯收下了这份奖励，然后在离开东京前委托人把车卖掉折成钱汇入自己的账户。

　　在米尔沃尔夺冠返回伦敦之前，《泰晤士报》就打出了一个调侃性极强的标题。

　　《为了大满贯，米尔沃尔是否考虑退出联赛三甲？》

　　文章盘点了米尔沃尔这些年获取的奖杯，联赛杯，足总杯，联赛冠军，社区盾，欧洲超级杯，欧洲优胜者杯，欧洲冠军杯，丰田杯。

　　米尔沃尔距离大满贯还差什么？

　　联盟杯。


第375章 乡下小女孩

　　夺取丰田杯后米尔沃尔便踏上归途，飞机上超长的时间队员们休息得质量并不高，回到伦敦奥德里奇又给球队放一天假，直到周末联赛开打前两天才回训练场。

　　清晨与依文慢跑结束后，奥德里奇和她一同吃过早餐，她的车出了点问题送去维修，奥德里奇便开车带她一起去俱乐部。

　　在路上，依文好奇地问道：“日本好玩吗？”

　　开着车的奥德里奇摇摇头道：“没去玩，不是商业活动就是看比赛。”

　　“没有艳遇吗？”

　　“呵，呵呵，没有。”

　　“找时间一起去日本好好玩一次吧？”

　　“没这个想法，那个国家人太多了，我每个星期都要在几万人的球场里工作，去旅游的话，首先就要图个清静。”

　　“诶？这是不是人群恐惧症呢？”

　　“两码事，我又不害怕与人交流。”

　　一路上两人愉快地聊天，俱乐部很快就到了，奥德里奇来得早，昨天休息过，今天想早点儿进入工作状态。

　　在俱乐部大门口，他停下车，好奇地望向门口保安和一位小女孩在对峙。

　　那小女孩看上去十岁左右，长相清秀，五官端正，衣着朴素，没有时下少男少女的花哨视觉感。

　　“发生了什么事？”

　　奥德里奇出口相询。

　　门口值班的是贝里，三十多岁，在这里工作四年多，算是奥德里奇时代的元老级员工，与奥德里奇时常能聊两句。

　　兢兢业业的他回道：“霍尔先生，这个小孩说要来找菲奥娜教练，可菲奥娜教练还没来。”

　　奥德里奇看向那个小女孩，对方扁着嘴略显委屈。

　　拿出手机找到菲奥娜的电话，奥德里奇拨去，发现对方电话关机，于是微笑问道：“你和菲奥娜女士是什么关系？”

　　“她是我妈妈。”

　　“你叫什么名字？”

　　“罗茜·惠特莉。”

　　奥德里奇想了想，保安贝里害怕奥德里奇误以为他不近人情，便解释道：“霍尔先生，她无法证明这一点，我不能让她进去。”

　　奥德里奇微笑着点点头，理解贝里的难处。

　　两年前就有冒充俱乐部工作人员或球员亲戚的小球迷混进俱乐部，只是为了近距离接触到偶像球星。

　　当时有个闹剧还记忆犹新，一个东欧移民冒充内德维德的弟弟……俱乐部工作人员当时还真被骗了，礼仪周到地接待了对方，等内德维德一来，这位号称“同父异母胞弟”的少年直接扑上去拥抱住内德维德，叽里呱啦在他耳边诉说仰慕之情。

　　“你上车吧，我带你进去，一个小时之内菲奥娜女士就会来上班。”

　　“好。”

　　惠特莉在上车前瞪了眼保安贝里，对刚才贝里将她拒之门外的行为非常不满。

　　贝里撇撇嘴，小孩子，不跟她一般见识。

　　“你这么轻易地上了别人的车，难道就没有危机意识吗？”

　　依文在副驾驶位上扭头朝坐在后座上的惠特莉微笑说道。

　　惠特莉不以为意道：“我认识他，在报纸上见到过，我妈妈也聊起过他，奥德里奇·霍尔。我又不是笨小孩，我一个人从乡下来到伦敦，什么危险都没有！”

　　奥德里奇开车驶向停车场，笑道：“菲奥娜女士聊起过我？她怎么说我呢？”

　　惠特莉眼珠一转，说：“她赞美你呀，说你是个伟大的人！”

　　“哈哈哈哈……依文，她是个精灵鬼，乡下人的淳朴都哪里去了呢？”

　　依文也莞尔一笑。

　　谁会在私下聊起别人时只是赞美呢？

　　还伟大？

　　依文哭笑不得地对她说道：“你花言巧语讨好他，他可不会给你妈妈涨薪水或者发奖金。”

　　惠特莉眼珠再一转，一本正经道：“其实我妈妈说他有时候比较死板。”

　　“很好，你妈妈这个星期的薪水没有了！”

　　奥德里奇绷着脸严肃地说道。

　　惠特莉顿时急了，叫道：“喂，你这个人怎么这样？赞美你，你不领情，就稍微稍微说一点坏话，你就这么坏！”

　　奥德里奇毫不客气地回道：“你这个小鬼心思还挺多，干嘛要刻意虚伪呢？”

　　惠特莉鼓起腮帮闷声道：“我爸爸告诉我的，让我来到这里对大人说话嘴巴要甜一些。”

　　“你爸爸是做什么？”

　　“经营我家的农场。”

　　“别听你爸爸的，城里人又不傻，拍马屁也没你这么直接的。”

　　停车场到了，奥德里奇三人下车，他摸摸惠特莉的脑袋，微笑道：“这位姐姐会带你去等妈妈，如果你想在这里参观，我们很欢迎，正式认识一下，奥德里奇·霍尔。”

　　奥德里奇大概是习惯了跟小孩子也摆出平等的姿态，抚在她脑袋的大手落下来，弯下腰与她握手。

　　惠特莉昂着脑袋近距离凝视奥德里奇的脸庞，好像变得有些紧张，伸手的动作略微局促。

　　大手小手握在一起时，奥德里奇忍俊不禁道：“你是第一次和别人握手吧？”

　　惠特莉不好意思地点点头，说：“是啊，长这么大，第一次有人跟我握手。”

　　“大？你才多大啊，不说了，再见。”

　　奥德里奇跟依文眼神交流一瞬间，而后挥挥手转身离去。

　　惠特莉凝视着他的背影若有所思，依文随后带着她去了俱乐部的办公楼，一路上，惠特莉叽叽喳喳都在问依文关于奥德里奇的事情。

　　当训练时间快到时，球员们陆陆续续来到训练场上，奥德里奇跟克林斯曼在交流训练计划，球队劳师远征回来，平时的训练强度肯定效果不佳，今天要做一些调整。

　　健身教练菲奥娜姗姗来迟，刚来到便走到奥德里奇面前，语气恳切地说道：“奥德里奇，抱歉，我女儿来伦敦探望我，给俱乐部制造了麻烦。”

　　奥德里奇则摆摆手道：“什么麻烦？没有任何麻烦，她很懂事，是个好孩子。”

　　菲奥娜也不再多说什么，与奥德里奇共事三年多，她知道奥德里奇的脾性，根本不是那种铁面无私不近人情的家伙。

　　在熟女健身教练菲奥娜的热身带领下，米尔沃尔新一天的训练又开始了。

　　周末联赛对手是利兹联，米尔沃尔不但欧战过后的客场比较多，就连去打一场丰田杯回来也还是要打客场，这个赛程真是倒了血霉！

　　在埃兰路球场，奥德里奇站在场边指挥球队，他从头皮到脚心都有一种无力感。

　　球队发挥得太差了！

　　明显一副跑不过对手的视觉感，而且传接球成功率也有大幅度下滑。

　　比赛第41分钟，施奈德后场直传找边锋格伦夏尔，结果传球力度有点轻，格伦夏尔想要身后球，球一出来，他就前冲，刚跑两步发现球根本过不来，于是想回去接，但晚了，利兹联边后卫上抢接球后迅速打了一波反击。

　　澳大利亚新星科威尔在边路拿球后直接内切后直塞打马特拉齐身后，哈塞尔巴因克斜插跑位后一脚推射球门远角得手。

　　“利兹联在主场1:0领先米尔沃尔，这个进球源自施奈德传球失误，被利兹联打反击之后科威尔与哈塞尔巴因克之间的配合令人印象深刻，大卫·奥莱利的球队比人们预期中要出色的多，现在埃兰路有谁还怀念格拉汉姆吗？他们已经有了少帅奥莱利，呃，抱歉，霍尔在场的情况下，少帅这个词还真不该用在其他人身上。”

　　大卫·奥莱利，效力阿森纳超过15年的传奇，职业生涯最后两年在利兹联度过，在格拉汉姆高就热刺之后他接下教鞭，带领利兹联在英超刮出了一阵青春风暴，其势头丝毫不逊色于当年米尔沃尔初登英超时的风采。

　　奥德里奇在场边有些无奈。

　　过去一个星期，球队在飞机上度过了接近30个小时，两天的商业活动，一天从准备到结束的丰田杯，最要命的是倒了两次时差，调整身体生物钟，球员们今天不在状态，他有准备，只是没想到落差会如此之大。

　　表现差的原因一目了然，可主教练临场调整又不能让球员糟糕无比的身体状态原地满血复原。

　　本来米尔沃尔今天就是打防反，刻意加强防守，偏偏对方阵中有个拼命三郎阿兰·史密斯，这位新赛季刚拿到合同的小将在场上永不停息的奔跑，倒不是说其他利兹联球员没他这么拼，而关键是他的位置，奥莱利让史密斯给哈塞尔巴因克当搭档，史密斯更像是防守型前锋，不知疲倦地骚扰米尔沃尔的防线。

　　施奈德传球失误，就来自史密斯气势汹汹地向他杀去，压力之下传球力度没掌握好。

　　埃兰路球场包厢中，利兹联主席里茨代尔和助手在这里观看比赛，在利兹联进球后他庆祝了一番，当中场结束比分没有改变时，他扭头与助手开始了交流，两人表情都有些严肃。

　　“最近的足球专业机构评估报告中，米尔沃尔的俱乐部价值达到了1.7亿英镑。”

　　他的助手如是说道。

　　里茨代尔闻言若有所思。

　　在94年之前，或者说95年夏天之前，米尔沃尔俱乐部值多少钱？

　　不值钱，而且还是赔本货！

　　因为他们拖欠新球场计划，跟承包商之间的合同临近违约期限。

　　若然没有霍尔家族的注资，米尔沃尔必定是走上破产或借贷负债的道路。

　　可就在短短的数年之间，米尔沃尔的价值在一路飙升，现如今已经仅次于曼联，利物浦，阿森纳。

　　“这份价值评估中的重点是什么？”

　　里茨代尔沉声问道。

　　助手则连忙答道：“球员价值占了超过70%的比重。”

　　这也不奇怪，米尔沃尔的俱乐部基础设施根本不值什么钱，甚至利奥训练基地在资产评估中都超过了狮穴球场。

　　而他们的球员在被纳入俱乐部资产评估时，身价就不会被捧高，拉尔森被估价1000万英镑，内德维德也是1000万英镑，亨利则是贬值了，600万英镑。

　　原因是球员的价值浮动太大，加上有合同期的关系，万一球员在三四年后自由转会离开，俱乐部就一分钱也收不回来，所以在评估中球员价值会打一定折扣。

　　里茨代尔喃喃道：“如果没有好球员，米尔沃尔还值几毛钱？”


第376章 争取进军联盟杯？

　　里茨代尔的感叹听在助手的耳中很别扭，简直是无病呻吟。

　　废话嘛。

　　没有好球员，俱乐部铁定一文不值啊。

　　要是曼联没有92班加舒梅切尔，基恩，斯塔姆这些顶级球员，曼联拿什么打拼出好战绩？又拿什么赚钱？

　　“咳咳，米尔沃尔在96年夏天经营收入位列全英超倒数第七，一年之后也就是97年的夏天，他们位列全英超第六，半个月前的经营收入统计中，他们仅次于曼联，全欧洲排名第十八位。如果算上他们卖球员的收入，毫无疑问，他们是全欧洲年度盈利第一的球队。”

　　里茨代尔边听边想，米尔沃尔的收入主要是靠优秀战绩支撑的，欧洲优胜者杯冠军+联赛冠军让他们成为了联赛内收入第六的球队，而联赛季军+欧冠冠军，让他们的收入仅次于曼联。

　　“在评估报告中预测，如果米尔沃尔可以维持过去两年的赛场成绩，那么在2001年，他们就将成为全英超，甚至全欧洲经营收入最高的俱乐部。”

　　为什么是2001年？

　　因为2000年米尔沃尔就会搬入新球场，营业收入会再次飞跃提升。

　　里茨代尔不置可否地撇撇嘴道：“维持住过去两年的战绩？平均每两年拿一个联赛冠军和一个欧冠？外加足总杯和联赛杯？开什么玩笑，欧冠冠军是那么好拿的吗？他们上赛季拿到冠军就有很大的运气成分，淘汰尤文图斯靠最后时刻绝杀，赢皇马是点球，再来一次？看看他们还能绝杀尤文图斯不。”

　　助手却说道：“实际上只要米尔沃尔每个赛季能够保持能够进入欧冠，并且进入淘汰赛，他们的经营收入就会在搬入新球场之后稳定地排在全欧洲前十的水平，若然真能多拿几个冠军，成为欧洲最富有俱乐部并不出奇。在他们从东京回来时，米尔沃尔的俱乐部首席执行官亚当·简发表过一个言论，不知道您听说了没有。”

　　里茨代尔不感兴趣，摇头道：“没听过，无非是米尔沃尔又拿了一个冠军奖杯呗。”

　　“不，与丰田杯没有关系，亚当·简对外宣称，米尔沃尔在亚洲已经拥有了超过一千万球迷。”

　　“米尔沃尔就算在亚洲有一亿球迷，那又怎样？”

　　里茨代尔对此嗤之以鼻。

　　英超的转播是打包销售的，欧冠也一样，球迷群体数量多寡的确会影响英超转播分成，可英超联盟有自己的评估方式，不是米尔沃尔单方面宣称有多少就算多少的。

　　亚洲有再多的球迷，俱乐部的经营收入能提升多少呢？

　　这里面会有1%的人购买正版球衣吗？

　　会购买季票吗？

　　最直观的收入上，外国球迷给俱乐部带来利益并不起眼。

　　里茨代尔的观点，他的助手不敢苟同，耐心地对他解释道：“亚当·简的话并不是说给俱乐部老板霍尔听的，也不是说给球迷们听的，他只是用了一种婉转的方式在告诉赞助商：米尔沃尔在亚洲的影响力！虽然有夸大事实的可能，但效果肯定不错。”

　　里茨代尔这才反应过来，原来这是一种“围魏救赵”的营销策略。

　　米尔沃尔在国外的球迷数量越多，并不能直观地给他们的俱乐部带来庞大收入，却能让赞助商掏更多的赞助费，这一趟去东京，米尔沃尔不但带回来了一座丰田杯奖杯，同时还签下了5份新的赞助合同，赞助商全都是亚洲企业，这就是国际影响力带来商业收入的重要方式。

　　最后助手总结说道：“米尔沃尔这些年能够迅速崛起，从一文不值的俱乐部变成欧洲富有的俱乐部，最重要的是两点，其一战绩，其二，商业开发，具体地说就是抢夺球迷市场，足球俱乐部一切商业收入，都是直接或变向地由球迷买单，换言之，球队赚的都是球迷的钱。”

　　里茨代尔一言不发地看着球场，下半场快要开始了，他心中却在盘算着如何让约克郡的白玫瑰荼靡绽放！

　　“你说，我们如果重金诱惑米尔沃尔的球员，有可能达到目的吗？”

　　里茨代尔也想把利兹联打造成能赚钱的强队，他心底认为就差那么一点点，就差一点点！

　　上赛季利兹联排名联赛第六，这个赛季虽然暂时排名第五，但与前四的差距已经被拉开，在欧冠下赛季会实行扩军的背景下，他自然也希望球队能分享那诱人的美味蛋糕，本来赛季初他还十分失望，因为想要挖来马丁·奥尼尔宣告失败，没想到奥莱利给了他惊喜。

　　他的助手摇摇头道：“一线队的主力肯定不会来埃兰路，替补队员，倒是有希望，但要买来，且不说转会费会被敲诈多少，最起码要给球员在米尔沃尔待遇的1.5倍以上。”

　　里茨代尔淡淡道：“如果利兹联能够常年进军欧冠联赛，并且有希望争夺联赛冠军，这点代价是值得的，米尔沃尔在94年夏天不就是花费了巨资重建球队吗？我记得当时全英格兰都在嘲笑霍尔，他花了英超当时前三球队加起来总和的转会费，给出了比曼联一线队总和还高的薪水，外界都认为不出两年，米尔沃尔肯定会破产，可两年后，米尔沃尔的价值翻了十倍以上。”

　　他的助手点点头，在这一点上，他无法反驳里茨代尔，要想让利兹联这朵白玫瑰盛开，光靠有少帅奥莱利和几个青训培养出来的优秀球员根本不够，他们必须引进高水平球员，这样战绩才能立竿见影地有质的提高。

　　下半场比赛，米尔沃尔的进攻打得简单粗暴，既然球员体能跟不上，直上直下推进打不出速度优势，后排插上在由攻转守时又撤不回来，那就打最简单的进攻。

　　可利兹联今天还真就众志成城了，跟他们的少帅大卫·奥莱利一样，带着一股彪悍的锐气，真有那么几分当年米尔沃尔的影子。

　　奥德里奇在下半场调兵遣将调整战术，可米尔沃尔的进攻就是干打雷不下雨，只开花不结果的局面让他需要隐藏更深的进攻点，像兰帕德插上进攻，利兹联的防守就一直警惕着他。

　　在最后二十分钟，奥德里奇让索斯盖特也插上助攻，这样的调整与打皇马时让埃尔格拉上前进攻是一样的，收效不错。

　　索斯盖特一路插上，由于利兹联盯人有了惯性，索斯盖特突然杀上来就让他们措手不及，严密的防守出现了破绽，结果索斯盖特一路杀入禁区接到了内德维德的直塞球，起脚射门！

　　皮球直接飞上了看台。

　　奥德里奇看着这脚令人不忍直视的射门，心里只有淡淡的惋惜，却也不埋怨索斯盖特，本来人家就是后卫，只不过是去到了对方禁区完成了一脚解围……

　　射门之后索斯盖特摸摸大腿侧后方，表情突然变得有些痛苦，他看到利兹联要快开球门球，他杀上来，后面防守就缺人，于是他就坐了下来，主裁判见状只好吹停了比赛。

　　埃兰路球场嘘声一片，认为索斯盖特这么做不厚道。

　　你他妈冲上来完成了一脚解围式的射门，我们要打反击，你就开始诈伤贻误我们的绝佳战机，真操蛋！

　　索斯盖特不是诈伤，是真伤了！

　　队医检查之后给奥德里奇打出换人手势，在索斯盖特坐下之后，奥德里奇就让费迪南德去热身，在得到了队医确认消息，奥德里奇无可奈何地递交换人名单。

　　一个丰田杯的代价未免有点大。

　　眼瞅着拉尔森和皮尔洛的复出即将到来，现在队长却又伤了。

　　索斯盖特下场后，米尔沃尔的形势有些被动，对方猛打新上场的费迪南德这一点，迫使米尔沃尔中场线更深的回防，等米尔沃尔要由守转攻时，却又推进缓慢。

　　九十分钟比赛结束时，比分仍旧是1:0，米尔沃尔败走埃兰路。

　　利兹联球迷像是过年一样开心，奥德里奇径直走去与奥莱利握手，对方也主动朝他走去，奥德里奇不想多聊，对方却很热情，跟他特意交谈了几句，奥德里奇只听不说，点点头后离开了球场。

　　赛后新闻发布会，舰队街的记者们表情严肃，在奥德里奇到来后，有人就提问：“米尔沃尔输掉了这场比赛的原因是什么？是否轻敌了？”

　　奥德里奇摇摇头，轻敌？肯定不是。

　　“利兹联今天表现得更好，他们配得上胜利，我的球员太疲惫，我们还没有从远征日本往返的旅途疲劳中缓过来，我相信下一场球员们的表现会有所好转。如果没有的话，那么我们就要调整赛季目标了，也许真该考虑考虑下赛季去争夺欧洲联盟杯的冠军奖杯来完成俱乐部荣誉大满贯。”

　　他的话音一落，现场气氛顿时变了，从严肃沉闷变得轻松起来。

　　随着米尔沃尔这几年走来，长期跟踪报道的记者们也都年龄大了几岁，他们眼中的奥德里奇也在慢慢改变，成长，成熟。

　　像现在他的心态就是一种很好的体现。

　　输一场球犯不着好似世界末日来临一般，找到原因，解决问题，不要把事情变得复杂，也不会给球员们更多压力，让他们因为失利而变得紧张。

　　足球场上没有不输的球队，但要成为常胜将军，就要学会更从容地面对失利。

　　赛后舰队街对两支球队的比赛进行点评时都送上了赞歌。

　　称赞利兹联青年军的强大，又称赞奥德里奇荣辱不惊的风采。

　　结果四天后，当米尔沃尔的替补阵容在联赛杯八强战中输给马丁·奥尼尔的莱切斯特城后，舰队街的口风又完全变了……

　　联赛杯赛两连败，这发生在米尔沃尔身上十分罕见。

　　在圣诞快车来临之前，米尔沃尔的状态明显不理想，奥德里奇希望给主力更多的休息时间来调整状态，以备圣诞快车，联赛杯被淘汰，他一点儿也不失落，本来那个舞台就是练兵为主，替补球员状态也不好，被奥尼尔的球队淘汰也在情理之中，只是托尼把米尔斯给虐了的情况让他有些脸色难看。


第377章 快乐地玩耍

　　在外界质疑米尔沃尔时，英超第17轮，米尔沃尔连续打客场，在河畔球场艰难地1:0击败米德尔斯堡。

　　进球方式是点球，亨利在禁区内突破被对方后卫伸脚绊倒，内德维德一蹴而就，在拉尔森缺席的情况下，他是第一点球手，顺位第二的是小罗。

　　这样一场不令人信服的胜利在赛后让奥德里奇遭遇了问题轰炸，不过他倒是很淡定地表示赢了就是3分。

　　他在调整球队的状态，接下来一段时间，米尔沃尔的比赛起码会很稳定，在欧冠淘汰赛开始之前，他们都会在本土作战。

　　欧冠小组赛最后一轮开打之前，媒体算了算各小组积分，得出一个结论：米尔沃尔和国际米兰的最后一场比赛会是垃圾战役！

　　两队已经携手出线了！

　　遥想小组赛第一轮两队打得天崩地裂，米尔沃尔在梅阿查5:4力克国际米兰，大家都在期待最后一场两队再相遇时会是生死大战，却不料，另外两支球队，莫斯科斯巴达和格拉茨完全是跑龙套的，给两队各送了10分和12分。

　　积13分的米尔沃尔铁定出线，小组第一还是成绩最好的小组第二没有任何差别，国际米兰积12分，在其他小组普遍积分较少的情况下，也确定能够拿到成绩最好小组第二的前两名，所以国际米兰也提前出线了。

　　最后一轮欧冠小组赛，这两队相遇完全是例行公事走过场。

　　国际米兰想要复仇吗？想要挽回颜面吗？

　　不好意思，他们在意甲联赛中正处于水深火热的境地，跑去温布利跟米尔沃尔死磕，这不是自找没趣吗？

　　在欧足联官方新闻发布会上，奥德里奇听到意大利的记者说国际米兰会派上全替补来打这场比赛，罗纳尔多和巴乔等人连大名单都没进。

　　说起来霍太公也倒霉，这个赛季二进宫国米，恰好碰上罗纳尔多开始被意甲各支球队严密盯防，以及不少球员所谓的世界杯综合征，国米战绩反而不如上赛季，其他强队也是如此，意甲那边的形势赛季初简直乱得犹如七雄争霸，快到半程的时候，拉齐奥和AC米兰开始唱对台戏。

　　而且罗纳尔多加巴乔的罗罗组合在想象中强大无比，实际上却从未成型，莫拉蒂又开始动心思换帅了，只不过球队欧冠晋级了淘汰赛，这期间换帅有些说不过去。

　　“国际米兰派上了全替补，米尔沃尔呢？会不会也是对比赛采取敷衍了事的态度？”

　　面对这样的问题，奥德里奇一脸严肃地摇摇头，说：“我们对每一场比赛都十分认真和重视，不会因为我们出线了就轻视比赛，何况是对阵国际米兰这样的对手，也许他们会派上大部分替补，可是他们队内高手如云，就算是替补，战斗力也十分强，米尔沃尔必须全力以赴争取拿下比赛。”

　　记者们一听，兴奋了。

　　很好，国际米兰上替补，米尔沃尔在家门口全力以赴，最好血洗国际米兰，大耳瓜子狠狠抽对方！

　　“那么明天米尔沃尔会派上哪些球员呢？内德维德？亨利和范尼谁会首发？”

　　“嗯？你问什么？”

　　“明天的首发阵容，方便透露吗？”

　　奥德里奇清咳两声，说：“没问题，我可以告诉你们。

　　门将：凯勒。

　　后卫：费雷拉，费迪南德，米尔斯，尼尔。

　　中场：范德梅德，加图索，兰帕德，达夫。

　　前锋：克洛泽，格伦夏尔。

　　如果没有意外，首发就是这样的。”

　　奥德里奇话音刚落，台下的记者们眼神喷火地盯着他。

　　这尼玛还说全力以赴？

　　你他妈连费雷拉这种联赛替补名单都挤不进去的人都摆出来了，还说重视比赛？

　　舰队街了解奥德里奇的脾性，也都见怪不怪了。

　　可意大利的记者就出离愤怒，有人直接站起来指责道：“霍尔先生，你这完全是在耍我们！这就是你对待公众媒体的态度吗？说一套做一套，骗人很好玩吗？”

　　奥德里奇莫名其妙地问道：“我哪句话是骗人的了？”

　　“……”

　　有些事情就是大家心照不宣，理解上有共识，可偏偏就说不出来。

　　米尔沃尔不但派遣替补，而且更狠，连U20的球员都直接派上首发，可谁又能说这是绝对的轻视呢？

　　想想米尔沃尔打造出的那一个又一个超级球星，不都是18岁左右就登上大舞台的吗？而且有的还挑起了大梁。

　　《泰晤士报》的大卫·米勒出来打圆场，他用新的话题来化解矛盾。

　　“能展望一下欧冠淘汰赛吗？米尔沃尔最不希望碰到哪个队？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“其他小组的出线球队还不确定，我现在也不知道米尔沃尔有机会碰到哪些对手。”

　　“那就扩大范围谈一谈嘛，比如会不会忌惮碰到曼联，拜仁慕尼黑？他们的射手状态都非常出色。”

　　奥德里奇微微摇头，说：“我们是卫冕冠军，从内心深处，我们不应该有避开某支球队的想法，到了淘汰赛，没有一支球队是弱旅，所以，我想顺其自然就好，平常心面对。”

　　说起来，这个赛季到目前为止，欧洲最关注的射手是四个人。

　　第一是在意甲端着机关枪扫射的巴蒂。

　　第二个是拜仁的埃尔伯。

　　第三个是曼联的约克。

　　第四个是米尔沃尔的内德维德。

　　严格算起来，内德维德还不能称为射手。

　　可是算他的年度各项赛事进球数，已经超过了30个，98年还没结束，他很可能冲破35个进球的大关，现在已经有了32个，另外还有22个助攻。

　　在米尔沃尔夏天卖走特雷泽盖和舍甫琴科，以及新赛季初拉尔森就受伤的情况下，上半赛季几乎就是靠着内德维德扛着米尔沃尔在前进，也正因有他屡屡在关键时刻站出来，才让小罗，兰帕德，范尼等人在比赛中压力没有那么大，天塌下来，有战神内德维德顶着！

　　所以现在关于金球奖的得主，最热门的人选就是内德维德和齐达内。

　　结束了赛前新闻发布会，翌日比赛开始前，温布利看台上明显有大片空座位，球场太大，买票进场的球迷还不到5万，大家都听说了，国际米兰派遣的替补阵容，那还有个屁看头！

　　比赛开始前，奥德里奇早早地来到球场边，跟霍太公在一起聊天打屁。

　　霍太公比起三个月前交手时的神情有了明显转变，两人相谈甚欢。

　　很奇怪，奥德里奇与霍奇森虽然从小组抽签到今天，时间跨度长达三个多月，可两人见面交谈的时间加起来还不够20个小时，但彼此态度和气氛却一直在发生变化。

　　当上一轮国际米兰干掉了格拉茨，积分达到12分再观察其他小组的形势，确定可以出线后，霍太公精神上一下子解脱，他又可以和奥德里奇愉快的玩耍了。

　　霍奇森跟奥德里奇口若悬河地聊天，仿佛有说不完的话。

　　奥德里奇心底臆测：估计这货在米兰城快被口水淹死了，有气也不敢撒，好不容易回到英国，这是要一口气把一辈子想说的话说完啊！

　　等到比赛快开始时，霍奇森的话题又回到了比赛中。

　　奥德里奇很纳闷，对方跟他说了一大堆关于这场比赛国际米兰派遣的球员上场锻炼之类的话，他要考察某某人的状态，看看他的水平值不值那个身价……

　　这跟我有毛关系啊？

　　不过，当霍奇森终于闭上嘴巴一双小眼睛看着奥德里奇时，奥德里奇才恍然大悟。

　　霍太公的眼睛会说话！

　　奥德里奇心领神会。

　　仿佛霍奇森在说：我们来打一场默契球吧！

　　来场平局握手言和，谁也不伤面子，米尔沃尔还是小组第一出线，咱们手拉手愉快地晋级淘汰赛，只要不再见面，我们是一辈子好朋友！

　　奥德里奇对此只能呵呵笑了笑。

　　在转身走去教练席时，他心底对霍奇森歉然地说道：抱歉。

　　不是他不想打默契球，而是条件不允许。

　　若然米尔沃尔只有一套班底，主力死撑着上场比赛，今天这个形势下，肯定不会发力去拼，比赛沉闷就沉闷，平了无所谓。

　　可米尔沃尔今天上的都是替补，也许兰帕德有点累，但皮尔洛马上要复出了，只要皮尔洛复出后状态能迅速回到正常水平线，他就要去坐替补席，他咬破牙也会在比赛中拼命的。

　　其他年轻球员就更不用说了，平时都是打联赛杯，足总杯，对阵的对手大多是名不见经传的低级别球队。

　　今天天上掉馅饼砸脑袋上了，碰上意甲豪门国际米兰，而且是冠军杯的舞台，他们才不管你上的是谁，就算国际米兰派了11个抠脚大汉上场，他们照样跟对方玩命。

　　年轻人嘛，珍惜机会，指不定就一球成名了呢！

　　等比赛一开始，霍太公眼珠子都快瞪出来了。

　　格伦夏尔在一次反击中连过两人后助攻克洛泽破门，比赛才刚刚开始6分钟。

　　国际米兰一下子被米尔沃尔的快节奏给带起来了。

　　两队这下子又打了一场惊天动地的比赛。

　　双方替补队员极力想要表现，对攻攻得十分过瘾。

　　毕竟国际米兰在意大利赛场天天碰到的都是链式防守，哪有像跟米尔沃尔打对攻这一马平川的畅快淋漓。

　　费雷拉毕竟还是年轻，一旦助攻上去的时机选择不恰当，身后就会失位，国际米兰的进攻重点打他这一边，完全不设防的样子。

　　你来我往不相上下，比赛打得是梅花间竹煞是好看，进球一个接一个。

　　当全场比赛结束时，霍太公脸色有些不好看。

　　国际米兰输了，4:3，又是输一球。

　　这样的输法比1:0输球更痛苦。

　　会给人感觉国际米兰轰轰烈烈地跟对方拼了命，最后满口血跪下了。

　　霍奇森跟奥德里奇握手时一脸哀怨之色，奥德里奇则讪笑道：“哈哈，哈哈哈，运气好，运气好一点点。”

　　霍太公摇摇头离开了温布利。

　　奥德里奇有些茫然，不知道他和霍太公以后还能不能快乐地玩耍了。

　　至此，98-99赛季欧洲冠军杯八强全部出炉。

　　英超三支参赛球队阿森纳小组赛打道回府，曼联凭借战绩更优秀的小组第二与米尔沃尔晋级八强。

　　乌克兰的基辅迪纳摩在小组赛中力压英超冠军阿森纳和法甲冠军朗斯头名出线。

　　德国的拜仁慕尼黑力压曼联和巴塞罗那从死亡之组头名晋级，上赛季德甲冠军凯泽斯劳滕在相对平庸的小组中获得小组第一出线。

　　意大利的尤文图斯幸运地三支球队同积8分的情况下小组第一出线。

　　希腊冠军奥林匹亚科斯也在相对较弱的小组中拿到了头名晋级的资格。


第378章 运气好的枪手

　　圣诞节来临之前，米尔沃尔在主场3:0击败保级球队埃弗顿，罗纳尔迪尼奥在比赛中成为了主角，在内德维德缺阵的情况下，奥德里奇依旧摆出了442的阵型，不过小罗的场上作用从边前卫变成了边前腰，激活了锋线上的范尼和亨利，比赛中他一射两传成为全场最佳球员。

　　在比赛结束之后，奥德里奇在混合区接受采访，小罗没有回更衣室，直接冲到混合区，在镜头前大喊大叫着冲过去将奥德里奇抱住。

　　“头儿，赢了！”

　　他兴奋不已，也是有原因的，不光是单纯的赢得了比赛。

　　镜头锁定这关系不错的师徒二人，奥德里奇笑着先推开小罗，然后对着镜头一本正经道：“切尔西输球了？我不太关心他们，对，这场比赛之后积分榜形势又发生了变化，我们在输给利兹联后被切尔西反超，眼下我们又领先，但米尔沃尔的目标不是超过切尔西，在我们前面还有两支球队，曼联和阿森纳，我们的赛季最终目标是：在我们的前面，没有球队。”

　　“赛季前你说过阿森纳会被欧战拖累，现在他们欧冠出局了，下半赛季可以专心致志打联赛，对此，你觉得形势逆转了吗？米尔沃尔下半赛季反而要分心欧战。”

　　“阿森纳表现得令人惊讶，要知道在曼联和米尔沃尔这批球员第一次打欧战的赛季，联赛上半段表现起伏很大，但阿森纳很稳定，不过他们的代价就是欧冠没能晋级，我本以为他们会全力以赴拿到欧冠8强的门票，结果他们对联赛的重视超过我的想象，下半赛季也许从赛程上阿森纳更轻松，他们没有欧战任务，我们和曼联都要三线作战，从自身出发，我觉得米尔沃尔反而会更强一些，因为圣诞节后皮尔洛和拉尔森就会复出，明年三月份，索斯盖特也会回到我们身边，在球队最需要他们的时候，我依然坚信米尔沃尔这个赛季会取得成功。”

　　“好的，谢谢。”

　　结束了采访之后，奥德里奇搂着小罗说道：“你要回去多久？”

　　今天比赛之前，小罗就向奥德里奇来请假，圣诞节他想回巴西和家人团聚。

　　球队这个时候要打圣诞大战，又有圣诞快车赛程秘籍，正是需要用人的时候，小罗这时候请假，换别的主教练估计8成都不会同意，但奥德里奇认为如果小罗既不高兴又无法集中注意力去比赛，倒不如让他开开心心回去过个节，对于漂泊异国家人不在身边的球员，奥德里奇向来在这种传统节日的时候会给他们假期。

　　赛前奥德里奇就没有给他准确答复，只说赢下埃弗顿再谈，所以比赛一结束，小罗就跑来找奥德里奇。

　　小罗想了想后伸出一个巴掌道：“5天，圣诞节前2天加后3天。”

　　奥德里奇想了想，回道：“给你12天，从明天开始，1月1号回来报道，有没有问题？”

　　小罗大喜过望，忙不迭点头道：“没问题，肯定能按时归队！”

　　“好的，别玩嗨了，注意安全，另外，带我向你的家人问好，圣诞快乐。”

　　“嗯，头儿，也祝你圣诞快乐，我从巴西回来给你带礼物。”

　　“那就不用了。”

　　小罗哼着歌高高兴兴地离开。

　　奥德里奇刚才想了想，一月份之前，米尔沃尔还有两场比赛，一场比赛是圣诞节当天的圣诞大战，一场是圣诞大战之后三天进行，小罗要5天假，正好覆盖这两场比赛，干脆就给他多几天时间，他要回巴西和家人团聚，要在节日放松玩乐，那就玩个高兴，别不上不下的回来也无法全心投入比赛。

　　这个赛季英超的争冠形势十分胶着，前四第一集团的竞争十分激烈。

　　曼联，阿森纳，米尔沃尔，切尔西。

　　后面的利兹联已经被拉开了6分的差距，但也并不多，前四球队的排名总会在每一轮打完发生变化，特别是榜首球队的位置，18轮联赛打完，四支球队轮流坐庄，平均每支球队坐在榜首位置三四轮左右的时间。

　　奥德里奇在圣诞大战来临之前在家中观看了欧洲金球奖的颁奖典礼。

　　内德维德打埃弗顿的比赛缺阵，就是因为奥德里奇给他假期，让他去参加金球奖典礼，同时圣诞节也休息一下，他今年的联赛和欧冠打了不少比赛，在特殊的节日背景下，让他能和家人过一个愉快的节日。

　　在电视前，当金球奖投票结果揭晓那一刻，奥德里奇掩面叹息，一脸失望。

　　98年金球奖得主是齐达内，内德维德屈居第二。

　　论赛场数据，内德维德完爆齐达内，无论进球还是助攻。

　　但是论俱乐部和国家队荣誉，内德维德不能说完败，却也逊色不少。

　　齐达内拥有联赛冠军和世界杯冠军，特别是决赛打进两球实在太高光了，内德维德光凭联赛杯冠军和欧冠冠军，的确难以与之相提并论。

　　在结果揭晓之前，奥德里奇其实有心理准备。

　　如果说世界杯冠军得主输给欧冠冠军得主，这在评选中的确有些说不过去，特别是齐达内还有联赛冠军的背景下。

　　他感到可惜的原因是：内德维德就输给齐达内2票！

　　2票啊！

　　要是能有两个评委在投票顺位中把内德维德排在第一，内德维德就当选了。

　　他今年的进球和助攻数据实在太漂亮了，几乎让欧洲绝大多数豪门前锋无地自容。

　　奥德里奇给内德维德发去短信：别失望，以后还有机会。

　　时运不济而已，放在单数年，内德维德这年度表现不当选，评委就是要遭雷劈的，可碰上大赛年，国家队荣誉评选中的比重占得太大了。

　　他倒是没有祝贺内德维德获得了金球奖第二名，或许在他心里认为，第二名一文不值，人们也很少会记得某某球星获得过金球奖第二，即便记得又怎样？头上不照样有第一名压着？

　　内德维德在上台领奖时一脸微笑，他与齐达内拥抱，在领奖之后看到奥德里奇的短信，笑着回了一条：我当然知道还有机会，心里也不失望，齐达内当选没有争议。

　　他很乐观，他今年才26岁，正值球员的当打之年，正是球员黄金年龄段的初段，只要不遭遇重大伤病，他对自己保持现在的状态，甚至比98年全年度表现更出色有着绝对信心。

　　也许，这股信心也源自对奥德里奇的信任，师徒二人在一起，肯定能缔造更大的辉煌。

　　圣诞节临近，俱乐部比平时忙碌，给每名球员准备圣诞礼物，奥德里奇会亲自给每名球员发送贺卡，写下几句寄语，对年长的老球员是祝福，对年轻球员则是鼓励居多，青年队的球员也不例外，他们对于收到奥德里奇的亲笔贺卡十分兴奋，多数球员都会视若珍宝地保存下来，像比利亚，他在训练不如意或比赛表现不好的时候，就会回家打开抽屉看看奥德里奇过去两年给他的贺卡，看到上面写着一些励志的言语，顿时就会扫去心中郁闷，重新振作起来。

　　不少球迷组织也会给俱乐部送来礼物，连海外的球迷组织都不例外，所以俱乐部的工作十分繁忙。

　　亲朋好友询问奥德里奇的圣诞节计划，他无一例外地答复要带队打比赛这种“外交辞令”。

　　平安夜那天，奥德里奇出席圣诞大战赛前新闻发布会。

　　往年圣诞大战，米尔沃尔的比赛都是焦点，而且比赛也打得激动人心。

　　可是今年的期待值大打折扣。

　　不是因为对手，他们的对手是积分上只差一分排在他们前面的阿森纳，又是一场伦敦德比。

　　关键是米尔沃尔新赛季人员流失严重，外加主力伤停。

　　“在如此关键的比赛即将到来时，罗纳尔迪尼奥却回了巴西，这是俱乐部允许的吗？还是他私自决定？”

　　舰队街已经在米尔沃尔训练场上看不到小罗的身影，加上巴西媒体那边拍到小罗出现在里约热内卢，而且新闻还是负面的，拍到他和朋友在夜店玩到深夜。

　　奥德里奇面对问题淡淡道：“他向我请假，我同意了。”

　　记者们感到不可思议。

　　狂狮下一场比赛又不是虐菜，是打英超卫冕冠军，而且还是客场！

　　理查德不解地问道：“在球队缺兵少将的情况下，为什么你会同意他的请假要求？我们知道不少外籍球员在这个时候会抱怨英超的赛程，可他们是职业球员，应该有一定的职业素养，服从现实。”

　　奥德里奇则不敢苟同，摇头道：“我的管理哲学不需要向外人解释，球员们也是人，他们如果抵触环境和现实，你就不能指望他们能表现得出色。我并不是在指责外籍球员缺乏职业素养，而是需要给他们一定的适应时间，在米尔沃尔身上发生的事实就是，在我执教的头两年，圣诞快车赛程期间，施奈德，马克莱莱这些外籍球员表现都在正常水平之下，但这两年他们就表现得很稳定。”

　　理查德则皱眉问道：“哪怕罗纳尔迪尼奥回到巴西在夜店彻夜不归，你也认为这是对他有好处的吗？”

　　“我不提倡球员夜生活太丰富，可我并不会限制他们，至于罗纳尔迪尼奥，等他回来，看看他的表现，如果他表现不好，那么，他就去坐板凳，米尔沃尔队内的竞争十分激烈，我相信他心里是明白的，年轻人偶尔放纵一下很正常，在座不少人都应该有过和朋友在外玩乐彻夜不归的经历，特别是在我允许他回国度假放松的情况下，我不会苛责他什么。”

　　奥德里奇说的都是大实话，小罗回巴西怎么玩都随便，反正就不到半个月时间，而且跟球队是完全隔绝，并不像去年发生的派对丑闻，性质完全不一样。

　　职业球员又不是圣人，工作之余玩玩乐乐，人之常情，只要别玩物丧志就行。

　　“谈谈内德维德吧，他会出现在明天的比赛吗？昨天他已经回到了伦敦。”

　　“不会，他会在第20轮归队，明天他不会进入大名单。”

　　舰队街记者们郁闷了。

　　比起去年圣诞大战米尔沃尔的星光熠熠，今年的阵容真是大打折扣了，队内上半赛季最火的两名球员都不会出场。

　　弗格森在评论时就说：阿森纳运气真好。


第379章 猜不透的少帅

　　圣诞节，米尔沃尔出征大名单球员加上教练组乘坐大巴北上七姐妹大街。

　　今天这种日子，米尔沃尔轻装上阵，平日里球队管理员都提前放假让他回家过节。

　　海布里球场座无虚席，圣诞节的气氛萦绕在球场看台上，不少球迷打扮成圣诞老人的样子来观战。

　　这场伦敦德比的气氛突然又与曾经截然不同。

　　在阿森纳沉沦，米尔沃尔崛起的两三年前，阿森纳与米尔沃尔即便无仇恨，但枪手球迷与狂狮球迷之间发生了些许敌对的情绪，而现在，两队之间因同城德比关系的仇恨十分淡薄，可以说丝毫没有，有的只是竞争对手之间的互不示弱。

　　竞争与仇恨是两码事，就像米尔沃尔跟西汉姆联队，切尔西之间是仇恨，不因对方或自己的联赛排名，球队实力而改变，竞争的话，更像是曼联与米尔沃尔之间的关系，两队球迷几乎不会发生摩擦，却在看台上谁也不愿低对方一头，看台上球迷之间的战争激情有余，火爆不足。

　　奥德里奇今天也没和温格聊什么，他早早地坐在教练席上等待比赛开始。

　　温格比较郁闷，阿森纳在联赛中保持着卫冕主动权，却在欧冠中排名小组第三而淘汰出局，欧冠小组抽签结束时，大家都觉得阿森纳在那个小组出线没问题，却不料最终连小组第二都捞不着。

　　“观众朋友们，圣诞快乐。今天在海布里，我们将会看到卫冕冠军阿森纳与米尔沃尔之间的同城德比大战，两队积分相差只有一分，阿森纳在前，米尔沃尔在后，曼联比阿森纳多一分，切尔西又比米尔沃尔少一分，前四的球队从第一名到第四名，都只相差一分，媒体有个说法，现在是伦敦球队在围攻曼彻斯特球队，实际上看起来也是如此，英格兰足坛的焦点现在无疑是从曼彻斯特转向了伦敦，米尔沃尔，阿森纳，切尔西，这是伦敦力量的中坚。”

　　“马丁，不谈谈今天的比赛吗？”

　　“我只是不希望给观众太高的期待值。两支球队虽然排名第二和第三，但今天米尔沃尔缺兵少将，阿森纳本赛季的进攻火力也略微下降，所以，这场比赛我认为肯定不如前两年米尔沃尔参加的圣诞大战那么精彩。”

　　“两支球队都是注重防守的球队，联赛即将打完半程，阿森纳的丢球数字居然是个位数，只有8个，米尔沃尔则丢了13个球，两队的防守在英超是排名前两位的，而进攻火力方面，两队也相差不大，但比起上赛季，都有明显的下降，阿森纳的法国小将阿内尔卡开始与博格坎普搭档攻坚，米尔沃尔上赛季黄金三叉戟在这个赛季上半段完全消失，上半赛季表现最好的罗纳尔迪尼奥和内德维德又不在大名单，我想，这场比赛的精彩程度肯定会大打折扣。”

　　“呵呵，温格上赛季与霍尔的较量平分秋色，上赛季击败米尔沃尔拿到过3分，是阿森纳最后夺冠的关键战役之一，再加上客场击败曼联，我想温格如果想要在联赛中卫冕，在主场与米尔沃尔的比赛就必须争胜。霍尔到底是什么想法，我无法预测，积分上落后，按常理来说，他也该主动进攻才对，但在球队明显缺少关键球员的时候，他的选择并不多。”

　　阿森纳本赛季的防守简直是要逆天的节奏，后防五老平均年龄超过32岁，却焕发出了无可匹敌的能量，其防守水平直追当年格拉汉姆创下的极少丢球数字，但考虑到当年是5后卫极致防反战术，现在是4后卫常规防守反击，温格治下的阿森纳防线又上了一个等级的台阶。

　　米尔沃尔今天的出场阵容给人一种拼不过阿森纳的感觉。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，费迪南德，赞布罗塔。

　　中场：范德梅德，加图索，兰帕德，马克莱莱，格伦夏尔。

　　前锋：范尼斯特鲁伊。

　　奥德里奇摆出了两名防守型中场，进攻中就投入四个人，两个边前卫加兰帕德和范尼斯特鲁伊，进攻时阵型就是大菱形四人组。

　　温格在比赛开始前十五分钟就来到了场边，他也坐在教练席上，在得知了米尔沃尔的首发名单后，他眉头紧蹙，有种失策的感觉。

　　依照上赛季的经验，米尔沃尔即便打客场，也应该打433或442，万万没想到是打了个451，中场明显是侧重防守。

　　这下就麻烦了。

　　阿森纳新赛季的进攻火力有所下降，阿内尔卡虽然也被称为天才，但进球数还没到世界级前锋的程度，只不过依照他的年龄来看，能平均两场比赛进一个球，着实惊人，想想阿兰·史密斯四五场比赛才进一个球就被称为天才杀手了，阿内尔卡被期待为未来的世界级杀手一点儿也不为过。

　　奥德里奇在总结上赛季联赛中失败的原因时，他也进行了自我审视。

　　米尔沃尔在两场关键战役中全部输掉，一场是客场打曼联，一场是客场打阿森纳。

　　虽然在主场都赢了对方，可是客场输球给了对方三分，在赛季末就差一分能够夺冠的前提下就格外显眼。

　　米尔沃尔输在了什么地方？

　　奥德里奇认为是他的问题。

　　在联赛上半段，米尔沃尔积分落后，到了客场却还主动出击，提高了丢球的风险，最终输掉了比赛。

　　假如米尔沃尔能稳住心态，或者说奥德里奇自己能稳住，忘掉积分差距，平常心去面对，也许米尔沃尔在那两场比赛中会有更好的结果。

　　今天他就给球员们说的很清楚：我们比赛的目标就是不输球。

　　听起来有些没志气，可这就是现实，米尔沃尔还没到可以自大到来到海布里面对联赛防守最顶级的阿森纳仍旧对比赛十拿九稳的地步。

　　现如今英超已经不是靠热血刚勇能冲出一片天地了，随着外籍球员的大量涌入，各支球队的实力都有了稳步提升，英超的整体水准在明显上升。

　　如果只靠热血拼杀就能碾压对手，这未免天真了，英超半数球队以上的锋线都在阿森纳后防五老面前彻底跪了。

　　奥德里奇认为联赛要夺冠已经不只是靠硬实力，对主教练的水平要求也非常高，他也不能和以前一样，上杆子就给球队灌输激情冲杀的念头，适当时候，要学会刹车，隐忍，在不输球的基础上保持士气，让球队的状态避免大幅度的波动，联赛终究比的是谁更稳定。

　　当比赛开始后，两队的姿态几乎如出一辙，六人防守，四人进攻，甚至米尔沃尔在防守中，兰帕德的投入力度更大。

　　十分钟过去了，解说员马丁·泰勒郁闷不已。

　　“开赛后的十分钟，两队在中场进行了残酷的绞杀，谁都没有更好的机会将进攻推进到危险区域，一次射门都没有出现。”

　　“等等吧，我认为两队主教练都想获取比赛胜利，上半场谨慎为主，随着比赛时间流逝，到后面肯定会放手一搏的。”

　　温格不乐观地望着场上形势。

　　阿森纳这批球员在他手中几乎已经达到了最强境界，攻防转换十分流畅，球队的攻防体系也很难再被苛求，但有一个特定的背景，那就是他们打防守反击，对方攻出来。

　　阵地战不是他们所擅长的，也因此，在欧冠中，其他球队更耐心更保守时，阿森纳心态和经验方面反而不如对手，基辅迪纳摩获取小组头名出线的原因就是赢在了经验。

　　温格要改变这个状况，就要改变中场，维埃拉+佩蒂特的组合防守没问题，但进攻，尤其是阵地战，则才华方面有所欠缺，就像奥德里奇对兰帕德和皮尔洛之间的使用喜好是一样的。

　　阿森纳阵中尽管有博格坎普，但首发里面还真没有传统意义上的10号球员。

　　温格认为这就是阿森纳所欠缺的，当对手也打防守反击时，阿森纳阵地战的机会并不多，团队创造力的不足是制约这支队伍打法更加丰富的致命原因。

　　上半场第17分钟，全场第一脚射门终于出现，来源于皮雷内切后面对防守包夹仓促起脚的远射。

　　布特轻松将球收入怀中，而后米尔沃尔打反击，格伦夏尔在前场冲破佩蒂特的协防后也打了脚远射，皮球滑门而出。

　　两队阵地战中创造不出好机会，几乎都在靠进攻球员个人能力的发挥来试图改写比分，但效果欠佳，毕竟两队十分注重防守。

　　海布里看台上气氛热烈，比赛沉闷无所谓，球迷们自娱自乐，圣诞节嘛，难道哭丧着脸？

　　奥德里奇八风不动地坐着，手托下巴看比赛。

　　强队打弱队，进攻可以打得摧枯拉朽威力无比。

　　而强强对话则有时略显沉闷，面对的防守等级不一样。

　　特别是现如今的阿森纳，外界十分欣赏阿森纳的打法，说白了就是反击的时候特别有激情。

　　只要对手攻出来，进攻受挫，由守转攻时，阿森纳进攻就有了大片空当，中前场球员发挥速度优势传切跑位，在40-50码的推进空间中层层撕破对手的防线，然后取得进球，这种进球方式，米尔沃尔照样打得得心应手，可面对注重防守，阵型不前压的顶级球队时，这样的进攻就很难打出来。

　　上半场的比赛节奏就是犯规，拦截，远射，明星球员带球突破被断……

　　双方没有一次绝对的破门机会，然后上半场结束。

　　在走进更衣室前，温格特意观察奥德里奇的神情，发现对方表情淡然，温格不知为何，心底有些发凉。

　　这种感觉，就像奥德里奇在都灵看到抽着雪茄的里皮一样。

　　温格更希望看到奥德里奇失望或发愁，哪怕是高兴也行，这样他就能揣测出奥德里奇的心中盘算。

　　可看到一个表情如常波澜不兴的奥德里奇，温格既猜不透对方，又会认为奥德里奇无懈可击。


第380章 奇兵

　　下半场初段的比赛节奏与整个上半场如出一辙，沉闷。

　　当比赛来到第60分钟时，看台上枪手的球迷则变得略显焦躁。

　　米尔沃尔是他们的争冠大敌，新赛季实力下降，加上今天比赛内德维德和罗纳尔迪尼奥缺阵，这是阿森纳拿下关键战役的好时机，这一战，价值6分啊！

　　狂狮球迷心中则在自我安慰，我们实力下降了，场面上却不落下风，今天打客场，球队表现还不错。

　　温格纠结，频频望向奥德里奇，他更希望米尔沃尔攻出来。

　　你们积分落后，难道不争取一下半程冠军吗？

　　阿森纳阵地战在中场根本占据不到优势，两队完全是在中场对子的状态，而米尔沃尔加强中场，少一个前锋，阿森纳无论是阵地战还是反击，都没有多少空间，打不出丝毫威胁。

　　米尔沃尔也同样如此，进攻端兵力偏少，被阿森纳防线限制得死死的。

　　又过了5分钟，米尔沃尔换人，一次换两人。

　　奥德里奇依旧坐着，克林斯曼带着亨利和拉尔森走到场边准备换人，他手持战术本跟两人提点上场后的任务，两人一边认真聆听一边点头。

　　看到这一幕，解说员兴奋了。

　　“米尔沃尔要换上两名重量级球员了。拉尔森伤愈复出，霍尔准备给他25分钟左右的时间，看看他能做什么吧，亨利最近状态不错，他在场上的威胁非常直观，米尔沃尔看来是要在最后阶段发力了。”

　　比解说员更兴奋的是温格。

　　他站起身来提醒后防要注意。

　　米尔沃尔终于按捺不住要进攻了！

　　这是好事吗？

　　温格看来就是好事，只要对手攻出来，给锋线提供火力，那么阿森纳只要顶住进攻，由守转攻后的反击就是他们的拿手好戏。

　　拉尔森上场替换下范尼斯特鲁伊。

　　亨利上场替换下格伦夏尔。

　　“霍尔看起来是用了对位换人，但进攻应该会有变化，拉尔森出任中锋，亨利打边锋，两人在进攻中可以完成换位，范德梅德在另一边为两人提供火力支援。”

　　温格以为换人之后米尔沃尔会大举进攻，可是他错了，站在场边皱着眉头郁闷不已。

　　米尔沃尔还真就是对位换人，战术打法没有变化。

　　亨利替下格伦夏尔的作用没啥区别，靠单兵作战，拉尔森顶在锋线上与碌碌无为的范尼斯特鲁伊也一样，得不到火力支援，至于范德梅德，他的传中球落点准也没用，拉尔森被包夹，怎么可能抢到落点？

　　温格不明白了，如果不改变打法，不在进攻中投入更多兵力，米尔沃尔换人干什么？

　　比赛时间越来越少，奥德里奇从头到尾一副不温不火的样子观看比赛。

　　他发现，其实只要把目标定低一些，他自己反而没有任何压力。

　　看谁沉得住气！

　　米尔沃尔今天第一目标就是不丢球，阿森纳领先又怎样？下半赛季考验板凳深度的时候，米尔沃尔的主力陆续会归队，阿森纳就靠这一批人马，看看谁能挺到最后！

　　温格真有点急了，阿森纳在主场拿不下米尔沃尔，可能会被曼联拉开距离。

　　即便奥德里奇当着舰队街的面宣称这赛季要夺联赛冠军，可温格信吗？谁知道这是不是心理战！

　　奥德里奇为了鼓舞球队士气，定一个高目标让球员们去奋斗，实际上这赛季只是锻炼年轻人呢？

　　让罗纳尔迪尼奥，范尼斯特鲁伊，范德梅德，达夫等等这些球员进一步成长提高，真正强大的会是下赛季，无论从球员能力还是技战术成熟方面。

　　阿森纳要卫冕，必须拿下这场比赛，士气和积分，两方面都需要他们拿下来！

　　温格让球队打的更冒险和直接一些。

　　可是米尔沃尔七人防守密不透风，阿森纳在第83分钟的边路推进转向中路进攻，皮雷的传球被加图索拦截成功，掉转头去，米尔沃尔的反击来了！

　　兰帕德将球交给范德梅德后立刻前插，他前面只有佩蒂特一人后腰防守线，维埃拉刚才去中路接应失败，正在全速回追。

　　范德梅德接球后立刻将球打向中路，回撤的拉尔森接球，阿森纳防线如临大敌。

　　拉尔森不等亚当斯逼上来便将球回传给插上的兰帕德，后者一脚出球再打向禁区前左侧。

　　亨利！

　　亨利内切后拿球，看台上阿森纳球迷似乎嗅到了死亡的味道。

　　但是亨利却将球斜传禁区另一侧，这球是给谁的？

　　亚当斯紧盯着拉尔森，但他目光充满不可思议，亨利的球，居然不是传给拉尔森的！

　　奥德里奇眼眸闪烁，全神贯注看着这一次进攻。

　　拉尔森在中锋位置只是个幌子，他刚刚伤愈复出，实际威胁会大打折扣，不过他只要上场，就能吸引对方重兵防守，想要让他直接威胁阿森纳的球门，恐怕有些强人所难。

　　所以奥德里奇让他上场实际上是在中路策应。

　　至于亨利，温格在摩纳哥点名提拔的人，温格难道在赛前不会重点提醒防线吗？

　　米尔沃尔进攻中有威胁的就剩下那么几个人，夏季转会标王的亨利会被忽略？

　　当亨利拿球时，阿森纳防线必定会对他也重点关照。

　　这条黄金防线防住1人是轻而易举，防住2人是没问题，但注意力上面，有拉尔森和亨利做幌子，米尔沃尔真正的杀手，第三人出现时，才会制造出真正的威胁！

　　亨利的斜传球是打阿森纳防线的身后，直接滚向球门后点。

　　在那里，有一人包抄到位，顺势将球推射入球门上角。

　　“球进了！范德梅德成为了英雄！荷兰人全场80多分钟都没有进入过禁区一次！哪怕一次都没有！但这一次，他包抄到球门后点将球打进，米尔沃尔客场一球领先卫冕冠军阿森纳，这个球实在令人意想不到，但这个球体现出了米尔沃尔快速反击中的特点，团队配合默契，进攻点出其不意，我们都认为会是亨利或拉尔森成为终结者，哪怕是插上的兰帕德都可能被阿森纳重点盯防，偏偏是往常表现更倾向助攻的范德梅德成为了终结者，这肯定是霍尔赛前的战术布置，否则范德梅德不会冒着身后留出大片空当的风险杀入禁区，他们知道阿森纳的反击有多么快！”

　　奥德里奇在进球后终于站起了身，双臂发力在身前小幅度上下振动。

　　温格则气恼得不断摇头。

　　米尔沃尔战术没变，但是进攻侧重点发生了变化。

　　没人能想到奥德里奇换上亨利和拉尔森实际上是给范德梅德打掩护！

　　海布里的看台上，枪手球迷郁闷了。

　　这个圣诞节难道要悲剧吗？

　　狂狮球迷兴奋不已。

　　好家伙，这圣诞大礼真不赖。

　　他们觉得平局就不错，毕竟做客比赛嘛，加上球队确实缺少几名大将。

　　可现在比赛还剩下不到10分钟，胜利在望，这让他们喜出望外。

　　取得了一球领先，奥德里奇给球队打手势，让他们稳住，集中注意力把防守做好，同时进攻更谨慎一些，没有好机会就先控住球，等阿森纳压上来疯抢时，空当也就更大。

　　温格双臂环胸一脸严肃地站在场边，脑子飞速运转。

　　阿森纳按照常规打法，看起来是无法攻破米尔沃尔的大门了。

　　板凳厚度方面，阿森纳也不如对方，特别是能上场的奇兵，更加少之又少。

　　他能做出的人员调动并不多，那么，只能改变战术了。

　　他给球员们打了个手势。

　　比赛最后3分钟，阿森纳的打法完全变了。

　　奥德里奇看到场上形势，直接冲到了场边给兰帕德打手势，让他回禁区！

　　阿森纳居然又打起了长传冲吊！

　　而且他们球员脚法好，传球不是找谁的头顶，而是直接传中后卫身后的区域，让博格坎普去抢落点，博格坎普的停球技术是大师级的。

　　若然是平常时候，米尔沃尔根本不怕对方的长传冲吊。

　　可是比赛前85分钟，阿森纳一直是打地面传切配合，米尔沃尔球员潜意识中已经习惯了对方这样的打法，对方这突然一变，肯定会让米尔沃尔不适应，就像阿森纳突然面对范德梅德的前插措手不及！

　　就在奥德里奇调整之后三秒，兰帕德还没跑回禁区，皮雷在左边路一脚斜长传，半高球绕过了后卫之间的空当，眼看球要出底线，前插的博格坎普却碰到了球，防守心切的费迪南德冲过去，伸脚要去破坏球，但是博格坎普这脚球停大了，皮球滚出了底线，费迪南德一脚踢在了博格坎普的脚面上。

　　博格坎普在禁区内倒地，主裁判吹响哨音，手指点球点！

　　“阿森纳获得了一个点球！比赛临近结束，他们获得了一个点球！费迪南德在向主裁判申诉，他认为博格坎普停球失误，自己并不是犯规。”

　　奥德里奇走去跟第四官员理论，他也觉得那不是个点球。

　　“球出界在先，主裁判可以判费迪南德无球状态犯规，但不是点球，给他红牌都可以！但比赛应该是在静止状态中！”

　　并不是所有禁区内犯规都是点球，比如如果是界外球，球没发出来，禁区内有球员之间发生犯规行为，主裁判可以判犯规，但不是点球。

　　这是一个见仁见智的问题，如果主裁判认为球出界了，那么比赛就进入了暂停状态，这时候费迪南德的犯规并不干扰比赛的进行，只是单纯地对博格坎普进行伤害。

　　可是，电光火石之间，主裁判手指点球点。

　　奥德里奇难以接受，跟第四官员理论了很久，最后和温格在场边交谈起来。

　　“英超的裁判水平必须提高，必须，否则这会阻碍整体联赛的水平进步。”

　　“这一点我同意。”

　　他也不想和温格进行争论那个点球，没什么意义，两人也不属于无理取闹的那种人。

　　博格坎普亲自操刀，点球一蹴而就。

　　两队在最后伤停补时阶段都略显保守，谁都怕再丢球，两队最终1:1握手言和。

　　奥德里奇在赛后专门等待主裁判一同离场，他们之间进行了交流，主裁判坚持自己的判断，他认定犯规是发生在皮球出界之前，同时博格坎普和费迪南德之间的动作是连贯发生的，并非独立的技术犯规。

　　对此奥德里奇也无话可说，总不能跟裁判说：你去看回放吧。


第381章 新钻石攻击群

　　圣诞大战落下帷幕，米尔沃尔客场1:1战平阿森纳。

　　赛后新闻发布会，奥德里奇针对最后时刻阿森纳获得的点球发表了自己的看法，他并不针对裁判，也许10个裁判，有5个肯定会判点球，还剩下3个会因为是在海布里而给阿森纳点球，最后2个会犹豫不决。

　　他只是隐晦地希望裁判水准得到提高，判罚能够让人更加信服，当然，这是他的一面之词，显得一厢情愿了些。

　　毕竟如果不判点球，阿森纳铁定又会抗议。

　　这个点球事件在赛后成为了焦点，却并没有什么阴谋论，在英伦的足球节目中，更多的讨论氛围是学术交流。

　　一部分老资历威望高的裁判倾向支持奥德里奇的言论。

　　起码回看比赛慢镜头显示，博格坎普停球失误，在皮球出了底线之后费迪南德刹不住车，然后才踢在了对方的脚上。

　　整个过程在3秒之内，事后诸葛亮当然可以高谈阔论，放在当时比赛激烈进行当中，主裁判一瞬间的判断就占据主导。

　　奥德里奇表扬了球队的表现，让他们开心地回家过圣诞节。

　　他自己却形单影只，平安夜是在父母家中度过，圣诞节当天的晚上，他回到了自己的公寓，社区内，一些移民球员的家里都亮着灯，他回社区时，正好碰见比利亚带着一位16岁左右的女孩朝外走，两人看上去金童玉女十分般配，是他交的第一个女朋友，奥德里奇与两人打了招呼然后回家。

　　回到家中，奥德里奇仰靠在沙发上，不一阵，门铃响了，他不用猜也知道是谁，打开门，果不其然，依文端着一个扣着盖子的大餐盘，笑容可掬道：“我烤了火鸡，吃不完。”

　　奥德里奇什么也不说，转身走去厨房拿了餐具，又开了一瓶好酒。

　　“会为俱乐部担忧吗？”

　　“为什么？因为球队积分落后？”

　　“不知道，看你的样子很不开心。球队最近还不错吧，欧冠抽签也抽到了好对手。”

　　奥德里奇端着酒杯想了想，米尔沃尔1/4决赛的对手是基辅迪纳摩，说是好签吧，他又不觉得，这个老对手今年更加稳定和强大，他心里还担心球队会因为去年小组赛双杀过对方而轻敌呢。

　　“索尔组织了一个业余自行车队，问你有没有兴趣加入，平时闲暇时光就当锻炼了。”

　　“很好啊，算我一个，最好偶尔能来些比赛。”

　　奥德里奇现在只要有积极意义的社交活动，他都会去参加，让自己不去想烦心事。

　　依文切下一大块鸡肉放进奥德里奇的餐盘中，笑道：“那好，两个星期后正式开始活动，需要我帮你挑服装吗？”

　　“改天去专卖店里买单车，顺便就买了。”

　　……

　　三天后，奥德里奇率队坐镇主场迎战考文垂，球队4:0血洗来访的考文垂，亨利上演帽子戏法，伤愈复出的拉尔森也打进一球宣告了他的归来。

　　这场比赛结束之后，米尔沃尔在98年的所有比赛全部结束，下一场会是一个星期后的足总杯。

　　奥德里奇和教练组召开了半程总结会议，大家分析米尔沃尔上半程的所有比赛，从技战术到球员表现。

　　有个现象是他不够满意的，那就是锋线。

　　范尼上半程打进了10个联赛进球，这个数据放在其他球队已经很了不起了，即便是在豪门，也都说得过去。

　　可奥德里奇在场边看比赛，分析比赛，他总觉得让范尼担任中锋，会牺牲掉米尔沃尔以前最犀利的双边锋。

　　简单地说，范尼的进球数是及格的，可是他打中锋的时候，边锋或者他的搭档就进球效率不高，无论是在433还是在442体系中。

　　当大家激烈讨论时，奥德里奇走到战术板前写下五个名字。

　　罗纳尔迪尼奥，亨利，拉尔森，内德维德，皮尔洛。

　　前三人是三叉戟，内德维德和皮尔洛依次后排单列。

　　他敲敲桌子，会议室内沉寂下来，说：“这5个人，能不能组成全欧洲，甚至全世界最强进攻组合？”

　　他这样的问题如果是在外面问媒体，估计会被嘲笑。

　　单个来看，球员能力叠加，未必是欧洲最强，但欧洲前三的组合应该没问题。

　　但在教练眼中，这个问题很复杂，而且必须非常慎重地对待。

　　囤积强兵的球队并不少，国际米兰就是典型，可他们的进攻组合很强吗？

　　说到底，还是团队化学作用是关键点。

　　1+1如果小于2，给他5个神，恐怕踢出来的效果是5坨屎。

　　“如果要打433，我认为鲁德与团队的默契应该会强于蒂埃里。”

　　克雷格首先发表了意见。

　　简森却摇头道：“如果范尼斯特鲁伊打中锋，那么他基本上就固定死在中路了，奥德里奇，你排出这样的一个五人组，是不是打算削弱边后卫助攻？”

　　奥德里奇点点头道：“没错，我希望防守这一环再提高一些，边后卫助攻一旦冲的太上被打反击，丢球的风险太大了。”

　　克林斯曼若有所思道：“如果稳固防守，能够做到5防5成功，那么我们的进攻组就要做到5打5也成功。”

　　奥德里奇沉声道：“没错，这个进攻组合，我希望能够达到5打5，5打6，甚至5打7也能有不俗的成功率。”

　　“罗纳尔迪尼奥，亨利，拉尔森，内德维德，这四人在进攻端能突能传能射，最关键的就是如何跑位了。”

　　简森的话就是奥德里奇选择这四人加拖后组织皮尔洛的重点。

　　单纯说能力，范尼肯定不如他们全面，正因为范尼的特点略显单一，他不能扯边，就不能与边锋完成换位，进攻中的打法就无法做到丰富。

　　所以，范尼最好的搭档是克洛泽，范德梅德，格伦夏尔或达夫。

　　克洛泽，范德梅德，达夫，格伦夏尔，从边路，从中路给他提供火力支援，他负责进球。

　　“拉尔森，皮尔洛，内德维德的问题不大，就看罗纳尔迪尼奥和亨利能不能迅速融入这个新的攻击组合了。”

　　“是，现在开始尝试吧，指定一下训练中给他们安排的任务，灌输给他们角色转换的理念。”

　　奥德里奇一锤定音，着手开始打造新一代“钻石攻击线”。

　　99年新的一天，米尔沃尔的伤病名单中，只有索斯盖特还在养伤，皮尔洛也归队开始了训练。

　　风尘仆仆从巴西回来的小罗出现在训练场上，他第一时间跑到奥德里奇面前报道归队。

　　其他人都已经在训练了，奥德里奇看看手表，说：“迟到了23分钟，先去跑5圈吧。”

　　小罗不好意思地笑了笑，他的假期应该是在昨天结束，今天正式训练的，奥德里奇也没说错什么，等于他就是迟到了。

　　等他跑完了圈，也算热身过了，他又来到奥德里奇身边，笑道：“头儿，我给你带了不少礼物。”

　　“那个之后再谈，回巴西玩得开心吗？”

　　“开心。”

　　“玩够了？”

　　“呃，呃，够了。”

　　“后面还要请假吗？”

　　“不了。”

　　“那就专心踢球吧。”

　　“遵命！”

　　奥德里奇满意地点点头，而后把小罗，亨利，内德维德，拉尔森，皮尔洛五个人叫到了面前，开始给他们讲述新的战术理念。

　　皮尔洛的角色也有了略微的变化，他也需要有角色的转变，这个角色是和小罗互换。

　　皮球在中后场时，组织任务是皮尔洛担任，皮球在小罗脚下，而他没有突破空间或前插机会时，他就会负责组织，这时，皮尔洛需要上前接应，成为得分手或继续保持球员组织进攻。

　　亨利，拉尔森都是假中锋，可以称为锋线自由人，拉边接应或在中路破门，这需要他们随时观察比赛形势，队友跑位，既不能跑位重叠，又要在第一时间做出正确判断，是自己突破还是传球。

　　内德维德已经熟悉了他的角色，该传就传，该前插破门就前插，在比赛中灵活转变，过去一年的比赛数据证明了他表现得多么出色。

　　除了进攻，还有防守，可以说奥德里奇正在灌输给他们的并不是一种陌生的战术，就是全攻全守！

　　只不过这不是全队球员来进行这个战术，就他们5个人，再多，估计球队很可能会崩溃。

　　而这种战术一旦这5人打不好，球队的进攻威力会大大降低。

　　这是一个极致的选择，要么，华丽无比，要么，徒有其表。

　　全攻全守需要大量世界级球员，这5个人至少已经有2个半达到了能力要求，剩下的是战术意识。

　　奥德里奇开始在训练对抗赛中让这5人开始演练这种战术。

　　演练时，勒令他们不能过人突破！

　　就靠传切跑位来击败防守组。

　　在训练中，奥德里奇对亨利特别严厉，对他的呼喝提点最多。

　　皮尔洛，拉尔森，内德维德不用说，常年在奥德里奇麾下，灵活跑位是基本功，特别是无球状态下见缝插针的能力堪称世界级，拉尔森“禁区灵狐”的绰号可不是平白无故得来的。

　　小罗刚度假回来，训练特别积极，除了他有时候粘球会被奥德里奇呵斥之外，跑位方面也没问题。

　　最头疼的是亨利，他打边锋出身，让他挪去打中锋，他还真就把自己当成中锋，站在中锋区域里略显死板。

　　亨利一开始还略显委屈，他们5人进攻组，对阵的是6人的防守组，跑位找空当困难应该是理所当然的事情，但他看了看其他四人的表现，发现自己确实做得不够好，于是只能加强跑动来提高自己的表现。

　　另一边训练场上，范尼有些走神，他看着奥德里奇着重训练那五人，心底十分失落。

　　他意识到头儿在重新打造威力四射的攻击线，可是，来到球队四年半的他，却不如来到球队半年的亨利，他被排除在外。

　　球队内部竞争本身就激烈，强者上位是第一法则，无论谁颠覆这个法则，或任人唯亲，或用人糊涂，那么下场会十分惨淡。

　　奥德里奇不需要向球员解释太多，行不行，看实际表现，亨利要是不行，范尼上，效果要是还不行，他会给克洛泽机会。

　　在新的一年到来时，少帅奥德里奇开始着手打造被他寄予厚望的钻石攻击群！


第382章 谈笑风生与翻脸

　　米尔沃尔赛季开始因伤病原因减员后磨练的442战术体系在替补阵容使用时开始大展威力。

　　99年第一场比赛是足总杯，米尔沃尔奔赴客场挑战剑桥联，全替补出战的米尔沃尔客场5球大捷，虽然对手很弱，但球队攻防转换以及进攻端配合令奥德里奇感到满意。

　　克洛泽搭档范尼，加上双边达夫加格伦夏尔配合起来进攻十分流畅。

　　在战胜了剑桥联挺进下一轮返回伦敦后，安德鲁邀请奥德里奇共进晚餐。

　　两人在餐厅中边吃边聊。

　　“最近，利兹联对几名球员发起了攻势。”

　　安德鲁表情认真地说起这件事。

　　奥德里奇不以为意，冬季转会窗开启，米尔沃尔收到的报价不计其数，但他没有在冬天做生意的习惯。

　　“利兹联？呵呵。”

　　奥德里奇口气不屑一顾。

　　安德鲁见到他这个态度，连忙提醒道：“他们开价不低。”

　　奥德里奇拿起餐巾擦擦嘴，说：“球员吃的是青春饭，不拿多一些荣誉，一时间的高待遇不会维持下去的。我不是保姆，也不是球员的人生导师，如果有人蠢得认为去利兹联更有前途，那我还能说什么呢？”

　　安德鲁轻叹道：“奥德里奇，不要低估金钱的魔力。”

　　“我不是否认金钱的吸引力，而是这笔账，聪明人就算得好。一份合同五年，如果拉尔森去利兹联即便拿到10万周薪，一年赚300万，5年是1500万。5年之后呢？在利兹联颗粒无收待了五年，下一份合同会是什么报价？他的身价又会跌多少？在米尔沃尔，即便我给他6万英镑的周薪，他在收获冠军和个人荣誉的同时，场外赞助合同会帮助他收入多少呢？五年下来加起来肯定超过1500万，会傻了吧唧跑去利兹联？”

　　奥德里奇对非豪门俱乐部的挖角没有丝毫忧虑，他认为这种挖角对他不构成威胁。

　　安德鲁沉默片刻后说：“你说的是俱乐部绝对主力，但如果是费迪南德呢？”

　　奥德里奇嗤之以鼻，摇头道：“有什么区别？他在米尔沃尔只要稳步发展，未来就是球队主力，英格兰国家队主力，在米尔沃尔，他收获荣誉的几率肯定要比在利兹联更高吧？”

　　安德鲁知道奥德里奇的说法是正确的，但事实上不是所有人都有这样的耐心。

　　周末奥德里奇将要率队前往曼彻斯特，赛前新闻发布会上他表示这场比赛只是普通的联赛，他并不会给球员压力，联赛还有五个月时间，并非单场决胜，与曼联的比赛不会决定联赛冠军。

　　弗格森倒是对比赛十分重视，或者说他不光内心重视，更是宣之于口。

　　“米尔沃尔是曼联争冠的最大敌人，自96年之后，曼联已经有两个赛季无缘联赛冠军，这不是我们该有的成绩，联想到上个赛季我们在最后一刻丢掉冠军，正是米尔沃尔狙击了我们，现在的曼联需要战胜米尔沃尔来证明：我们有足够实力摘取联赛冠军！特别是在联赛第一回合交锋时我们1:2输给对方的情况下，这场比赛我们不容有失，我不会接受胜利以外的结果！”

　　弗格森雄心勃勃，曼联兵强马壮，92班挑起大梁，无论技战术打法还是球员能力都到了成熟期，加上新赛季组成的黑风双煞锋线拍档威力四射，曼联必须用冠军来为这支队伍增添成色，让他们的气质再上一层楼。

　　这关乎一支球队的长期发展，当球队从能力方面已经无可挑剔时，心理层面就异常重要，能拿到冠军，提升气质，令心理素质更加成熟，夺冠后的蜕变将会让球队上升到另一个层次。

　　曼联甚至比米尔沃尔更需要冠军，弗格森深知这一点，若是继续无缘重大赛事的冠军，这批球员再牛逼，也会从心理层面开始自我怀疑与否定，斗志便会被消磨。

　　弗格森的言论让奥德里奇想起了后来八年无冠的阿森纳，有时候夺冠需要偶然因素，但有冠军和没冠军的球队，气质真不一样，拿不到冠军的球队好像就是欠那么一口气，时常就在关键时刻掉链子。

　　做客老特拉福德的联赛，奥德里奇认为这不是一个恰当的时候，对米尔沃尔非常不利。

　　他排兵布阵的人员选择上没问题，关键是他正在打造新的进攻组合，突然碰上曼联这样的球队，进攻威力必然骤减。

　　但正如他面对阿森纳时的心态一样，联赛是长跑，无需与对方争一时之锋，米尔沃尔赛季初击败过曼联，只要做客的比赛不输球，与曼联的强强对话，战绩上是令人满意的。

　　在老特拉福德，米尔沃尔最新的攻击组合亮相梦剧场。

　　罗纳尔迪尼奥，亨利，拉尔森。

　　内德维德。

　　马克莱莱，皮尔洛。

　　中前场如此排阵的组合进行了首秀。

　　弗格森与奥德里奇同时站在场边，两人在赛前没有交流，只是打了个招呼。

　　英超本赛季争冠大戏从赛季初就进入了白热化阶段。

　　米尔沃尔，曼联，阿森纳，切尔西，四强争霸，切尔西最近有些问题，他们遇到了圣诞快车状态大跌的情况，外援多的球队基本上都会受到这种现象的困扰，要解决这个问题，也非一日一夕之间。

　　米尔沃尔在老特拉福德的表现差强人意。

　　防守满分，进攻不及格。

　　打曼联这样级别的球队，进攻端的每一次机会都必须力争做到最好，差一步就会被对方彻底冻结。

　　奥德里奇打造的新攻击群需要每名球员都能与队友默契配合，有人跟不上节奏，那么整个进攻质量就会大打折扣。

　　亨利在中锋位置上的传跑仍旧不让人满意，但奥德里奇并不生气，亨利跟拉尔森，罗纳尔迪尼奥，皮尔洛在一起踢球的时间还不长，最起码奥德里奇会给他两个月的时间看看效果，如果没有明显改善，他才会考虑换其他前锋顶替亨利。

　　但在新战术体系下，后场防守明显稳固了不少，边后卫上前参与进攻策应，覆盖区域减少，避免了被对方打身后空当的几率，今天曼联的两翼齐飞，每一次进攻都是正面冲击米尔沃尔的整体防线，进攻效果同样感觉不咋样。

　　弗格森看了比赛三十分钟，郁闷了。

　　米尔沃尔的攻防体系乍眼看去是力保平衡，从前那种边后卫撒了欢向上冲的情景看不到了，曼联一板一眼跟对方打进攻，的确难以冲破对方的防线。

　　弗格森走到奥德里奇身边，比赛还在进行，两人却带着笑意交流起来。

　　“米尔沃尔越踢越回去了？怕输？”

　　“激将法？呵呵呵，对我没用！”

　　“不不不，还记得当年你第一次来这里的时候吗？”

　　“那场5:5？”

　　“没错，当时米尔沃尔的打法很犀利啊，压着曼联的两条边路打，现在怎么反而缩回去了？”

　　奥德里奇抚额轻笑，知道弗格森绕来绕去还是在激将。

　　“时代不同了，当时米尔沃尔的体能比曼联强，你不否认吧？”

　　弗格森呵呵一笑，真不否认。

　　只不过当时还看起来不明显，到了第二个赛季，米尔沃尔在梦剧场屠杀曼联时，弗格森赛后在更衣室发动了吹风机，同时也意识到了曼联球员体能大幅度落后对方，这才强化了全队体能优势，进而在这两个赛季后来居上。

　　“我们没有了体能优势，曼联的边路进攻也比以前更加犀利，贝克汉姆和吉格斯，应该是欧洲排名前三的边路配置了吧？我的边后卫能做好防守，我就满意了，真心话。”

　　弗格森用胳膊撞了撞奥德里奇的胳膊，笑道：“我本来相信了，可你后面特意强调是真心话，我现在又不信了。米尔沃尔前场球员个人能力都很强啊，你是打算未来就靠他们单兵能力解决问题吗？”

　　正值此时，罗纳尔迪尼奥带球被基恩抢断，奥德里奇摊手道：“单兵能力可以解决问题吗？”

　　“他突破十次，只要成功一两次，说不定就有进球出现了。”

　　“他连续被抢断三次，还有信心继续突破吗？”

　　“哈哈哈哈，他不行，可以换拉尔森再来。”

　　弗格森倒是希望米尔沃尔的进攻球员各个都是玩个人英雄主义的，他最忌惮的是米尔沃尔快攻时见缝插针的传切跑位，团队配合起来，过了中场5秒时间就能杀到门前完成射门，那个速度太恐怖了，而球员个人盘带过多，节奏上必然就降下来，曼联布置好防线，他不信有谁能一个人单挑曼联整条防线。

　　到了奥德里奇和弗格森现在这个级别，尤其对球队掌控炉火纯青的地步，已经谈不上在临场仍旧要对球队频繁指点。

　　弗格森不需要对贝克汉姆，吉格斯，斯科尔斯这些球员提点更多，奥德里奇也不需要对拉尔森，内德维德，皮尔洛提出更多的要求，除非是战术上大方向的改变。

　　所以两位主帅能有闲暇在场边谈笑风生。

　　两队都忌惮对方反击，正面进攻往往是雷声大雨点小，危险区域内的机会并不多，比赛节奏也不快，曼联控不了节奏，米尔沃尔同样也无法统治比赛，两队上半场互交白卷，到了下半场，如出一辙，也只有在最后十分钟才打出了高潮，曼联阵地战狂攻，米尔沃尔抓住有限机会打反击，两队的防守球员发挥出了顶级水平，屡屡做出精彩防守。

　　米尔沃尔做客老特拉福德鏖战90分钟，与对方0:0握手言和。

　　赛后弗格森口风一变，绝口不提赛前力求争胜的言论，反而抨击米尔沃尔开始打得保守，不像当年的联赛冠军。

　　奥德里奇则同样讽刺曼联，联赛中两队本赛季交手，米尔沃尔一胜一平，曼联就算最终夺取了联赛冠军，在米尔沃尔面前也没有骄傲的资格。

　　两位主帅从赛前，比赛进行时场边谈笑，到赛后直接“翻脸”的关系演变成了英超焦点，舰队街认为：弗格森与霍尔，绝配的对手！


第383章 展露威力

　　新年后米尔沃尔在联赛中连场大战，刚与红魔大战结束，紧接着又要做客安菲尔德。

　　红军利物浦本赛季战绩大幅下跌，赛季初董事会让霍利尔与埃文斯共同执掌球队，结果红军战绩惨不忍睹，去年11月埃文斯愤而辞职，霍利尔转正单独统领球队。

　　霍利尔虽不像埃文斯那般重视红军青训，但还是从青年队挑选出了一些好苗子给予机会，提拔了像杰拉德，卡拉格这样球队未来的中流砥柱。

　　奥德里奇与霍利尔曾经在法国欧塞尔有过一面之缘，当年与他一起看欧洲杯的法国教练，除了温格是英超中的老对手兼同城邻居，像费尔南德斯，蒂加纳等教练，他们也都在欧战中碰过面，现如今，跟霍利尔又在英超中相遇。

　　上半赛季两队交锋时两人无交流，原因是埃文斯仍旧是球队主帅的老大，霍利尔是有实无名。

　　做客利物浦的比赛，奥德里奇比球队提前半天独自来到了利物浦。

　　他来到了梅兰妮父母家中。

　　是她父母主动邀请奥德里奇来做客的，若在平时，这绝对是反常的，毕竟这家人是利物浦铁杆。

　　她的父母也知道梅兰妮和奥德里奇出现了问题，倒也谈不上是裂痕，关键是想法上有分歧，两人谁也不愿让步妥协，算是处于冷战状态中。

　　梅兰妮的母亲私下透露给奥德里奇，梅兰妮在2月份会回到利物浦开始安胎，她事业心比较重，计划在生完孩子之后休息一个月，就和辣妹组合剩下的三人继续完成一张唱片，哈利薇儿虽然退出了，但她们还想借着之前打下的人气基础再延续事业发展，然后定下单飞不解散的协定。

　　奥德里奇的态度则非常坚定，他即便当着这家人的面也直言不讳，他不希望梅兰妮继续歌唱事业，她可以转行干别的，什么都可以，前提就是能够兼顾到家庭，而不是四处开演唱会一年到头见不着人，他与梅兰妮聚少离多的状态必须结束，而且这对他们孩子的成长也至关重要。

　　梅兰妮的父母只能转达他的想法，他们也希望女儿可以拥有一个美满的家庭，在他们眼中，奥德里奇的事业足够辉煌了，家庭背景也不错，女儿犯不着为了事业继续拼。

　　在离开梅兰妮父母家时，奥德里奇知道这次谈话没有任何结果，说白了，梅兰妮多半还是希望他来妥协，恢复两人从前的状态，就像情侣那样谈恋爱，即便有了孩子，也不去发生任何变化。

　　再次踏进安菲尔德时，奥德里奇便忘掉私生活的事情，这一点他做得很好，或者说他已经不对梅兰妮抱有期望了，女人有时候坚持起来，比男人还顽固，心理预期一直在降低，便也没有过于强烈的失落感。

　　安菲尔德喧嚣震天，红军战绩下滑明显，胜少负多，但KOP的热情不减，这一点，非常值得尊重。

　　奥德里奇与霍利尔在赛前把臂交谈，两人叙叙旧聊聊近况，跟比赛一点儿关系都没有，本来处于敌对状态，霍利尔起码还不像弗格森那样能有绝对的淡定立场，利物浦这传统豪门正处在近年来最低谷状态中。

　　“呵呵，看样子霍尔跟霍利尔也是老相识，虽然霍尔没有踢球经历，也十分年轻，但他在足球圈认识的朋友还真不少，很多时候让我们解说员也感到惊讶，似乎他走到哪里都有朋友。”

　　“这绝对是一件好事，霍尔喜交朋友，人脉广泛，再想一想如今在英甲联赛中表现不错的桑德兰和普雷斯顿，里德和莫耶斯可都是与霍尔私人关系不错，他们从米尔沃尔租借了一些球员，帮助球队打出了非常好的成绩，桑德兰引进的菲利普斯更是状态火热，若是下半赛季能延续良好表现，桑德兰升级指日可待。”

　　“嗯，主教练的人脉对球队至关重要，至少米尔沃尔的球员有合适的租借去处，得到锻炼提高，同时俱乐部之间的关系也互相增进，提起英甲，这让我想起舰队街之前的一篇报道分析。在圣诞前后，西汉姆联队先后输给了桑德兰和普雷斯顿，舰队街称这是米尔沃尔的阴谋，他们把优秀的年轻球员租借给桑德兰和普雷斯顿，就是为了狙击西汉姆联队重返英超，如果这是真的，那么霍尔为了打击死敌，还真是煞费苦心！”

　　阻止西汉姆联队重返英超，奥德里奇在租借年轻球员时肯定没有这个意图，如今的局面算是无心插柳吧。

　　双方球员入场后，奥德里奇就站在了场边一脸淡然之色。

　　今天他延续着打曼联的首发名单。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，费迪南德，赞布罗塔。

　　中场：皮尔洛，马克莱莱，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　接下来如果没有伤停因素影响，米尔沃尔的主力阵容不会发生变化，等索斯盖特伤愈复出后，他就替下费迪南德。

　　利物浦这边的首发阵容与以往变化也不大，但是球队的战斗力却每况愈下，特别是“辣哥”影响从最开始的拉风变成了彻底的负面，成为球队战绩衰落备受千夫所指的原因之一。

　　比起打攻守兼备以及心态上能稳坐钓鱼台的曼联，处境堪忧的利物浦倒是米尔沃尔最喜欢的对手。

　　对方认为自己有一战之力，积分榜形势迫使他们在主场也不能保守，米尔沃尔不说反击中能以多打少，最起码不会面对密集防守，何况对方的防线也称不上顶级，利物浦是排名前十球队中丢球数第三多的球队。

　　比赛开始，米尔沃尔依旧是攻守平衡的姿态，后卫线加后腰马克莱莱着重防守，皮尔洛，内德维德再加双边锋防守投入均衡，中锋亨利干扰对方组织中场出球。

　　利物浦一波攻势没打成，米尔沃尔的掉转头去打快攻。

　　拉尔森边路带球突进，前面空间很大，快速有效的传切配合开始发挥威力，内德维德插上后接球横敲跟进上来的皮尔洛，皮尔洛一触球，感觉就完全不一样，一脚精准斜长传将球送到了左边路内切的罗纳尔迪尼奥脚下，这个出球选择从线路上，威胁等级上，都是最佳，这也是奥德里奇坚定不移使用皮尔洛的原因。

　　小罗拿球后做个假动作后突破下底，在海皮亚移动位置来盯防他时，他将球回敲，倒三角传递把球给了跟进上来的内德维德。

　　在大禁区线上，内德维德一脚远射击中横梁弹出。

　　虽然球没进，但威胁打出来了，直观有效，奥德里奇微微点头，只不过亨利的跑位还差那么一点点，刚才他要是能跑出空当，内德维德说不定会传球给他，而不是选择远射。

　　每逢跟利物浦对战，比赛节奏都会非常快，区别只是攻势是否流畅。

　　在米尔沃尔前场进攻组拥有更强的控球能力时，利物浦靠拦截传球路线的疯狂逼抢并不见得能奏效。

　　过去他们靠这样的战术给米尔沃尔制造过麻烦，原因是米尔沃尔必须传球，像特雷泽盖，舍甫琴科在面对包夹时，突破成功率偏低，但像现在的小罗，内德维德，亨利，护球能力都非常强，皮尔洛每一天都在提高，特别是控制球的能力，踢球优雅的同时，实用效果也非常直观。

　　上半场第22分钟，罗纳尔迪尼奥在左边路吸引了对方两名防守球员，在被包夹的处境中，他仍旧将球摘出来传给了拉边的亨利，亨利与他做了个踢墙配合后，罗纳尔迪尼奥直接带球突破禁区，在海皮亚来逼抢他时，他轻巧地将球传给无人盯防杀到门前的拉尔森，后者将球轻松推射入门。

　　“漂亮的进球，米尔沃尔这次进攻完全摧毁了利物浦的防线，罗纳尔迪尼奥在边路吸引防守，亨利过去接应也带走了一名防守球员，两人做配合之后罗纳尔迪尼奥再突破对方一名防守球员，当后卫线只剩下海皮亚在中路时，他只能去封堵罗纳尔迪尼奥的射门角度，可惜不出意料的是巴西人把球传了出去，拉尔森启动甩开了边后卫的贴身紧逼，在门前接应助攻将球送入对方大门，米尔沃尔的进攻好像发生了变化。”

　　“是的，马丁，我也注意到了，从上一轮打曼联的比赛中，就有了这样的迹象。霍尔的球队从前是用美妙的团队配合一脚一脚传递把对手防线给撕破，针对米尔沃尔的团队配合，英超不少球队都用密集防守来压缩他们的传切空间，现在米尔沃尔的进攻在中前场有了更多的个人发挥，毫不夸张地说，米尔沃尔前场这四个人，罗纳尔迪尼奥，亨利，拉尔森，内德维德，一对一突破成功率超过70%，所以盯防他们就必须有队友协防，正因如此，一名球员吸引了多名防守球员后能够将球传出去，对手在其他区域的布防就会变得薄弱，刚才那个进球便是典型。”

　　奥德里奇对这个进球的过程十分满意，不是他不想再继续打行云流水的整体团队配合，而是他要根据手上的牌打出最好的出牌策略，球员不同的天赋决定了技术能力的特点有差异，他如果不让罗纳尔迪尼奥去展示个人才华，那不是浪费吗？

　　不让亨利发挥速度和带球突破特点，这1000万英镑花的值吗？

　　要把这些球员捏合在一起发挥出巨大威力，奥德里奇则不能根据自己的理想来随便制定战术，新的战术体系就是通过他们的技术特点打造的。

　　小罗就是要在进攻中通过控球技术来吸引对方防守，给其他队友创造机会。

　　进球了，利物浦会攻得更猛，奥德里奇丝毫不担心，他知道，当利物浦落后之后，米尔沃尔攻击线展示威力的机会会更加多，但到底能打出什么样的分数，奥德里奇只能慢慢观察。

　　霍利尔头疼了，他决然想不到，当年那个和他们在一起看球高谈阔论的小伙子，几乎成了那时所有一起看球主帅的梦魇。


第384章 魔幻攻击群

　　许多豪门球队在拥有华丽攻击群的情况下却打不出赏心悦目的比赛，就算是进球数也差强人意，根本问题是职责划分不清晰，五个进攻球员，如果有四个都想自己去破门得分，剩下一个组织进攻，那么进攻打不出流畅配合也就不出意料了。

　　无论球员本身的技术特点是怎样的，在任何阵地战进攻中，都需要组织者，串联者，以及最后的杀手，不同球员在不同区域内各司其职，一线球队能打出高出预期的战绩，往往就是把这一点理顺了，进攻套路中球员各司其职，做好自己的工作，该组织的组织，该策应的策应，该破门的破门，而不像一些被人诟病的豪门攻击线，进攻球员各个都想当最高光的终结者角色。

　　米尔沃尔新一代攻击群，重中之重是小罗和亨利的角色，他如果能达到奥德里奇的期望，那么米尔沃尔的进攻将会在欧洲足坛掀起一片“腥风血雨”！

　　过去皮尔洛拖后组织的角色出人意料，令对手球队感到头疼，但在对手逐渐熟悉了米尔沃尔这个套路之后，对皮尔洛的骚扰逐渐加重，若然球权过多的在皮尔洛脚下，进攻会遭到一定的阻挠，小罗在前场也爱拿球，他可以分担皮尔洛的压力，使得米尔沃尔在中场，前场，拥有双核！

　　亨利出任中锋，灵活与边锋换位，与前腰内德维德前后交叉换位，这都将使得米尔沃尔的进攻点变得不可预测，令对手防不胜防，在攻守人数均衡或即便对手多一人防守的情况下，只要能达到传跑默契，互相起到掩护效果，米尔沃尔撕开对手防线将会变得轻而易举，除非碰上顶级的防线，消极的密集防守。

　　利物浦在丢球后展开反扑，但米尔沃尔的后卫线基本上不动，正面防守成功极高，上半场打了30分钟，只给了对方一脚无人盯防下的起脚机会。

　　米尔沃尔的攻击线则在进攻中打得是水银泻地，看得人眼花缭乱，但火候上还欠缺最后一击的成功率。

　　上半场第33分钟，小罗在中前场左路横向摆脱一人后将球交给后插上的皮尔洛，皮尔洛不停球一脚精准的长传将球传给了右路内切的拉尔森。

　　按照以往经验，拉尔森必定拿球内切，但亨利有意识地移动到他身边做配合，拉尔森不突破，选择与亨利打了个2过1配合，直接撕裂利物浦的防线，在禁区内下底后他又将球回敲禁区弧顶位置，内德维德拍马杀到，这个三角传递配合几乎就是在3秒之内完成，速度快的让人眨眼就会错过。

　　内德维德是对方重点盯防之人，当他出现在禁区弧顶位置时，前后都有利物浦队员包夹他，后面的是骚扰他射门，前面的是封堵他远射的角度。

　　但是内德维德出人意料地带球直接冲杀入禁区内，一个斜向带球冲破了对方的防线，然后横敲门前。

　　这是一个绝对的空门机会，但是亨利慢了一步，他在与拉尔森做完配合后就以为拉尔森会射门了，于是自己的速率都降了下来，准备寻觅机会补射，当拉尔森把球传给内德维德时，亨利又以为内德维德会远射，后者突破后也有了更好的射门机会，偏偏，内德维德和拉尔森在搅乱了利物浦防线并且最后一传时球门正前方完全不设防的情况下，亨利意识上还是慢了一拍，如果他不是原地启动，他肯定能将球轻松送入对手的大门。

　　当皮球从球门前滑过最终被利物浦后卫解围，亨利歉然地朝内德维德打了个手势，他感到有些内疚。

　　刚才那球如果打进，那会是多漂亮的进球？

　　内德维德没理他，因为根本没看见亨利的手势，利物浦解围之后他就全速往回跑去防守了。

　　奥德里奇看到这次差之毫厘的进攻，意识到亨利仍旧还是边锋思维，策应做球后寻觅机会，没把自己摆在中锋位置上，不要紧，他有耐心等他熟悉，毕竟新战术对亨利的要求也非常高，在不同区域和形势中，角色转换就是意识思维的转换，他刚才完成了一次从中锋到边锋的转变做球给拉尔森，后者杀入禁区，然后思维就停止下来了，如果能保持继续运转，他就会跟上内德维德最后的绝妙传球。

　　“一次，两次，三次！米尔沃尔到底要挥霍掉多少次黄金机会啊？先是亨利错失空门，然后罗纳尔迪尼奥妙传拉尔森，在射门前拉尔森却脚下一滑，亨利做球给内切的罗纳尔迪尼奥，巴西人却踢出了一脚绵软无力的射门！米尔沃尔今天的进攻赏心悦目，可是在快节奏的比赛运转中，他们把握机会的能力实在令人不敢恭维，利物浦又怎么回事？虽然从赛季开始以来他们的防守就遭人诟病，可今天完全一副不设防的样子！”

　　“马丁，不是利物浦表现糟糕，是他们根本跟不上米尔沃尔的节奏，作为解说员，我们旁观比赛，以往总会对场上球员有潜意识里的判断，可是今天，你能猜出米尔沃尔前场进攻队员拿球后的选择吗？利物浦既要防内德维德的远射，又要盯防他突破，还要留意身后情况，害怕他传直塞球，其他队员也一样，罗纳尔迪尼奥，拉尔森，亨利，这都是个人能力超强的球员，如果他们只是靠单兵作战，那么威胁不会太大，一个人防不住，两个人起码不落下风，但他们在团队配合的基础上发挥个人能力，这就防不胜防了。”

　　简森与克林斯曼在教练席上窃窃私语。

　　“用亨利替代范尼，没想到效果完全不同了。”

　　“也许是因为范尼站死在了中锋位置上，亨利速度快，活动范围大，也有个人突破灵活摆脱防守的能力，他出任中锋，在比赛中与两翼，身后的球员换位，衍生出的变化非常多。”

　　“奥德里奇最初买亨利，是不是就是这个打算？”

　　“没聊过，不是很清楚，一直以来，我们都认为亨利就是边锋，与罗纳尔迪尼奥，拉尔森轮流上场。”

　　上半场伤停补时阶段，利物浦发动了一波快攻，看起来声势滔天，速度奇快，可是在禁区前被马克莱莱精准拦截，瞬间否极泰来，红军的攻势消弭无形。

　　马克莱莱从容地将球传给边路的赞布罗塔，后者带球来到中线附近再传给了跑位拉出空当的小罗。

　　小罗转身带球向前突进，与内德维德，亨利打了个3过2的配合，他杀入禁区内又获得了半单刀机会，今天他射门好像没感觉，自己也不想再浪费机会，于是瞧准时机回敲给了内德维德，后者原地停球，在利物浦后防线上抢时轻描淡写地将球踢给了反越位的亨利，亨利面对出击的门将又将球横敲，后插上的皮尔洛正好到位，轻松地一脚推射将球送入空门。

　　“精彩绝伦的进球！米尔沃尔是把球传进了利物浦的大门！这个球绝对能够跻身年度最佳团队配合进球！看看他们，看看他们！从后场发动反击，一路上没有一次个人突破，球员通过传切跑位一层一层撕开了利物浦的防线，而且是两次！两次！罗纳尔迪尼奥本来接应亨利的传球已经可以射门了，但他又把球回做给了内德维德，捷克人再试图助攻亨利，可亨利不贪功，为慢慢悠悠跑上来进入禁区完全无人盯防的皮尔洛送上了助攻。这个进球又是米尔沃尔的经典团队进球，这就是霍尔想要的吗？这就是他砸下一千万英镑引进亨利想要的进攻吗？现在狂狮球迷们，谁还怀念舍甫琴科，特雷泽盖？”

　　皮尔洛大概因为进球方式太简单了，进球后站在原地转身，露出一脸优雅迷人的笑容，亨利，罗纳尔迪尼奥，内德维德，拉尔森，距离他最近的四个人也都慢慢走到他面前，五个人相视一笑，伸出双臂互相搂住旁人的肩膀，弯下腰脑袋顶在一起。

　　奥德里奇在场边双手叉腰不断微笑点头，从前的米尔沃尔“钻石攻击群”优点是速度与传切跑位加上优秀的把握机会能力，现在他要打造的是比98年欧冠决赛攻击力更恐怖的新一代攻击群，虽然刚才那个进球也是全靠传切配合完成的，但利物浦明显忌惮米尔沃尔球员的个人突破，一对一防守时不敢压得太上，距离也稍稍拉开，就怕被对方突然变向过个干干净净，在这样左右忌惮之下，米尔沃尔的团队配合更具威胁。

　　上半场结束，做客的米尔沃尔两球领先。

　　在更衣室中，奥德里奇没有做出战术调整，球队领先，加上他要继续磨合攻击群的默契度，所以没有让球队留力收着打。

　　他更在意的是上半场错失的几次黄金机会。

　　利物浦现在真算不上强队，不过他们还把自己当强队，所以打的不保守，这样的对手，很适合米尔沃尔练兵。

　　奥德里奇需要新一代攻击群迅速成型，特别是把握机会方面要尽快提高，高手过招时，对手不会给你那么多进攻机会，一旦有绝佳机会，就必须把握住，机不可失失不再来！

　　下半场米尔沃尔依旧打得风生水起，这套战术体系，对防守也是个考验，算得上攻守平衡，会给予对手一定的进攻机会，除了正面进攻时进攻手段丰富了不少，由守转攻的快攻也会比以前的战术更有威胁。

　　下半场45分钟的时间里，米尔沃尔创造出了不少好机会，但被浪费的次数也不少，除了70分钟罗纳尔迪尼奥传中助攻拉尔森头球破门之外，其他的好机会都被挥霍掉，特别是内德维德与亨利前后交叉跑位后接应亨利挑传的单刀球，他太追求角度而打在立柱上偏出，让他自己也感到十分郁闷。

　　米尔沃尔最终客场3:0完胜近况不佳的红军利物浦，再次攻陷安菲尔德。


第385章 好事？坏事？

　　赛后奥德里奇走进更衣室，经过90分钟激烈比赛的球员们刚回到更衣室，准备冲个澡换衣服，他们坐下来在脱鞋与衣物的时候有说有笑。

　　当富有才华能力的球员置身一个创造性极强并且实践中得到良好效果的战术中时，他们自己会享受比赛，甚至在赛后也会延续着兴奋度。

　　在奥德里奇走进来之前，他们就在互相取笑，谁浪费了单刀，谁黄金机会射门偏得离谱，谁又在比赛中一个微小的失误露出狼狈相。

　　在奥德里奇走进更衣室后，大家都闭上了嘴巴，带着笑意望向他，也许，他们希望得到几句表扬。

　　奥德里奇双手插袋站在门边，的确先表扬了他们，然后他表情淡淡地说道：“记住，今天只是一个开始，你们还没有达到我的要求，我希望你们永远不要有一种想法：今天进了不少球，应该是最好的了吧？下一场延续这样的表现就可以了。不，这种想法必须杜绝，你们要告诉自己：今天表现的不错，但我还可以做得更好！击败利物浦没有什么可骄傲的，联赛中至少有7支球队在本赛季击败过利物浦了，我们所追求的，不是击败某支球队，获得某个冠军，而是在你们踢一年少一年的职业生涯中，在绿茵场上留下你们的辉煌，缔造属于你们的历史，让后来者谈论起米尔沃尔，谈到今年，谈到明年，会津津乐道那时这支球队拥有着谁，记住，你们有能力缔造历史，我们可以一起统治，没错，统治，统治欧洲足坛！”

　　更衣室内鸦雀无声，球员们怔怔地凝望奥德里奇，好半晌，小罗问道：“头儿，你的目标是什么？我的意思是，你执教俱乐部已经拿到了最高荣誉，你追求的极限是什么？”

　　奥德里奇面不改色淡然道：“我的目标？只有一个，我要让米尔沃尔狂狮的图腾笼罩整个欧洲大陆，狂狮的深蓝遮蔽欧洲的天空，米尔沃尔的名字响彻世界。其实不管我的目标是什么，我都要寄托在你们身上，是你们帮我来实现这一切，如果，你们不愿帮助我，请提前告诉我。”

　　言罢，奥德里奇转身拉开更衣室的门，身后传来小罗激动的喊声。

　　“头儿！我会帮你实现所有目标的！”

　　奥德里奇径直离去，球员们看不见他的表情，在那一刻，他的嘴角上扬，表情既欣慰又感动，不管一个主教练多么志存高远，再牛逼的宏图大志，也必须要依靠优秀球员来实现，奥德里奇不认为自己有什么本事，他只是希望在他帐下的球星最起码能够达到原本历史上的高度，千万别砸在自己手里，不然他会抱憾终身。

　　赛后新闻发布会，米尔沃尔赢球自然是焦点。

　　舰队街对本场比赛米尔沃尔华丽的进攻赞赏有加。

　　不过也有吹毛求疵的，质问奥德里奇为何米尔沃尔前后表现差异如此巨大，一场打曼联，一场打利物浦，米尔沃尔的攻击群，打曼联时碌碌无为，打利物浦却风生水起。

　　“对比一下曼联和利物浦在联赛中的得失球数，就应该明白为何米尔沃尔表现会有差异，曼联无论进攻还是防守都比利物浦更强，进攻强，我们的防守压力大，持球进攻的机会就少，防守强，我们进攻时阵型被切割，团队配合需要的默契更高，这就是原因。你不能要求一支球队在面对实力有差距的两支球队时打出同样的数据表现。”

　　在安菲尔德的胜利让球队的信心提升非常大，因为他们在尝试新的战术，削弱边后卫助攻，只靠前场五人攻击群，能打出很好的效果就证明战术的正确性，这对球员是鼓舞，对教练能力也是一种肯定。

　　接下来在三月份欧冠战火重燃之前，米尔沃尔在联赛中的表现越来越好。

　　第23轮，米尔沃尔5:1谢周三

　　第24轮，温布尔登0:2米尔沃尔

　　第25轮，米尔沃尔3:0诺丁汉森林

　　第26轮，米尔沃尔2:1米德尔斯堡

　　第27轮，米尔沃尔1:1布莱克本

　　第28轮，南安普顿1:4米尔沃尔

　　第29轮，热刺2:4米尔沃尔

　　在没有强强对话的比赛中，米尔沃尔新一代攻击群的进攻开始渐渐成型，算上与利物浦的胜利，他们在8轮联赛中拿下了7场胜利1场平局，场均进3球的火力震惊英伦。

　　而这一波的良好势头，使得米尔沃尔登上了积分榜榜首的位置，并且甩开身后曼联4分，阿森纳6分，切尔西8分。

　　全替补出战足总杯也高歌猛进，三线作战全部都还保持着夺冠希望。

　　米尔沃尔迅猛的势头使得他们成为全欧洲的焦点，豪门的球探频频出现在他们比赛的看台上，试图近距离观察了解他们的球员。

　　泰晤士河畔的魔幻狂狮吸引欧洲众多球队的目光，舰队街对米尔沃尔横扫欧洲卫冕欧洲冠军杯呼声一浪高过一浪。

　　他们看起来无法阻挡，没有他们攻不破的防线。

　　欧冠1/4决赛第一回合是在温布利进行，赛前新闻发布会，看似春风得意的奥德里奇一脸严肃地出席。

　　近三个月，米尔沃尔从内到外被捧上了天，连他也不例外。

　　可他却低调起来了，因为他深知米尔沃尔没有碰到真正的强敌，也许基辅迪纳摩是一块试金石。

　　发布会的气氛很轻松，奥德里奇一坐下，台下就有记者笑问道：“基辅迪纳摩会给米尔沃尔制造麻烦吗？”

　　毫无疑问，米尔沃尔是晋级半决赛大热门。

　　但是这种问法实在对基辅迪纳摩缺乏尊重，好像对方不值一提似得。

　　奥德里奇皱眉道：“一支能够力压法甲和英超冠军出线的球队，会不会给米尔沃尔制造麻烦？这个问题十分愚蠢。米尔沃尔与基辅迪纳摩之间的晋级概率是五五开，他们晋级半决赛的机会与我们是一样的。”

　　台下记者摇摇头，觉得奥德里奇谨慎过头了。

　　“米尔沃尔上赛季双杀过基辅迪纳摩，本赛季目前为止，你们的状态又如此之好，你如果认为米尔沃尔和基辅迪纳摩在同一水平线，这是否会打击米尔沃尔自身的士气？”

　　奥德里奇与记者针锋相对，说：“足球比赛从来不是单纯的实力对比，状态对比，你还要考虑到气候，场地，适应等等各方面的问题，特别是心理影响，如果米尔沃尔就像你们说的那样，自以为是能够轻松踩着基辅迪纳摩晋级，那么180分钟之后，米尔沃尔就结束了欧冠之旅。”

　　今天的新闻发布会奥德里奇与记者们不欢而散。

　　不光是舰队街，欧洲其他关注这场比赛的媒体也都认为奥德里奇低调得过分了。

　　他们认为米尔沃尔借着最近的势头，姿态上应该更强势一些，即便没有好的状态作为底气，最起码米尔沃尔是卫冕冠军啊。

　　晚餐时，奥德里奇开车来到城中一家西餐厅，依文早早地在这里等他，奥德里奇坐下后点了餐，然后便怔怔出神。

　　“在想什么？”

　　依文托着下巴笑容可掬地问道。

　　奥德里奇摇摇头道：“没什么。”

　　“说说看，让我也替你烦恼一下。”

　　奥德里奇挑挑眉，说：“工作呗，球队的事情。”

　　“米尔沃尔最近很好啊，有种声音在说，米尔沃尔是英格兰最华丽的球队，也是欧洲所有豪门最忌惮的对手。”

　　依文眼眸闪烁，凝视奥德里奇的眼神焕发出莫名光彩，似乎奥德里奇身上笼罩着神奇的光环。

　　奥德里奇一展餐巾铺在身前，淡淡道：“这就像是在学校学习一样，平时小测试总能拿高分，在大考试来临之前，自己觉得没问题，便也不复习功课，等考试时发现考题完全陌生，一下子脑子就懵了。”

　　依文妙目一转，说：“你是担心球队轻敌大意？”

　　奥德里奇点点头，说：“心态其实是最重要的，但这并不是主教练只言片语就能改变的，现在想起来，我更希望跟曼联的比赛是在最近一个月之内。”

　　连续差不多三个月没有遭遇强敌，连战连捷的情况下，球队士气高涨是好事，但如果积累出了盲目的自信，那就反而是坏事了。

　　晚餐到了最后，依文突然说道：“奇斯霍姆回利物浦了，你不去看望她吗？”

　　奥德里奇没有回答，眼神失焦魂游天际。

　　梅兰妮怀孕的消息早已被曝光，她自己在接受采访时也亲口承认怀孕，被问及孩子的父亲，她没有隐瞒，道出了奥德里奇的名字。

　　本来由于两人工作关系，聚少离多的现状外界也都习惯了，可是她回英国却没有选择在伦敦安胎，而是回了利物浦，这就让外界产生了诸多猜疑。

　　奥德里奇前几天还被狗仔队堵在路上询问是不是和梅兰妮分手了。

　　两人在冷战，都没有对外宣称分手。

　　不论是他，还是梅兰妮，都在等，等对方妥协。

　　可是奥德里奇的耐心快被消磨殆尽了。

　　奥德里奇喜欢审视自己，毕竟活了几十年，不会在遇到问题时喜欢把责任推给别人。

　　他变了，换了以前的他，或许真就妥协了，功成名就，即便不当主教练，安心当一个完美老公，换了上辈子的他，估计早就屁颠屁颠地去找梅兰妮了。

　　可是现在，他做不到，完全做不到。

　　成功与名利，让他拥有了一种特殊的高傲。

　　男人嘛，本来姿态上就有侵略性，喜欢占据主动。

　　他不会妥协。

　　如果不是因为考虑到孩子，他早就下定决心跟梅兰妮划清界限了。

　　他的心情十分矛盾，每天睡觉前闭上眼睛就会幻想自己未来的孩子，可一想到孩子也许没有完整的家庭，心里又会感到莫名的伤感，或许，上辈子就是孤儿的他，想要给自己的孩子完整的家庭幸福。


第386章 再度与传奇交手

　　温布利灯光四射，座无虚席。

　　非常罕见的情景，米尔沃尔的欧冠比赛，在温布利居然有了满座的上座率。

　　对手是来自乌克兰的基辅迪纳摩，非常奇怪，上赛季米尔沃尔小组赛打巴塞罗那，淘汰赛对阵尤文图斯和摩纳哥，球场上座率最高也才93%。

　　就在最近三个月，米尔沃尔的球迷数量又有了激增。

　　温格调教的阿森纳进攻变得流畅细腻，赏心悦目。

　　而奥德里奇调教的米尔沃尔则开始变得魔幻般华丽，他们既有水银泻地的团队配合，又有炫目的个人技术发挥。

　　球迷们进场来看比赛，期待着小罗的舞步，亨利的奔袭，内德维德的爆射，拉尔森的鬼魅，皮尔洛精妙的传球，等等，这一系列最能吸引球迷关注的因素汇聚在米尔沃尔身上时，球迷蜂拥而入温布利观战也就不出意料了。

　　俱乐部CEO亚当意气风发地站在贵宾包厢中，他负手而立，今天特意邀请了不少米尔沃尔的商业合作伙伴代表来现场一起看球，就当是娱乐，其实他的心思路人皆知，就是展示给合作伙伴们：瞧瞧米尔沃尔受欢迎的程度吧！

　　他心里那个恨啊！

　　新球场工程他是一催再催，但承包商再加快工程也不可能在99年夏天就交付球场，米尔沃尔如果在99年8月份之前不能搬入新球场，那么就只能在2000年的夏天了，总不能赛季中期进行搬球场这么大的工程吧，那显然会影响球队战绩，老板奥德里奇肯定不同意。

　　若然能够搬入新球场，上座率比前两年预期的更好，现在每赛季的季票订购预约就超过四万人。

　　亚当现在也是英格兰足坛的风云人物，手握着几份来自一线俱乐部的挖角报价，他本人却不为所动，与英超大多数球队的CEO想法差不多，他也期盼着未来某一天能够去英足总任职，再者，他深知自己能扬名立万，离不开米尔沃尔赛场战绩的闪耀夺目，干这行就是这样，一切都取决于赛场成绩，贝茨的切尔西前几年就是个笑话，切尔西村门可罗雀，现在随着战绩攀升而经营上也有了好转，只不过切尔西负债太高，经营收入的提升是杯水车薪。

　　当西装革履的奥德里奇出现在场边时，球场内热烈的气氛陡然上升数个等级，狂狮球迷已经无需用再多言行来表达对这位少帅的崇拜与信任，遥想半年多以前球队那么多重量级球员被卖走，球迷们反应也比较平淡，除了些可惜的声音之外，大家的心情非常古怪，换了其他球队，即便是豪门，卖走那么多球星，必然会在球迷群体中引起轩然大波，偏偏狂狮球迷们心里似乎一点儿也不担心。

　　时隔一年多以后，奥德里奇与洛巴诺夫斯基再次交手，他主动与对方握手，简单寒暄两句，近距离观察中可以看出对方气色比去年略微有些差，或许身体状况已经有些不理想了吧。

　　欧冠主题曲奏响时，双方球员在场上列队站好。

　　“欧洲冠军杯1/4决赛第一回合即将在温布利开打，上赛季冠军米尔沃尔对阵来自乌克兰的基辅迪纳摩。这两队应该对对方都不陌生，上赛季他们在小组赛中交过手，基辅迪纳摩的回忆并不美好，他们被米尔沃尔主客双杀，今天他们的首发阵容与上赛季没有任何变化，米尔沃尔这边则变动比较大，毕竟他们新赛季流失了半数上赛季的主力，这也许会是比赛的关键点，基辅迪纳摩如何防住米尔沃尔多点开花的攻击群？或许这也是中立观众所关心的，米尔沃尔最近的状态好得出奇，人们都在问：如何遏制他们的进攻？”

　　奥德里奇昂首挺胸面色淡然在场边负手而立。

　　洛巴诺夫斯基三进宫基辅迪纳摩的第二年，球队更加成熟，已经被调教到了战力极限。

　　他们的人员班底没有发生变化，依照场上这批球员的能力，在乌克兰联赛中称霸不成问题，在欧战中能打进淘汰赛，则不仅仅是球员本身能力以及团队作用的加成，他们发挥出了东欧球队的极致优势，那就是主场之利。

　　即便是豪门做客东欧，天气和场地，再加上调整时差等因素的影响，战斗力会大大降低，基辅迪纳摩在小组赛6战取得了3胜2平1负积11分头名出线，靠的就是主场拿3分，客场保平局。

　　今天米尔沃尔坐镇温布利迎来基辅迪纳摩，如果在前90分钟内不能拿下比赛，那么第二回合做客就会非常危险。

　　对方做客排出了451阵型，加强中场拦截。

　　门将：肖夫科夫斯基。

　　后卫：卢兹尼，赫罗夫卡，瓦什丘克，卡拉泽。

　　中场：哈斯科维奇，贝尔科维奇，胡辛，卡达什，科索夫斯基。

　　前锋：雷布罗夫。

　　缺少核弹头舍甫琴科的基辅迪纳摩进攻锐利度必然有所下降，这对米尔沃尔来说是好事，至少被对方打反击时遇到的压力不会太大。

　　亨利和拉尔森站在中圈准备开球，英姿勃发的米尔沃尔攻击群望着对方明显摆出一副防守的姿态，他们心底战意盎然。

　　米尔沃尔在英超联赛中积分领先，足总杯进入了16强，欧冠现在打1/4决赛，外界对他们在本赛季缔造新辉煌的呼声非常高，这也是他们现在所追求的，进入三月，实际上也就进入了全线争冠的冲刺阶段！

　　比赛开始，米尔沃尔主攻！

　　亨利将球踢给拉尔森，后者把球传给小罗，小罗带着球就向前冲，作势要突破迫使基辅迪纳摩中场线对他进行夹抢，小罗脚后跟将球敲给后面的内德维德，捷克人不停球一脚直传，拉尔森前插与亨利也是一脚出球做了个二过一，米尔沃尔开球后第一波攻势就冲破了对手的中场防守线。

　　拉尔森做出传球的假动作后直接自己突破禁区，在斜45度角位置一脚劲抽射门！

　　“拉尔森射门！肖夫科夫斯基做出了精彩扑救，他从地上爬起来后朝队友大声吼叫，提醒队友们打醒精神，米尔沃尔开场就靠四人触球就完成了一次射门，看起来基辅迪纳摩在开场后并没有迅速进入比赛状态。”

　　开场后基辅迪纳摩确实进入比赛状态较慢，他们习惯了在东欧打比赛，来到英伦，自然也需要适应。

　　米尔沃尔不但是占据优势，更是全面统治比赛，从新年开始前前后后三个月时间的进攻磨合，球队的攻击的确已经进入了成熟阶段，再提高加强则是精益求精了。

　　奥德里奇赛前就要求球队开场后抢攻，不给对方站稳脚跟的时间过渡，这一战术布置收到了奇效，米尔沃尔一直压着对方狂攻。

　　两个边后卫赞布罗塔和施奈德也压过中线在外围做策应和争抢二点进攻。

　　开场第六分钟，施奈德边路直传给内德维德，内德维德连停带过利用身体转身的同时带球抹过了胡辛，紧接着就是一脚冷射！

　　“内德维德远射！可惜被赫罗夫卡用身体挡出，皮球弹出禁区，罗纳尔迪尼奥停下了球，他也来了脚远射！卡拉泽又用身体挡出了这脚射门。”

　　连续两脚远射让基辅迪纳摩的防线变得慌乱，防守站位也失去了联系，皮球弹出来后在中路被皮尔洛拿到，他距离球门三十码左右的距离，也能起脚远射，看样子他就是打算这么做。

　　但是当他摆腿做出射门动作，卡达什飞身拦堵时，他却轻巧地扣球晃过了卡达什，紧接着一脚直塞球，出乎所有人意料地将球传给了彻底无人盯防在禁区右路的拉尔森。

　　拉尔森带球向前趟了一步，然后将球横扫门前，亨利伸脚一捅，皮球滚入基辅迪纳摩的大门之中。

　　“开场7分钟，米尔沃尔进球了！虽然助攻者是拉尔森，但这个球必须赞一赞皮尔洛，他晃过了卡达什后冷静地将球传给了出现在空当位置的拉尔森，基辅迪纳摩虽然防守的人多，可连续被射门后防线站位变得混乱，拉尔森寻找空当的能力无人能及，剩下的，就看队友能不能把球传给他了，好在米尔沃尔拥有皮尔洛，他的大局观，传球视野令人赞叹不已。”

　　亨利进球后直指拉尔森，拉尔森却又朝皮尔洛招手，米尔沃尔其他队友们都跑了过去，他们互相搂着肩膀来到场边朝看台上的球迷们致意。

　　狂狮球迷们幸福得难以言喻，他们看到球队演绎出美妙又激情的足球，加上小罗给这支球队在这个赛季注入的快乐元素，球迷们心无旁骛，坚定地支持球队，甚至连瞧一眼其他豪门的兴趣都没有，因为他们认定米尔沃尔的比赛就是最精彩，最好看的。

　　奥德里奇对进球的反应十分淡定，简单地鼓鼓掌便作罢。

　　但内心却充满着期待。

　　这个进球的时间很重要，开场不到10分钟基辅迪纳摩就落后了，两回合淘汰赛，每个进球都犹如金子一般。

　　洛巴诺夫斯基接下来会怎么办？

　　还守吗？

　　只要基辅迪纳摩稍微再多投入些兵力参与进攻，阵型前压出来，米尔沃尔的进攻会打得更加有威胁。

　　诺巴诺夫斯基倒也十分淡定，他就坐在教练席上纹丝不动，表情都没有丝毫变化。

　　他对于基辅迪纳摩的抽签感到糟糕，不但是抽到了上赛季被双杀过的米尔沃尔，对方还是卫冕冠军，加上最近米尔沃尔的状态在整个欧洲都引起关注，基辅迪纳摩更倒霉的是要第一回合打客场，他心里更希望基辅迪纳摩第一回合坐镇主场更好，这样对方的发挥在比预期中有所限制的情况下，基辅迪纳摩的机会更多，只要基辅迪纳摩在主场能进球，来到客场对方的心态就完全不同，可惜，第一回合反而是基辅迪纳摩做客，守却又没能守住。

　　接下来怎么办？

　　洛巴诺夫斯基先前还真设想过，提醒过球队。

　　所以，奥德里奇失望了。

　　他没有看到基辅迪纳摩有任何变化，哪怕先丢球了，仍旧是先扎好篱笆墙。

　　丢球之后，基辅迪纳摩反而迅速进入了状态，开始有层次地限制米尔沃尔的进攻。


第387章 石头剪子布，好坑

　　由于上赛季亮相欧冠正赛，本赛季又从欧冠小组赛杀出重围，基辅迪纳摩不少球员已经被欧洲一线俱乐部盯上，其中卡拉泽甚至得到了红黑军团AC米兰的青睐，前锋雷布罗夫也手握数份来自主流联赛中游球队的邀请函。

　　这批球员心中深知这个赛季的欧冠，应该是他们最有希望为基辅迪纳摩冲击更好成绩的机会，到了下赛季，他们的阵容班底实力必然会有所下降。

　　他们众志成城要在温布利守住一个可以接受的比分，然后回到基辅，发挥主场之利再争取拿下对手。

　　若是把基辅迪纳摩放在一个平等的环境中，他们的实力肯定不足以从朗斯，阿森纳手中拿到晋级的门票，可加上主场之利的明显优势，他们运用战术与策略得当，则爆发出了惊人战力。

　　奥德里奇不会轻视这支基辅迪纳摩，原本历史上，就在这一年，基辅迪纳摩在八强战中淘汰的对手是谁？

　　卫冕冠军皇家马德里！

　　他们在客场取得1:1的比分，回到主场干净利落2:0取得胜利。

　　奥德里奇希望基辅迪纳摩在落后的情况下进行反扑，可是这支球队的战术素养令人感到敬佩和胆寒。

　　基辅迪纳摩即便一球落后，仍旧主打防守反击，中场线疯狂拦截，反击靠两三人的配合，打成就看效果，打不成就退回去布置好防线。

　　随着基辅迪纳摩适应了客场作战，进入比赛状态，他们没有再给米尔沃尔打出连续多脚传递精彩配合的机会。

　　进了一球的米尔沃尔攻击群以为对方是软柿子，杀气腾腾要再下一城，可皮尔洛在中前场接球之后准备出球，突然皱起了眉头。

　　这五人进攻组在配合中有一点是奥德里奇在训练中重点要求的，无论球在谁的脚下，必须至少有两人在不同方位跑出空当去接应，作为出球点。

　　可是皮尔洛发现跑位的内德维德和拉尔森身边都有对方球员如影随形，小罗距离太远，亨利则想要等待下一次的传递再做接应，于是皮尔洛只能把球向后传，交给了越过中线上来的施奈德。

　　施奈德面临前方有人拦截，他也找不到出球点，勉强与皮尔洛做了个二过一之后，又将球传回给了皮尔洛。

　　奥德里奇在场边看到这一幕，给前面的球员打个手势，让小罗和亨利回撤更深一些，最起码把球传到前场去，再让他们个人发挥撕开对手的防线，打乱对方的防守部署。

　　即便丢球，也是在前场丢球。

　　中场是最忌讳丢球的区域，一旦被对方在中场区域抢断成功发动反击，后果不堪设想。

　　“基辅迪纳摩最近这段时间的防守无懈可击，米尔沃尔在前场无法形成有效的配合，他们应该尝试让边后卫也上前助攻，增加进攻的出球点，迫使基辅迪纳摩的防线拉长，这更有利于他们的进攻队员找到空当跑位，毕竟基辅迪纳摩即便打反击，能在第一时间向前推进时冲到最前线的不过两三人而已。”

　　上半场米尔沃尔没有再创造出好机会，比分定格在1:0上，两队走进更衣室。

　　奥德里奇在中场休息时对战术做了些细微的调整，算是针对基辅迪纳摩今天防守的策略做出应对。

　　当下半场开始后，米尔沃尔的攻击群开始了蛮干！

　　“真奇怪，米尔沃尔的锋线上空无一人，亨利，罗纳尔迪尼奥，拉尔森，一字排开向后撤，呃，看，他们的位置和内德维德是接近平行，米尔沃尔更像是摆出了四个前腰。”

　　过了中线到基辅迪纳摩禁区前这一片区域人员太过密集，但起码米尔沃尔能在这里控住球了，人多嘛。

　　赫罗夫卡作为后防统领，他跟卡拉泽交流一番，然后去请示主教练。

　　他们的后卫线没有受到压力，但是又不敢压得太上，生怕对方打身后球凭速度甩开他们。

　　可是看着前面中场线没有优势，他们心里也着急。

　　洛巴诺夫斯基通过助手给场上队员做出了指示。

　　后卫线稳住，别前压！

　　下半场打了15分钟，奥德里奇看到基辅迪纳摩的后防线不动如山！

　　他叉着腰无声一笑。

　　让锋线集体后撤，还真是想玩个引蛇出洞的小把戏，只要对方后防线前压，或者某个球员按捺不住上抢，那么后防线就会露出破绽，亨利，拉尔森，小罗，内德维德，这四人在有冲刺空间的情况下，哪个速度不完爆对方的后卫？

　　既然对方不上当，那就出下一招。

　　不用奥德里奇提醒球员，他们在中场休息时就得到过提点。

　　单兵作战！

　　“罗纳尔迪尼奥的老毛病又犯了！明明有空当可以传给内德维德，但是不传球，偏偏要自己过掉前面的防守球员，哦，看吧，球被断了，等等，主裁判吹罚了犯规，哈斯科维奇断球时手上有动作，这个犯规不明显，但主裁判明察秋毫。”

　　任意球的位置不好不坏，距离球门有37码，射门偏远，传球比较合适。

　　基辅迪纳摩全队参与防守，米尔沃尔后卫也都上来准备争抢头球。

　　小罗，皮尔洛，施奈德三人站在皮球前，三人互相望着，似乎在眼神对峙。

　　队内有规定，远距离长传任意球交给施奈德，射门范围内的交给皮尔洛，小罗在这两项中都排名第二。

　　不过上半赛季皮尔洛缺阵的情况下，小罗操刀主罚直接任意球效果也不错，有助攻也有进球，水准最起码已经到了能打出数据的程度。

　　三人望来望去，施奈德作为三人中队内资历最高的开了声。

　　“猜拳吧。”

　　皮尔洛和小罗挑挑眉毛，同意了。

　　石头剪子布，小罗淘汰。

　　石头剪子布，施奈德胜出。

　　“哈哈哈，米尔沃尔队内任意球脚法不错的队员不少，站在球前的三人都不错，他们用猜拳的方式来决定谁主罚，看样子罗纳尔迪尼奥是第一个出局的，他一脸郁闷地走到旁边叉着腰，镜头告诉我们施奈德赢了，皮尔洛退开。”

　　基辅迪纳摩的队员们神经紧绷，看到对手这么轻松地在场上玩猜拳，气不打一处来了，可没办法，客场作战，还是老老实实防守吧，回基辅再教训他们！

　　施奈德在主罚之前对皮尔洛笑道：“我给你做掩护。”

　　皮尔洛不动声色地眨眨眼。

　　施奈德助跑，所有人都以为猜拳胜出的他会主罚这脚任意球，那么就是传中了！

　　可是施奈德却从皮球前面跑了过去，皮尔洛在施奈德人影从皮球前闪过后上前一步将球横敲。

　　在中路无人盯防的小罗接到皮球，避开了对方人墙封堵的射门角度，直接一脚远射！

　　“米尔沃尔任意球精妙配合！罗纳尔迪尼奥远程发炮！势大力沉贴着草皮，直奔死角而去！诶！马特拉齐没躲开，皮球打在他腿上发生折射，球进了！球进了！米尔沃尔……等等，等等，边裁举旗，马特拉齐越位！进球无效！”

　　温布利沸腾的看台又沉寂下来，球迷们对刚才那个任意球的配合也十分享受，米尔沃尔连任意球都能打得让人赞口不绝啊。

　　小罗叉着腰一脸苦笑地望着往回跑的马特拉齐。

　　马特拉齐也郁闷，施奈德那个假动作把所有人都骗了。

　　他准备抢头球，于是就向前冲，基辅迪纳摩的后防线自然跟着他，可是皮尔洛把球推给小罗后，基辅迪纳摩的防线就开始往外涌去封堵对方的射门角度，他往回走慢了一步，还吓了一跳，小罗射出的皮球像流星般飞到眼前，他跳了一下没跳开，打在腿上折射飞进了球门另一侧。

　　不过不管他躲没躲开，这球都会被吹掉，规则如此。

　　“下次你们要玩假动作，别连队友也坑啊！草！”

　　马特拉齐回跑的时候不满地朝小罗喊道，小罗低头笑了笑，然后打起精神去盯防对方的球员。

　　在接下来的时间里，米尔沃尔连续通过前场球员超强的控球技术频频制造犯规，然后通过定位球威胁对手的大门。

　　皮尔洛尝试了两脚射门，第一脚滑门而出，第二脚打在横梁上弹出被基辅迪纳摩解围，他摸摸脑门，感觉今天运气有点儿背。

　　当全场第84分钟到来时，米尔沃尔又获得了一个定位球机会，亨利扯动到左边路与小罗换位，眼看带球要从外线强行超车，却被卢兹尼凶狠撞倒在地，明显是一个阻挡前进的犯规，主裁判果断判罚。

　　皮尔洛，施奈德，小罗三人又站在了球的前面。

　　“奇怪，这个球交给施奈德应该更好，他发出的内旋球可以给米尔沃尔的头球好手送上助攻，守门员防守起来也很头疼，皮尔洛和罗纳尔迪尼奥应该把机会让给施奈德。”

　　三人继续石头剪子布，施奈德运气不错，他又赢了。

　　不过三人还都站在球前，施奈德扭头朝小罗问道：“你今天射门感觉好像不错。”

　　小罗点点头，要是刚才马特拉齐没出现在路线上，他的远射也就轰进对方球门死角了。

　　“那你来。”

　　“你跑位掩护吗？”

　　“不了，你直接射，估计他们都以为是假的。”

　　小罗想了想，或许还真是，前面几次定位球，他们都有掩护，现在突然来一脚，应该有出其不意的效果。

　　这是个禁区外左侧45度位置的任意球，小罗在主裁判示意可以罚球之后瞄准球门后点就来了一脚弧线球射门。

　　球飞出去后，基辅迪纳摩的球员们明显一愣。

　　他怎么射了？

　　你他妈猜拳不是输了吗？

　　你们到底懂不懂猜拳规则啊？

　　难道你们的玩法是第一个输了的射门？

　　皮球在空中划过一道令人如痴如醉的美妙弧线，门将肖夫科夫斯基也没料到对方是直接旋球门后点，仓促移动伸手去够皮球却没摸着。

　　温布利看台上的球迷们都已经起身准备为这个精彩的进球鼓掌欢呼了。

　　可是，当！

　　皮球他妈的打在立柱上弹了出来！

　　就在基辅迪纳摩庆幸大难不死时，弹出来的皮球飞行路线上，有人高高跃起用脑门去撞皮球，并且有意识地下压控制角度。

　　“球进了！米尔沃尔2:0领先基辅迪纳摩，内德维德头球补射让罗纳尔迪尼奥的任意球没有遗憾，他们再进一球！说实话，罗纳尔迪尼奥的直接攻门没有进球有些令人失望，如果那球进了，该是多么美妙的进球啊，不过内德维德弥补了狂狮球迷们的失望，现在霍尔该安下心了，他们两球领先，进军欧洲冠军杯四强在望！”


第388章 伤心的范尼

　　内德维德进球后被身边的费迪南德抱起来，他单手握拳高举起来，品尝过冠军滋味的他就像是染上了毒瘾，胜利，冠军，荣誉，永不满足！

　　基辅迪纳摩的球员略显心灰意冷。

　　实力差距有些大啊。

　　对方进攻就靠五个人，在他们身后，马克莱莱，赞布罗塔，施奈德只是做策应，也不压上，他们防守成功后的反击根本打不上去，雷布罗夫从头到尾身体都是凉的……

　　一对一防守完全防不住，必须有队友协防，但突然被对方突破，情急之下只能采取犯规，对方连续定位球进攻，基辅迪纳摩才丢了一个球，也算运气不错了。

　　两球落后了，接下来该怎么办？

　　洛巴诺夫斯基的指示仍旧没变，稳守反击。

　　别看比赛还剩下五六分钟而已，洛巴诺夫斯基深知，如果球队压上去进攻，指不定在几分钟之内就会再丢球。

　　可是这第二个丢球实在太打击士气了，形势完全不同了，他们回到主场就要至少进两球才有希望晋级，一旦被对手进一个，他们就要进四个！

　　奥德里奇坐了回去，两球领先，的确稳了。

　　这套战术的一个优点就是他不需要频繁的临场调整。

　　球队的攻守是平衡的，而在进攻威力巨大的前提下，如果防守遭遇对方猛攻，换言之，掉转头去的反击，米尔沃尔能打得摧枯拉朽。

　　所以他不需要调整，以不变应万变，对方要攻，他双手欢迎，哪怕对方也摆出个攻守平衡的姿态来，米尔沃尔都会占据更大的进攻优势，硬实力的碾压！

　　基辅迪纳摩还真沉得住气啊，两球落后仍旧打防反，比赛最后几分钟，米尔沃尔也没创造出太好的机会，比分没再发生变化。

　　“全场比赛结束，欧洲冠军杯1/4决赛第一回合，卫冕冠军米尔沃尔坐镇温布利2:0击败基辅迪纳摩，取得了晋级先机，次回合的比赛似乎悬念已经悬念不大了，依照米尔沃尔现在的状态，他们晋级半决赛概率非常高，被英伦媒体称为霍尔手下第二代狂狮的米尔沃尔今年在冠军杯上会走的多远，我们拭目以待。”

　　奥德里奇与洛巴诺夫斯基互相握手，没再交谈便相继离开。

　　在赛后新闻发布会上，洛巴诺夫斯基被欧洲不少媒体抨击战术过于保守。

　　在许多人看来，基辅迪纳摩输球是正常的，可关键是输的有些窝囊。

　　洛巴诺夫斯基到了这把年纪，颇为荣辱不惊。

　　他淡定地表示两队实力有明显差距，这毋庸置疑，不过回到基辅，他对球队至少打进两个球充满信心。

　　当奥德里奇出席新闻发布会被问及洛巴诺夫斯基的失败借口时，他坦然道：“两队球员的确有差距，米尔沃尔纸面实力更强，我们理应取胜，实际上比赛中基辅迪纳摩给我们制造了很大的麻烦，如果不是最后阶段通过定位球将比分扩大，也许我们并不会带着优势去基辅。”

　　记者们郁闷了。

　　这少帅怎么还低调？

　　真无法想象他如果输球了，会是怎么一副表情。

　　奥德里奇只是觉得自己的位置有些尴尬。

　　他拥有一副好牌，打好了，打赢了，胜之不武，若是输了的话，那真是技不如人了。

　　所以赢球，犯不着洋洋得意，事实就是他的球员能力更强，而个人能力在比赛中成为了决定性因素。

　　“次回合做客基辅迪纳摩，米尔沃尔两球领先，会采取怎样的战术呢？只要你们打进一个客场进球，也就杀死了比赛。”

　　“我不认为在基辅迪纳摩的主场，米尔沃尔可以轻松取得进球，要知道现在还是三月份，基辅晚上的温度很可能是零度，球员们客场出战，天气和场地的不利因素会严重影响我们的发挥，到时候我会观察球队状态，从而选择最适合的战术来面对比赛。”

　　……

　　翌日下午，球员们回到训练场上进行恢复性训练，训练内容比较轻松，奥德里奇便与他们一同回顾比赛，进行总结和分析。

　　球员们往往有一种教练反感的心理，那就是赢了球便认为表现无可挑剔，从情感上，的确不应该受到吹毛求疵的指责，可实际上，奥德里奇必须让他们认清现实。

　　“基辅迪纳摩通过密集防守限制了我们的发挥，一对一我们更强，迫使对方必须2防1，3防2，可假设一下，我们遇到防守能力顶级的球队，你们的一对一不具备压倒性优势时，还会获得那么多的机会吗？还能够主宰比赛吗？”

　　奥德里奇的话让球员们面面相觑，他同时让马克莱莱和加图索做示范防守亨利。

　　马克莱莱一对一防守亨利，加图索不需要逼近亨利，只要站住区域位置，亨利一对一失败，加图索立刻就能策动反击。

　　“防守区域内的人数多并不代表会削弱进攻，相反，这使得进攻中球员向前跑位更加不可预测，难以盯防。我们必须继续提高小范围内的团队配合能力，加大跑动范围，灵活转变比赛中自身扮演的角色，否则，碰上防守顶级，特别是一对一防守出色的球队时，我们不但进攻会被遏制，在被打反击时，也会让后防线压力倍增。”

　　球员们纷纷表情认真的点头，特别是攻击群五人组，虽然通过个人能力制造定位球进攻也是一种手段，可他们更向往那种水银泻地的阵地战配合进攻，一旦那种进攻打出来，并且最终取得了进球，个人的成就感是无与伦比的。

　　周中经历了欧冠大战，周末的联赛，奥德里奇派上了替补阵容。

　　在狮穴球场，米尔沃尔的替补阵容4:0大胜日薄西山的喜鹊纽卡斯尔联队。

　　当范尼斯特鲁伊在比赛最后一分钟上演大四喜时，全场观众为之喝彩，解说员更是激动不已地为他鸣冤叫屈。

　　“范尼斯特鲁伊！他打进了本场比赛的第四个进球，大四喜！大四喜！他是在向霍尔宣告自己的存在吗？当亨利伤愈后便挤掉了他的主力位置，他恐怕一直在问为什么？！他也能进球，能进很多球！难以置信，真的难以置信，已经在联赛中打进16个进球的范尼斯特鲁伊在射手榜上名列第一！身后的哈塞尔巴因克，欧文，约克，都比他进球少至少2个！可是范尼斯特鲁伊居然在米尔沃尔打不上首发前锋！霍尔，这是你幸福的烦恼吗？”

　　奥德里奇头疼，真的头疼。

　　不是范尼斯特鲁伊不够优秀，也不是他不能进球。

　　可是主教练要管理的是一支球队，而不是某个球员，更不是盯着某个位置的球员是否发挥出色。

　　外界是看到了范尼斯特鲁伊个人进球数字很高，可是在俱乐部内部的数据统计显示，范尼斯特鲁伊+小罗+内德维德+另外一个边锋的进攻四人组在上半赛季表现得不够稳定，而新的攻击群中，除了皮尔洛之外，其他四人都彻底被激活了，也许个人进球数都不如范尼，但他们加起来的进球数是远比上半赛季的攻击群，场均进球能够达到3球，比上半赛季场均1.8要高得多！

　　奥德里奇需要球员能够达到1+1大于2的效果，用范尼，那就是其他人为他服务。

　　甚至连克洛泽都牺牲掉了，给范尼掩护，做球。

　　也就在这个时候，曼联突然发来询价，询问范尼的转会可能性。

　　弗格森欣赏范尼不是一天两天了，但赛季前他彻底死了心，他和外界所有人的看法基本相同：范尼要上位了！

　　可没想到一个赛季还没结束，局势就有了转变。

　　奥德里奇喜欢用亨利，而不是用范尼，弗格森十分理解，在他看来，亨利打中锋让米尔沃尔的进攻变得丰富灵活，威力四射，这是米尔沃尔战术体系的问题。

　　相反，弗格森认为范尼却非常符合曼联的战术体系。

　　范尼需要有人做球，有人掩护，曼联的两翼齐飞，加上斯科尔斯在身后，锋线上双前锋能传能射，就是需要范尼这种把握机会能力超强的前锋。

　　范尼听到曼联对他感兴趣的消息后也颇为心动。

　　看起来当年在青年队和托尼一起挨苦日子的荷兰人也要踏上托尼的轨迹了。

　　他实在有些感到伤心，但又无法升起愤怒的心情。

　　米尔沃尔新的攻击群就是表现得无与伦比，比赛不但打得精彩好看，进球也不少，他上半赛季跟小罗内德维德在一起比赛时，就打不出这种效果。

　　他也知道自己的踢球特点，天赋影响着发展方向，他又不可能改变成亨利那种踢法。

　　曼联成熟的两翼齐飞，贝克汉姆右路传，吉格斯左路能突能传，斯科尔斯居中调度，他们各司其职给前锋输送火力，非常适合他发挥。

　　弗格森为了在夏天得到即将23岁的范尼，甚至亲自跑来伦敦与奥德里奇面谈。

　　现在的情况与以前不一样了，以前曼联只要放出风声，私下再做做工作，从米尔沃尔挖人基本上十拿九稳，像索尔斯克亚，斯塔姆，不都是从米尔沃尔挖走的吗？

　　可如今，米尔沃尔卖不卖人，就要看奥德里奇放不放手，他如果铁了心留下某名球员，曼联即便砸钱也未必能笼络帐下，倒不是说奥德里奇胡搅蛮缠非要阻止球员去曼联，还是以球队建设为基础。

　　曼联想要米尔沃尔的球员，米尔沃尔首先考虑的是这名球员对球队是否不可或缺。

　　范尼，现在来看还真并非不可或缺的那类球员。

　　起码奥德里奇的锋线上，亨利，小罗，拉尔森三人都不可能在99年夏天转会，小罗和拉尔森是忠诚，亨利才刚来，养伤就三个月，难道打四五个月比赛就放走？

　　奥德里奇与弗格森进行了一场开诚布公的谈话。

　　他明确告知对方，范尼不是非卖品，但球队会需要他打替补。

　　如果曼联可以承诺范尼主力位置，范尼肯定会被勾引走，留在队内闹矛盾的情况，奥德里奇也不想看到，那么，就看曼联那边的态度了。

　　弗格森却又觉得棘手，曼联的锋线，黑风双煞刚开始大发神威，他不可能引进范尼顶掉约克或科尔，他买来也是想培养一两个赛季，然后让范尼挑起大梁，毕竟范尼年轻。

　　范尼在得知曼联那边无法做出主力位置承诺后，暂时也就压下了转会念头。

　　去曼联打替补？

　　还不如就留在米尔沃尔打替补呢，起码身价不会跌。


第389章 被逼无奈的教授

　　在米尔沃尔4:0大胜纽卡斯尔联队的同一轮联赛中，曼联在主场拿下了埃弗顿，阿森纳在主场小胜考文垂，切尔西客场完胜阿斯顿维拉，在联赛还剩下八轮的情况下，争冠集团的四支球队拉开了与后面球队的差距，英超从赛季初到最后冲刺阶段，一直保持着刺激的竞争氛围，现在米尔沃尔占得先机。

　　米尔沃尔三线作战，各条战线的夺冠呼声都很高，显而易见是英格兰足坛的最大焦点。

　　足总杯八强战鸣锣开打，米尔沃尔要奔赴海布里挑战阿森纳。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇毫不隐瞒地提前公布出征大名单和首发阵容。

　　他仍旧在杯赛中使用替补，即便对手是阿森纳。

　　大卫·米勒十分不解，他当着奥德里奇的面直接问道：“米尔沃尔在担忧什么？你们下周中的欧冠1/4决赛第二回合拥有两球优势，联赛中领先4分，足总杯客场挑战阿森纳，如果赢了，你们就能进入半决赛，三线都有夺取冠军的机会，现在为什么不上全主力？半数主力也行啊。”

　　奥德里奇跟米勒关系不错，便坦诚地回答对方的问题。

　　“我更加看重球队的长期建设，给予年轻球员重要比赛的锻炼机会，也许你们会说这些替补队员平时打得比赛也不少了，可比赛的激烈程度，重要程度，对手实力强弱有差别，明天面对阿森纳，对他们是一次考验，我选择信任他们。”

　　“如果输了呢？”

　　“输赢很正常，我可以接受比赛任何结果，关键是比赛的过程，足球世界的法则是赢者强，而非强者胜，明天的比赛，我们是弱势的一方，这不要紧，球员的临场发挥效果是我最在意的，只要发挥出色，我们同样有机会获胜。”

　　翌日，米尔沃尔出征海布里。

　　能够容纳三万人的球场座无虚席，就连新上任的英足总主席也来到现场观看这场足总杯强强对话。

　　在去年怀斯曼引咎辞职之后，英足总主席的位置就虚位以待，出身来自地方联赛的汤普森担当代理主席半年后转正，正式成为了英足总主席。

　　来自地方联赛的汤普森自然有地方联赛的势力支持，而英超联盟在英足总内的势力则反对他的当选，不过在正式选举中，英足总内部有部分反对者却临阵倒戈，促成了汤普森大获全胜。

　　也就在汤普森成功当选的那一天，安德鲁邀请奥德里奇在外面就餐，轻描淡写地谈起了这件事，隐约暗示了他在英足总那边的活动成效。

　　奥德里奇对这种事情不太上心，特别是英足总主席是谁，他更是不在意，在英超成立之前，英足总主席的位置一直跟铁饭碗差不多，前后超过七八十年，主席在位时间平均超过十年，可英超成立之后，英足总主席更迭频繁的速率越来越快，由于英超和地方联赛的利益矛盾全面爆发，英足总内部也斗争激烈，英足总主席这个位置已经不光是在圈内显赫荣耀那么简单，更是烫手山芋，在位者如坐针毡。

　　不论你去巴结谁，或是有意支持谁，恐怕这人都不会长期稳定地坐在这个位置上，既然如此，奥德里奇又何必浪费时间呢？

　　温格出现在海布里时表情严肃，阿森纳联赛中落后米尔沃尔和曼联，杯赛也只剩下足总杯可以去冲击冠军，他对今天的比赛无比重视。

　　相形之下，奥德里奇好像一身轻松，出现在场边便坐在教练席上，与克林斯曼和简森在谈笑风生。

　　“英格兰足总杯1/4决赛阿森纳在主场迎战米尔沃尔的比赛即将开始，双方球员入场，阿森纳主力尽出，米尔沃尔却派遣了全替补的阵容，看起来阿森纳赢面更大一些。”

　　米尔沃尔今天还真是派遣全替补。

　　门将：凯勒。

　　后卫：费雷拉，米尔斯，尼尔，科尔。

　　中场：范德梅德，兰帕德，加图索，格伦夏尔。

　　前锋：克洛泽，范尼斯特鲁伊。

　　442对阵阿森纳的442。

　　两者间的战术也基本相同，只不过纸面实力看起来阿森纳明显更强。

　　当比赛开始后，米尔沃尔便全线退防，压缩后场空间，当对方进攻推进到危险区域便用联防逼抢对手，抢断成功后再通过边路发起快速反击，这与阿森纳的一贯打法基本相同。

　　温格郁闷，阿森纳坐镇主场加上对手上了替补阵容，他的球队从气势上必须压出去！

　　可阵地战，他们的团队创造力实在有限，正面进攻打不出很好的效果，反而被米尔沃尔打反击，后防频频拉响警报。

　　比赛第17分钟，博格坎普射门被凯勒扑救成功，凯勒手抛球发动反击，保罗·费雷拉一脚直传交给前方的范德梅德，皮雷贴身防守范德梅德，荷兰人用漂亮的拨球转身甩开了皮雷，然后发挥速度优势拉开距离，在边路45度斜长传找禁区内两大前锋。

　　克洛泽从后点杀出，迂回跑到前点头球攻门，希曼被这个头球打得措手不及，距离太近，他没有做出扑救动作，皮球应声入网。

　　“米尔沃尔在客场先声夺人，克洛泽头球建功，范德梅德的助攻真漂亮，现在的米尔沃尔真令人感到可怕，他们不但主力阵容大杀四方，替补阵容也战斗力惊人。”

　　从赛季初就磨练的442阵型在半年多以后成熟成型，特别是边路进攻的威力展现出来了。

　　奥德里奇心中感到欣慰，努力工作大半个赛季，眼看这个赛季剩下的比赛越来越少，他能看着球队变得强大，年轻球员得到明显提高，他内心有着特殊的成就感。

　　特别是在去年夏天流失多名主力球队实力下跌的情况下。

　　阿森纳中圈开球，球员们也一脸郁闷，对上米尔沃尔替补阵容，如果拿不下来，那显然会颜面扫地。

　　阿内尔卡把球拨给博格坎普，后者回传维埃拉，克洛泽与范尼上前疯狂逼抢，维埃拉直传送球给博格坎普。

　　但是博格坎普正在向前移动，没想到维埃拉会这么快把球又传给他，按照以往情况应该是交给边路球员的。

　　可是一开场范德梅德和格伦夏尔就对位上了皮雷和奥维马斯，维埃拉要么回传要么往前传，他选择了后者，结果被兰帕德上前抢断成功。

　　兰帕德抢断之后，范德梅德便跑位拉出空当，兰帕德心领神会将球交给对方。

　　范德梅德停球后原地又是一脚直塞球。

　　克洛泽在接球路线上，但他却突然脚下一漏，晃了阿森纳的后卫，漏过去的皮球直接穿透了整条后防线，范尼反越位成功迎球单刀赴会。

　　希曼没有弃门而出，范尼带球杀入禁区后稳妥地将球推射入球门右下角。

　　亚当斯气的直接朝维埃拉怒吼！

　　中场被抢断被迅速打反击，后卫们突然面对对方的直塞球，加上克洛泽灵光一闪的漏球把所有人都骗了，这个丢球说白了就是阿森纳咎由自取！

　　“米尔沃尔开场不到20分钟就两球领先！他们在一分钟内连进两球，阿森纳第二个丢球来自维埃拉的传球失误，范德梅德再次助攻队友破门得分，克洛泽用跑位和漏球为范尼做了掩护，荷兰射手状态真不错，单刀球十分冷静地破门得分。阿森纳是放弃足总杯了吗？”

　　看着米尔沃尔的队员在庆祝，阿森纳的队员神情有些沮丧，温格恨意滔天！

　　奥德里奇今天把他逼得无路可退。

　　如果米尔沃尔上全主力，阿森纳可以打防守反击，那才是他们最具威力的比赛套路，可米尔沃尔上了全替补，阿森纳好意思不主攻吗？

　　可这样打起来，阿森纳的优势发挥不出来，阵地战缺乏创造力，一板一眼打，只能靠球员个人能力来制造机会了。

　　他走到场边让奥维马斯和皮雷重点突击对手的两个边后卫。

　　保罗·费雷拉和阿什利·科尔可都是实打实的新兵蛋子，这种软柿子送上门，没道理不狠狠捏！

　　还别说，温格这一调整，边路球员的个人发挥立刻帮助阿森纳在阵地战中占据了上风。

　　奥维马斯在右边路面对阿什利·科尔，连续两个急停变向，一个90度，一个180度的转身，阿什利·科尔也跟着转，等第二个180度转身转完之后，阿什利·科尔晕了，眼前看不到奥维马斯和皮球，等回过神来时，对方早已带球内切在他身后了。

　　他被晃得实在有些惨不忍睹，奥维马斯内切后吸引了防守注意力，接着回敲大禁区线附近，跟进上来的佩蒂特一脚爆射帮助阿森纳扳回一球。

　　“佩蒂特的远射轰开了米尔沃尔的大门，阿森纳在比赛第28分钟缩小了比分差距，米尔沃尔这个丢球来自阿什利·科尔的防守失误，他完全不是奥维马斯的对手，不过考虑到他的年龄，这个责任应该是霍尔来承担。”

　　的确，球队不管什么问题，主教练都难辞其咎。

　　即便丢球，奥德里奇仍旧坐在教练席上纹丝不动，甚至托着下巴的表情隐含一丝笑意。

　　阿什利·科尔在丢球后吐了口口水，然后隐晦地瞥了眼教练席，生怕奥德里奇对他的表现不满意。

　　荷兰小飞侠脚下频率快，转身也快，身体灵活得令人发指，阿什利·科尔不管技术能力还是身体素质都还在成长阶段，被奥维马斯戏耍，这有什么奇怪吗？

　　奥德里奇既然选择让阿什利·科尔和保罗·费雷拉上场，自然能够预见这样的情况发生，但这是必经阶段。

　　后卫嘛，前期被虐太正常了，只要别被虐得有了心理阴影，能够用平常心面对挫折，这能加速他们的成长提高。

　　阿森纳得势不饶人，铁了心虐死阿什利·科尔，迫使格伦夏尔几乎也变成了边后卫，包夹防守奥维马斯。

　　但阿森纳的进攻已经非常灵活了，奥维马斯这一边没能再接再厉，他们迅速将进攻转去左路，皮雷对上费雷拉优势没有奥维马斯碾压科尔那么明显，但皮雷停球摆脱内切动作流畅自如，在一次内切后的禁区边上世界波帮助阿森纳扳平了比分。

　　“上半场第40分钟，阿森纳将比分扳平！看起来他们找到了状态，皮雷连这样的世界波都射的出来，太令人意外了。”


第390章 无耻的少帅

　　阿森纳在上半场结束前扳平了比分，从两球落后到扳平，这太提振士气了，在沸腾的海布里中，温格难得也露出了激情庆祝的一面，脱掉了西装的他在场边握拳振臂，然后给球员们鼓掌。

　　奥德里奇表情平静地从座位上站起来走到场边。

　　胜负平的结果他都能接受，赢了，进军足总杯半决赛，输了，心里也不会失望，平局的话更好，再来一场补赛，给年轻球员多一场的锻炼机会。

　　心态上是这样面对的，可对比赛却不能是一副撒手不管的态度。

　　在重新开球前，他把范德梅德和格伦夏尔叫到面前，叮嘱他们先收回去协防边后卫，别看比赛已经到了42分钟，距离上半场结束不到5分钟，按照阿森纳的气势，搞不好接下来就真的一鼓作气在上半场完成逆转了。

　　必须给费雷拉和科尔减压，起码撑到中场休息，让他们心理上有个缓冲空间。

　　重新开球之后，奥德里奇便站在场边督战，边前卫也收缩回去，后场防守就是八人两道防线，阿森纳还想在边路做文章就没那么轻松了。

　　“上半场结束，阿森纳2:2米尔沃尔，阿森纳似乎在自家的主场进入比赛状态较慢，被连进两球后终于被打醒，幸好是带着平局走进了更衣室，不然下半场真就难打了。”

　　奥德里奇在中场休息时认真地布置下半场的战术，说来也奇怪，他其实更享受带替补队员打比赛的时光，因为替补队员年轻，战斗力比如主力阵容，需要他这个主教练发挥更大的作用来帮助球队获取胜利，若然是主力阵容，奥德里奇基本上中场调整就是三言两语，如果上半场领先，中场可能一句话都不用说。

　　纸面实力，米尔沃尔现在这批年轻球员肯定比不过上赛季英超冠军阿森纳。

　　以弱抗强，乐趣无穷。

　　下半场一开始，米尔沃尔看似是全线退守了，两个边前卫与边后卫保持距离，皮雷和奥维马斯如果单兵作战就会陷入层层包夹的处境中。

　　温格眉头皱起，米尔沃尔这架势是要守个平局吗？

　　还是引诱阿森纳那两个已经35岁的边后卫上前助攻？

　　温特伯恩和迪克逊如果真敢深入腹地上前助攻，简直就跟找死没啥区别，他们能上来，可是能第一时间再回去吗？

　　奥维马斯带球变向突破了格伦夏尔的防守，阿什利·科尔瞧准机会上抢，小飞侠更快一步再扣球变向杀入禁区，阿什利·科尔如见鬼神，他以为自己能百分之百断掉皮球呢。

　　幸好尼尔在阿什利·科尔被过掉时早有准备，奥维马斯在几乎失去重心的情况下终于被抢断。

　　尼尔断球后直传左前方的格伦夏尔，丹麦人不犹豫，原地斜传前插的兰帕德，后者再一脚斜传去了右路。

　　范德梅德在由守转攻那一刻便从右路高速飞奔上前，早早地将皮雷甩在身后，他在过中线的位置接到球，沿着边路衔枚疾走。

　　兰帕德的压上迫使佩蒂特和维埃拉扼守禁区前危险区域，特别是在克洛泽也拉出来靠近右路的情况下，范德梅德单打独斗面对迪克逊，假作传球后用了一个类似马赛回旋的转身拉球过掉了对方，动作观赏性极强。

　　“19岁的范德梅德击败了35岁的迪克逊！范德梅德带球下底，横传中路，先前拉出禁区的克洛泽又杀了进来，他在禁区内拿球作势射门，原来是个假动作！他晃开空间斜塞给了范尼，后点，范尼，球进了！范尼斯特鲁伊梅开二度，米尔沃尔在下半场第53分钟再次领先阿森纳！这是年轻人的胜利，米尔沃尔的青春风暴横扫老迈的阿森纳防线！范德梅德，荷兰又一位天才边路球员，他会是下一个奥维马斯吗？哈哈哈。”

　　范尼进球后激动得向看台咆哮。

　　他太喜欢现在身边的队友了，范德梅德，克洛泽，还有格伦夏尔，他们各个都有不俗的单兵能力，总能在小范围内制造机会，他只要灵活地跑出空当，皮球就会来到脚下，然后，他进球，庆祝，享受……

　　可他也知道，他们这批人现在并不是米尔沃尔的主角，尽管在这个赛季，他们也打出了很好的比赛，但就是与主力阵容还有着明显差距。

　　如果米尔沃尔主力阵容的实力是S级，他们，勉强算得上A级而已。

　　在米尔沃尔主力攻击群打出摧枯拉朽般的攻势足球时，他们成为了英格兰足坛瞩目的焦点，舰队街感叹米尔沃尔的强大，特别是在本赛季替补阵容在经过连续两三个赛季的磨合与成长后，令整个一线队变成了庞然大物。

　　听到替补这个词，几乎所有人的第一反应是“弱”，放在其他球队，即便是豪门，也差不多如此。

　　可米尔沃尔的替补阵容，没有人会认为现在是弱旅的代名词，甚至大卫·米勒这样的专业记者都笃定地指出：假如米尔沃尔没有主力11人，那么替补阵容再加上7-8名替补组成的球队，没有伤病侵袭的情况下，霍尔完全可以带领他们冲击英超前三。

　　夺冠肯定是不可能，但杀入积分榜上半区没问题，竞争第三名有点儿希望。

　　米尔沃尔再次领先，比赛又来到了下半场，阿森纳开始变得有些焦躁。

　　十五分钟之后，加图索有身体封堵出维埃拉的远射，皮球落在了保罗·费雷拉脚下，他面临皮雷的上抢却冷静地扣球躲开对方，接着来了脚让奥德里奇探起脑袋想为他鼓掌的好球。

　　这是一个长传转移球，从右边路斜传左边路，格伦夏尔在左边路得球，接着就开始了不讲理的长途奔袭。

　　佩蒂特想要协防边路，结果跑了两步立刻扭身往后卫线跑。

　　他妈的，速度完全不是一个级别啊！

　　格伦夏尔带球来到禁区前左侧，面对温特伯恩，他没有像范德梅德那样技巧性更强的过人，他的选择非常简单粗暴，就在温特伯恩面前急停变向，横向盘带。

　　温特伯恩从正面防守变成了向中路移动，目光只能看到格伦夏尔的侧脸。

　　“21岁的格伦夏尔令35岁的温特伯恩完全摸不着他的球衣！他会如何选择？继续过人吗？范尼背身倚住了亚当斯，克洛泽在前插，佩蒂特要逼抢他了，就在佩蒂特碰到球之前，格伦夏尔把脚下的球捅了出去，禁区前中路，兰帕德杀到，远射！球进了！兰帕德的暴力远射，皮球直挂球门死角，希曼望球兴叹，米尔沃尔青春风暴席卷海布里，阿森纳再一次两球落后！”

　　兰帕德射门之后他被人从后撞倒，是维埃拉，格伦夏尔传球之后也被人撞倒，是佩蒂特。

　　即便球已经进了，主裁判还是给佩蒂特出示了一张黄牌，认为他刚才抢球的动作属于危险动作。

　　兰帕德从地上爬起来，跑过去拉起格伦夏尔，搂着他朝场边跑，看台上米尔沃尔的球迷们在为他们欢呼。

　　看上去，这些年轻球员就像是一群小狮子，英姿勃发斗志昂扬！

　　奥德里奇在场边抑制不住惊喜的笑容。

　　今天派替补阵容出战还真用对了。

　　他们体能充沛斗志旺盛，加上给人感觉是弱于阿森纳，迫使阿森纳必须主攻，两支球队都擅长打防反，米尔沃尔反而获得的机会更多。

　　温格一脚踢飞了场边的矿泉水瓶。

　　很难说温特伯恩或迪克逊今天是被格伦夏尔和范德梅德完爆。

　　毕竟他们主攻，前卫线和后卫线在被打反击时会脱节，尤其在对方边路球员速度都超快的基础上。

　　正面防守被速度快又灵活的球员过掉，这也无可厚非，加上他们已经35岁了，本来在打防反时，先稳固防守，压缩了空间后就能保证防守成功率，可被打反击，对方这两把边路尖刀，试问全英超有多少防守球员能在一对一防守中保证100%的防守成功率？而且是在对方速度已经完全冲起来的时候！

　　温格气恼的是自己，他没有在下半场第一个丢球的过程中洞悉米尔沃尔的反击套路。

　　下半场这两个丢球几乎如出一辙，米尔沃尔上半场是两翼齐飞，下半场就变了，砍掉一边，打单边，但打哪一边则非常讲究。

　　第一次是左边路防守成功，反击中转移打右边路，因为格伦夏尔在左边参与防守，由守转攻再向前没那么快。

　　第二次是右边路防守成功，反击立刻转移去左边路，这样的转移进攻兼向前推进，不但让阿森纳退防的防守重心必须立刻跟上节奏，而且还给了边路球员启动前进的空间和时间。

　　这也正是奥德里奇下半场调整战术的重点。

　　2:4，米尔沃尔领先两球，比赛还剩下20分钟。

　　奥德里奇站起身来，要玩点儿不要脸的招数了。

　　“米尔沃尔换人，一次换下三人？格伦夏尔，范德梅德，克洛泽三人被换下场，佩德雷蒂，达夫，罗纳尔迪尼奥上场，呃，佩德雷蒂号称小马克莱莱，他是打防守型中场的，难道解放兰帕德吗？我们看看，米尔沃尔静态时的阵型应该变成了4321，加图索，兰帕德，佩德雷蒂组成三后腰，达夫和罗纳尔迪尼奥在两个打边路，范尼单箭头，奥德里奇看来是要守住胜果了。”

　　奥德里奇站在场边一脸笑意。

　　温格脸黑如碳。

　　温文尔雅的教授都想骂脏字了。

　　米尔沃尔兵强马壮，格伦夏尔和范德梅德跑累了就换达夫和小罗上，而且更加无耻地摆出了三后腰。

　　这一下子让阿森纳战术上更加投鼠忌器。

　　中路想要穿透三后腰的防区，这不是扯淡吗？

　　小罗和达夫刚上场，看样子也是协防边后卫，可如果再被打反击，这俩人再冲阿森纳的防线，阿森纳顶得住？

　　奥德里奇的确无耻了些，他其实换上小罗就是吓吓对方，不管是在哪一边，跑了70分钟的温特伯恩和迪克逊能防得住生龙活虎的小罗？

　　双后腰不插上进攻的话，阿森纳光靠边路打攻坚战，能有效果吗？


第391章 王朝根基

　　罕见的，海布里的看台响起了嘘声，不是给做客的米尔沃尔，而是给主队阿森纳。

　　阿森纳球迷号称全英超素质最高的球迷，因为他们过于安静，像是学者看文艺片一样，很少会像其他球迷在看台上保持不停息地狂热助威气势，但这并不能否定他们对球队的忠诚。

　　自从上赛季阿森纳逆转曼联和米尔沃尔拿到阔别已久的顶级联赛冠军，阿森纳的球迷对温格是心悦诚服，可今天这场比赛踢成这样，主场看起来是要输给米尔沃尔2队，阿森纳的球迷自然无法接受了。

　　温格有心杀贼，无力回天。

　　厚颜无耻的奥德里奇摆起了大巴，气得温格都想直接冲到对方面前咆哮：拿出点儿风度！

　　他一直认为两人交手有点儿君子下棋的味道，或者说是骑士之间的决斗，胜则胜，败则败，光明磊落，没必要用其他诸如心理战烟雾弹之类在他眼中是属于旁门左道的花招。

　　可他真看错了奥德里奇，这小子没啥崇高的理想，在足坛更没想过开宗立派，保持一种战术或风格从一而终的事情，他没兴趣，兼济天下的事情做不来，独善其身赢球开心达到目的就满足了。

　　与温格认识多年，今天奥德里奇把教授的心给“伤透”了。

　　阿森纳队长亚当斯挺身而出，在球队危难之时，他当仁不让地冲杀上了第一线，火线驰援锋线。

　　不得不说，托尼·亚当斯似乎与生俱来就有着一种霸气，他这一杀上去，单枪匹马就搅得米尔沃尔防线人仰马翻，佩德雷蒂直接被他给撞翻在地，主裁判还不判犯规，认为是合理冲撞，小马克莱莱毕竟还小，再者，马克莱莱本来就不属于身材魁梧那类型，以他为模板的佩德雷蒂也就可想而知了。

　　“阿森纳又开始打长传冲吊了？记得圣诞大战时，阿森纳在落后的情况下就打长传冲吊，博格坎普博得了一个点球，现在他们故技重施，不知道会不会再收获奇效。亚当斯头球攻门！差之毫厘，凯勒，狡猾的凯勒快开球门球，米尔沃尔反击，小罗向前冲，拿到了球，他开始了长途奔袭。”

　　小罗一过半场，先用身体顶住了维埃拉从后的骚扰，紧接着达夫漂亮的交叉跑位让佩蒂特防守上有所迟疑，小罗顺势变向过掉对方，再往前，范尼拉出空当，小罗假传真过突破掉阿森纳最后一名中后卫。

　　其他人呢？

　　边后卫上去传中了，亚当斯头球攻门结束后还没跑回来。

　　希曼弃门而出，小罗一连串技惊四座的动作令人瞠目结舌。

　　他不出意外的横向晃开了希曼的防守角度，然后，一脚射门！

　　空门啊！

　　奥德里奇从小罗过掉佩蒂特开始就站了起来，一步一步走到场边，感觉这会是个经典的个人英雄主义式的进球。

　　可是，当小罗射门之后，奥德里奇差点儿腿软跪地上，双手捂住脸难以置信。

　　“空门不进！罗纳尔迪尼奥！你在搞什么？我们都准备为你魔幻般的表演欢呼喝彩了！你只要推射就能把球打进去啊！呃……对不起，我稍微有些情绪失控，作为解说员，我应该保持中立，但是看到刚才罗纳尔迪尼奥摆脱维埃拉，突破佩蒂特，又过掉基翁和晃开希曼的表现，我想除了阿森纳的球迷之外，其他人都会和我一样。”

　　小罗最后一击的射门发了点力，结果球偏离门柱20公分左右，他大概是想让自己从触球开始到射门的所有动作都保持连贯，所以在晃开希曼后并没有再调整，而是直接射门，这个选择不能说是对是错，有的射手调整来调整去，就是射不进去，有的人不调整踢疵了都能把球送进球门，反正，小罗错失了空门。

　　他结束射门动作后看到球没进，身体惯性向前，选择了跪滑，一脸无奈的笑意。

　　他倒是无所谓，却把希曼惊出一身冷汗。

　　希曼迅速拿到球，然后门球开大脚，估计不是战术快开，的确是要争分夺秒。

　　米尔沃尔的球员们都在为小罗那个球没打进而叹息，结果皮球马上又飞回来了，越过了中场，佩德雷蒂最接近落点，他去争抢，可是一个高大的身影挡在了他身前，然后起跳把他撞开，往回跑的托尼·亚当斯又折返去进攻，这个门球大脚开出来正好他抢到了落点，直接头球后蹭，阿内尔卡本来在米尔斯身前，当皮球弹向他时，他却不去接球，而是转身绕过了米尔斯，米尔斯判断皮球落点失误，球在地上弹了下然后越过他的防区飞向身后。

　　阿内尔卡不等尼尔补位来封堵他便半转身一脚抽射，皮球直挂球门死角，凯勒只能望球兴叹。

　　“下半场第81分钟，阿森纳追回一球，亚当斯助攻阿内尔卡，漂亮的头球后做，阿内尔卡真是机敏，他用转身跑位戏耍了米尔斯，射门也无可挑剔，毫无疑问，他是阿森纳未来值得信赖的杀手！”

　　温格激动地跳了起来，然后不断招手让球员们抓紧时间回去准备开球。

　　奥德里奇郁闷了，小罗空门不进，本来是2:5的，现在变成了3:4。

　　他在场边眼神有些凶狠地瞪着小罗，同时伸手指着他，让他加强防守。

　　小罗无语了，阿森纳运气为啥那么好，亚当斯背对球门都能送上助攻，自己为啥这么倒霉，空门都没进。

　　两个球的差距时，球员们的心态会轻松一些，但比分变成一个球的差距时，球员们自己就会重视起来。

　　傻子都知道一个球的差距，阿森纳只要再进一个那么到手的胜利就飞了。

　　接下来米尔沃尔还真是全线退守摆大巴了，阿森纳除了基翁之外，其他人都压过了半场。

　　每防守成功一次，米尔沃尔就会控球后将球大脚开到对方半场，而且有意识地把球踢得越高越远。

　　温格不断地向主裁判示意注意补时的时间，奥德里奇在一旁看得忍俊不禁。

　　米尔沃尔不光摆大巴，而且还拖延时间，这种拖延时间是用控球的方式，而不是“卧草战术”或“诈伤”。

　　也许这些年轻球员技术能力和身体素质以及战术素养都有很大的提高空间，但有一点是值得称赞的，那就是控球技术与心态，玩“遛猴”，他们信手捏来。

　　佩德雷蒂在抢断皮雷成功后带着球来到边线，皮雷来抢，他把球传给身后的费雷拉，皮雷刚一动，费雷拉又把球回传给佩德雷蒂，后者继续护着球，皮雷恼羞成怒下脚有些狠，一脚没踢到球，佩德雷蒂却倒在了地上。

　　主裁判鸣哨示意犯规，并且给皮雷出示了黄牌。

　　佩德雷蒂是被踢到脚面，算是“硬”伤，疼一下也就过去了，如果是关节部位就很容易受伤。

　　“伤停补时3分钟，阿森纳球迷们又发出了嘘声，他们认为补时时间太少了，可是公平地说，下半场比赛还是十分流畅的，哪怕最后时刻米尔沃尔采取拖延时间的战术，但比赛并没有频繁中断。”

　　在这3分钟里面，皮球就在空中飞来飞去，阿森纳打地面传切根本没有空间，远射也会被人用身体挡出来，凯勒扩大了防守面积，对方在伤停补时还剩下30秒的时候起高球吊禁区就被凯勒直接跑出来双手接住，紧接着，他被博格坎普撞倒在地，主裁判又判罚博格坎普冲撞门将犯规。

　　在凯勒墨迹了20秒之后，他也吃了黄牌，被判拖延时间，然后一个大脚将球开出去，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“英格兰足总杯1/4决赛在海布里的一场焦点大战落下帷幕，坐镇主场的阿森纳3:4不敌米尔沃尔，按照今天比赛前的预测，现在的结果应该算是一个小冷门了，毕竟米尔沃尔除了替补上场的罗纳尔迪尼奥之外，没有派上多余的主力，以全替补首发迎战阿森纳全主力阵容，他们却在客场拿到了晋级半决赛的门票，我想这场胜利也会让外界的一个争论暂时告一段落，当温格率领阿森纳上赛季登顶英超时，人们在讨论他与霍尔谁的执教能力更强，今天霍尔能以这样的阵容在客场击败温格的阿森纳，我想支持霍尔的人应该会更多吧，再者，荣誉方面霍尔本身就比温格更闪耀。”

　　奥德里奇赛后想找温格握手，对方却恼羞成怒地拂袖离去。

　　他只好跟温格的助手握了握手，扭头看了眼场上在欢庆胜利的小伙子们，奥德里奇忍不住笑意，但还是极力保持低调地离开了海布里。

　　赛后接受采访，奥德里奇表示能够拿下比赛的原因有三个。

　　“体能，阿森纳这批球员要应付联赛，体能肯定比不上我的球员，他们平均20出头，精力更加充沛。斗志，我想阿森纳的球员可能心里还都在想着联赛，但我的球员们，他们想的事情只有一个，那就是胜利，他们渴望每一场比赛的胜利，给自己信心，锻炼提高，展示自我，并且在未来证明自己有能力竞争主力，成为米尔沃尔的主力，这种刺激对年轻球员的斗志十分重要。最后一个原因是临场发挥，维埃拉今天不在状态，他的位置很关键，如果他不在状态，阿森纳就会陷入困境，而米尔沃尔有几名球员表现得特别出色，说实话，让我也感到惊讶，格伦夏尔，范德梅德，兰帕德，还有尼尔，加图索中规中矩吧，至于范尼，呵呵，我认为今天打进两球只是他正常水平。”

　　淘汰了阿森纳晋级足总杯半决赛，舰队街在赛后齐声高呼：狂狮王朝即将诞生！

　　米尔沃尔现在兵强马壮，不同于夺欧冠的上赛季，主力替补差距较大，现在的米尔沃尔已经拥有了强大的板凳厚度，可以应对多线作战，并且保持优秀战绩，再加上主力阵容中的天才球员，米尔沃尔显然有了开启一个王朝的根基。


第392章 加图索破纪录

　　当足总杯抽签结果出来后，大部分球迷都在抱怨英足总。

　　足总杯半决赛，米尔沃尔和曼联相遇了。

　　大家更期待两者能够会师决赛，如果欧冠运气好点，说不定，米尔沃尔会和曼联三线争冠！

　　这会是多么刺激的剧本啊！

　　三线争冠有点儿远，米尔沃尔在第31轮联赛就掉链子了。

　　在维拉公园，米尔沃尔面对志在拿到欧战门票的阿斯顿维拉，结果被对方众志成城地守了个平局。

　　出人意料的是，曼联客场平了温布尔登，阿森纳客场也平了南安普顿，前四球队只有切尔西在客场一球小胜查尔顿，又重新进入了争冠行列。

　　在联赛还剩下7轮的情况下，米尔沃尔领先曼联4分，领先阿森纳和切尔西6分，剩下的赛程，米尔沃尔要跟切尔西和阿森纳直接对话，鹿死谁手犹未可知。

　　板凳深度没问题，奥德里奇面对连续作战排兵布阵方面没有烦恼，在出征基辅之前，他出席新闻发布会，公布了18人大名单。

　　全欧洲关注米尔沃尔的媒体记者都愣在当场。

　　吉安卡洛问出了所有人的心声。

　　“米尔沃尔出征欧冠1/4决赛第二回合，就带两名前锋？”

　　奥德里奇点点头道：“是的，我认为够了，拉尔森打首发，亨利替补。”

　　记者们算了算，两名门将，七名后卫，两个前锋，剩下七个中场。

　　仔细一瞧出征名单，大家都猜出奥德里奇的打算了。

　　这尼玛是要去摆大巴啊！

　　马克莱莱，加图索，佩德雷蒂，兰帕德，范德梅德，内德维德，再加一个达夫。

　　罗纳尔迪尼奥，皮尔洛都不带……

　　首回合握有两球优势，奥德里奇犯不着跑去客场跟基辅迪纳摩打对攻，明明做客的不利因素有很多，难道他非要跟天气较劲，跟场地较劲，告诉外界人定胜天吗？

　　带去一部分替补，出发点也是让他们熟悉一下去东欧比赛的节奏，起码有个心理适应，以后遇到，不会措手不及。

　　坐飞机去基辅又是一阵不短的飞行时间，等米尔沃尔在基辅下榻酒店后，比赛前一天晚上，基辅当地的球迷在酒店外举行了声势浩大的骚扰活动。

　　一群人在外面搞摇滚音乐会，一直闹到了深夜，而且球迷还打出标语打击米尔沃尔的士气。

　　不能说这种影响会是致命的，但最起码会有一定的效果。

　　范德梅德和达夫第二天就精神不佳，酒店隔音效果差，直到凌晨四点才睡了一阵，好在他们不是主力，像内德维德他们这些主力就有经验，睡觉前戴着耳机听睡眠曲，外面就是有神兽渡劫天降神雷的动静也无法阻挡他们安然入睡。

　　晚上比赛时，奥德里奇穿上了修身大衣，在伦敦指挥比赛，他都可以脱掉西装，可是基辅的晚上真他妈冷。

　　操蛋的气温。

　　当他出现时，全场基辅迪纳摩的球迷给他送上了嘘声。

　　他们都听说了，米尔沃尔来这里会摆大巴。

　　当首发名单出来时，他们的嘘声就更大了。

　　米尔沃尔排出的阵容最直观的感受就是硬！

　　门将：布特。

　　后卫：米尔斯，马特拉齐，费迪南德，尼尔。

　　双后腰：加图索，马克莱莱。

　　双边前卫：佩德雷蒂，兰帕德。

　　前腰：内德维德。

　　前锋：拉尔森。

　　米尔沃尔摆出了个451，中场完全就是一副武装到牙齿的即视感。

　　从比赛开始，基辅迪纳摩的球迷就嘘米尔沃尔，只要他们拿球，断球，抢断破坏基辅迪纳摩的进攻，看台上嘘声就会震耳欲聋。

　　奥德里奇坐在教练席上非常不解。

　　基辅迪纳摩去温布利摆大巴，米尔沃尔做客还一个铁桶阵，有啥问题？

　　凭啥嘘我们？

　　基辅迪纳摩的球迷嘘对方是理直气壮的。

　　谁让你们是卫冕冠军？

　　在来之前米尔沃尔就公布了18人大名单，洛巴诺夫斯基有所耳闻，却也不敢真的相信。

　　来自对手自己散布出来的情报，能信吗？

　　即便在主场，洛巴诺夫斯基还是对米尔沃尔忌讳莫深，上赛季就在主场输给了对方。

　　他不怕米尔沃尔狂攻出来，那样基辅迪纳摩的机会会更多。

　　他最怕米尔沃尔打防反。

　　偏偏今天米尔沃尔是极度倾向防守。

　　这是最头疼的，强队一旦猥琐起来，实力不如的对手几乎毫无办法。

　　从开场之后观察双方球员的跑动，明显可以看出米尔沃尔的球员速率偏慢，在比伦敦日均温度低6度左右的天气里，球员们不太适应，场地也踢起来别扭。

　　亨利穿着保暖大衣缩着脖子，他坐在后排，探头出来正好在奥德里奇耳边，他好奇地问道：“头儿，你不觉得尴尬吗？”

　　奥德里奇奇怪地反问道：“尴尬什么？”

　　亨利理所当然道：“嘘声啊。”

　　“呵，有什么可尴尬的？”

　　“咳咳，你可是拿过欧冠的教练啊。”

　　“那又怎样？如果让你们上去拼命踢，哼哼，说不定十分钟就得伤一个。”

　　亨利听了之后不再问什么，他认为奥德里奇宁可被嘘，也要保护球员。

　　虽然不全是这个理由，但必然有这份考量。

　　天气寒冷，又在不熟悉的场地，受伤概率会提高。

　　这和上赛季在小组赛跟基辅迪纳摩交手的情形又完全不同，当时小组出线形势不明朗，基辅迪纳摩在主场可以收着打，今天，基辅迪纳摩完全是要跟米尔沃尔拼命的架势！

　　一旦米尔沃尔跟对方拉开阵势，三条线距离收缩幅度大，那么米尔沃尔的球员为了跟上对方必然会做更多的启动加速，那很容易拉伤。

　　今天五个中场形成对后卫线的全方位保护，压缩空间，基辅迪纳摩阵地战进攻完全推进不到危险区域，只靠外围远射和个人突破，效果非常差。

　　米尔沃尔的进攻也很不理想，多数时候找不到前场出球点，投入进攻的兵力太少，拉尔森被盯死的情况下，内德维德拿球也不会一根筋地向前冲，今天米尔沃尔的速度特点被削弱到了极限，靠速度根本冲不破对方防线，但他们就控制着球等对方来抢，反过来消耗对手的体能，从心理上也会令对手变得焦躁。

　　“上半场45分钟比赛结束，基辅迪纳摩在上半场只获得了三次射门机会，其中还有两脚是远射，米尔沃尔则是零射门，看数据，我们看不出米尔沃尔拥有卫冕冠军的气势，不过考虑到他们手握两球优势总比分领先2:0，霍尔想要用最小的代价拿到晋级半决赛的门票，这又合情合理，只是球迷们似乎并不答应，只要米尔沃尔的球员碰球，全场球迷就会发出巨大的嘘声。”

　　洛巴诺夫斯基沉着脸走回更衣室，奥德里奇则面不改色，即便球迷嘘声刺耳之极，他也置若罔闻。

　　下半场随着比赛时间越来越少，基辅迪纳摩在进攻中投入的兵力也越来越多，他们至少要先打进一个球才能看到晋级的希望。

　　奥德里奇似乎通过这场比赛在告诉外界，如果他的球队去摆大巴，会让对手感到绝望。

　　当比赛进行到了75分钟时，基辅迪纳摩全线压上，结果后防暴露出了空当，加图索抢断贝尔科维奇成功后直接一个大脚开上前场。

　　拉尔森之前的时间里几乎都在散步，等的就是这样的机会，他反越位成功后向前冲，对方门将出击了。

　　肖夫科夫斯基冲出禁区想要把球解围，结果他判断落点失误，皮球在他面前三米弹了一下，他起跳用身体去挡球，皮球却从他头顶跃过……

　　拉尔森从他身边冲过去，皮球弹弹跳跳速度慢了下来，拉尔森没有碰球，回头去看肖夫科夫斯基的位置，对方彻底放弃了。

　　拉尔森跟在皮球后面慢悠悠地目送皮球滚进球门。

　　“米尔沃尔打进一球，总比分3:0领先，基辅迪纳摩没有机会了，除非他们在15分钟内打进对手4个球。呃，这个进球的始作俑者应该是加图索，拉尔森刻意不去碰皮球，让皮球滚进了球门，这个进球很可能是欧冠历史上最远距离进球，基辅迪纳摩的主场长度是120码，他在中圈后方大概15码距离的位置起脚，也就是75码左右的距离破门！呃，具体是不是记录，我需要查看一下欧冠历史资料了，真对不起。”

　　加图索的本意是大脚长传，没想到对方门将送大礼，出击失误，直接让皮球弹地后从脑袋上飞了过去，然后加图索就看见拉尔森跑过去，他当时已经低下头握拳庆祝了。

　　拉尔森明显不越位，这球要是能踢飞，加图索肯定要打断拉尔森的腿。

　　结果他低头握拳庆祝时，身边的马克莱莱推了他一把，朝他喊道：“你进球了！”

　　加图索刚高兴起来，突然愣住，抬头再向前望去，发现拉尔森正慢慢走回来一脸笑意指着他。

　　加图索这才明白过来，拉尔森没碰球。

　　呃，老子进球了！

　　他的反应非常滑稽，愣了三秒，然后突然开始向场边飞奔，同时还脱下球衣拿在手中在脑袋上挥舞。

　　米尔沃尔上至教练组下到替补队员，各个都起身为他鼓掌，不管咋地，那个距离能进球，感觉上有点儿不可思议，可是过程呢，却又不令人多么激动。

　　基辅迪纳摩被这个进球彻底打垮了气势，不但没能在主场上演逆转，还被对手刷了个记录。

　　解说员也翻找完记录后确定了，加图索这个进球成为欧冠赛场最远距离破门的进球！

　　全场比赛结束时，米尔沃尔替补席的球员们纷纷起身与场上的球员们庆祝。

　　“卫冕冠军以总比分3:0淘汰基辅迪纳摩闯入半决赛，这一成就十分了不起，米尔沃尔距离卫冕成功，只差两回合和一场决赛的胜利，当然，他们首先要击败半决赛的对手，暂时还不知道究竟他们会和哪支球队碰面，不过，霍尔的球队不会忌惮对手，应该是其他半决赛的球队祈祷能够避开这支看似不可能被击败的狂狮！”


第393章 最具悬念的赛季

　　英超争冠进入冲刺阶段，前四的球队除了米尔沃尔优势明显处境比较安逸之外，曼联，阿森纳，切尔西三强在身后虎视眈眈，从基辅回到伦敦，米尔沃尔将要迎来一场伦敦德比，对手是英超球队中地理位置距离他们最近的查尔顿。

　　星期五的清晨，奥德里奇开车去俱乐部上班，在俱乐部门口聚集了不少记者，他们的特点比较明显，那就是年轻，属于这个行业内的新人，一般有资历的老记者是不会蹲点来找新闻的，特别是足球圈内，出名记者都有自己的信息渠道，利用人际网络来获得最新消息，甚至是独家报道。

　　奥德里奇的车在俱乐部门口减速，那些新人记者们便一拥而上在车边对他进行拍照，七嘴八舌地向他提问。

　　“霍尔先生，米尔沃尔欧冠半决赛的对手是拜仁慕尼黑，你认为这个签是好是坏？米尔沃尔有信心打入在诺坎普举行的决赛吗？”

　　“曼联与尤文图斯抽到了一起，如果曼联取胜，米尔沃尔也进入决赛，英超两支球队将会会师决赛，你认为这样的情景会出现吗？这是否代表着英格兰足球在欧洲拉开了统治序幕？”

　　“听说你与尤文图斯主帅安切洛蒂是好友，他如果向你请教克制曼联的秘诀，你会帮助他战胜曼联吗？”

　　……

　　奥德里奇只是正常地开车减速转弯进入俱乐部，结果被记者们围在车旁，他很反感这样的情景发生，并非自恃甚高耍大牌，所以他将车窗关上，没有回答任何问题便开车进了俱乐部。

　　有的记者面露失望，有的则低头小声骂几句脏话。

　　欧冠四强出炉，米尔沃尔兵不血刃战胜基辅迪纳摩。

　　曼联力克国际米兰挺进四强。

　　拜仁慕尼黑在德国内战中6:0横扫凯泽斯劳滕。

　　尤文图斯有惊无险3:2战胜奥林匹亚科斯进军半决赛。

　　来自英超的米尔沃尔和曼联出现在了四强名单中，这让舰队街兴奋不已，英超在欧洲足坛的强势复苏毋庸置疑，现在大家都在期待着在诺坎普上演英格兰内战！

　　奥德里奇觉得运气有点儿背，米尔沃尔抽到了拜仁慕尼黑，是在他看来三个对手中最强的一个！

　　98-99赛季的拜仁慕尼黑，在许多拜仁铁杆球迷心中，可能是90年代十年，新千年后的第一个十年，这20年中最强的拜仁慕尼黑，即便是2001年欧冠封王的拜仁慕尼黑，似乎也稍显逊色。

　　训练场上，球员们私下里也都在议论纷纷，他们摩拳擦掌跃跃欲试，雄心勃勃要与德甲巨人过过招。

　　奥德里奇的生活按部就班，对外舆论保持低调，工作保持专注。

　　可是周末的伦敦德比，却让他罕见地对球队在赛后大发雷霆。

　　90分钟比赛走到终点时，查尔顿的球员们欢呼雀跃，比分是1:1。

　　这场比赛没有德比的气氛，但重要程度毋庸置疑，米尔沃尔在联赛倒数第七轮碰上了积分榜处在降级区的查尔顿，如果在这种纸面实力并不强的对手身上拿不到3分，米尔沃尔难道对切尔西和阿森纳就十拿九稳吗？

　　可是球员们明显注意力有所分散，估计他们觉得对方是来送分的，实力差距明显，只要他们打出往常的水准，3分将会手到擒来。

　　奥德里奇在赛前千叮咛万嘱咐，保级球队的战斗力不容小觑，可比赛一开始米尔沃尔就在中前场丢球，直接被对方打了一波反击，马特拉齐在禁区内撞倒对方前锋，被判罚点球，这个判罚没有争议，对方凭借点球首开纪录。

　　接下来的时间里米尔沃尔对查尔顿进行狂轰滥炸的猛攻，在对方疯狂拼抢和频频犯规的阻挠下，米尔沃尔最终没能实现逆转，只凭借拉尔森在禁区内过人被绊倒，也打进了一个点球扳平了比分。

　　奥德里奇赛后走进更衣室直接将门摔上，哐当一声巨响过后，他对着全队球员一脸狰狞地怒吼起来。

　　“今天的比赛简直是狗屎，你们踢得是什么？垃圾！你们的身价是对方的10倍以上！你们的薪水是对方的5倍以上！那么，你们就要拿出比对手强烈5倍的斗志，比对方更拼更勇敢10倍的战斗精神！Fuck！你们真他妈把足球当游戏了！？我告诉你们，每一场比赛都是战争！对于我们来说，平局或者输球，就是他妈失败！彻头彻尾的失败！今天回去早早地睡觉，明早起来把所有报纸买来一份，打开电视看足球新闻，会发生什么？嘲笑与奚落！你们给我记住外界所有的嘲讽与羞辱！如果不想再遭到这样待遇，就给我打醒精神重视每一个对手！”

　　比赛没能拿下，球员们自身也感到非常失落，但这个时候，奥德里奇没有选择安慰他们，鼓舞他们。

　　安慰个屁！

　　如果比赛是在球队拼尽全力的情况下没拿下，他理所当然不会批评球员。

　　可今天的比赛，他发现球员们有些飘飘然，球队的势头看起来异常喜人，联赛积分领先，足总杯和欧冠都进入了半决赛，三线争冠，加上他们又踢出了那美妙的攻势足球，被外界赞赏有加，或许潜意识里都自认无坚不摧。

　　今天进攻发挥不好的是小罗和亨利，俩人有点儿自大过头，很多一对一的情况下就选择自己强突，没错，一对一他们突破成功率极高，可等突破之后呢？立刻陷入对方的包夹境地中，导致进攻戛然而止，要么球被带死了，要么就直接被抢断。

　　但奥德里奇不想把责任都推给某个或几名球员身上，他一直强调团队，在查尔顿身上丢分，这个集体就该遭受批评。

　　比赛结束后，米尔沃尔一线队的球员们没有离去，他们留在俱乐部召开队内会议，在下一场比赛会伤愈复出的索斯盖特带头稳定军心，让所有队员们在接下来一个半月的时间里把心思都放在比赛中，重视每一个对手！

　　奥德里奇的生气不是没有道理，换做平时，赛季中期，米尔沃尔的表现绝对可以拿下查尔顿这样的对手，但他在赛前就强调过，来到了赛季尾端，对手的纸面实力反而是次要因素，联赛中一头一尾两大集团的对手会比平时战斗力更强。

　　排名前列的球队要争欧战门票，排名尾端的球队要力争保级，场场比赛都会跟对手拼得头破血流刺刀见红。

　　反而是那些看起来实力还不错的中游球队无欲无求，比赛更加好打一些。

　　同一轮比赛中，曼联在主场艰难地战胜力争进入联盟杯的德比郡，1:0。

　　阿森纳在主场1:0惊险地战胜保级球队布莱克本。

　　切尔西则在斯坦福桥1:0力克利兹联，几乎粉碎了对方冲击前三争取欧冠门票的美梦。

　　前四的球队在这一轮要么面对保级球队，要么面对前列争取欧战的球队，其他三支球队赢得异常艰难，米尔沃尔却被逼平，这一下，英超争冠更刺激了。

　　翌日，泰晤士报的头版标题是：“最具悬念的一个赛季！”

　　米尔沃尔与曼联只剩下2分的差距，与阿森纳和切尔西也只差4分，在联赛还剩下6轮的情况下，米尔沃尔虽然还占据夺冠主动权，但曼联的夺冠赔率疯狂飙升，几乎与米尔沃尔持平，因为米尔沃尔在最后四轮比赛中会遭遇切尔西和阿森纳，曼联渔翁得利的概率非常高。

　　米尔沃尔一线队全力投入备战之中。

　　周中，奥德里奇出席欧足联新闻发布会，米尔沃尔与拜仁慕尼黑的欧冠半决赛第一回合即将打响。

　　奥德里奇走进新闻发布会现场时，现场闪光灯大作，少帅面色如常地坐下，简要地回答记者们的提问。

　　“米尔沃尔虽然作为卫冕冠军，但我们并不是热门，我认为从球队实力上对比，拜仁慕尼黑甚至要强于我们，看看他们的阵容，马特乌斯，埃芬博格，卡恩，利扎拉祖……米尔沃尔更年轻，拜仁却更成熟，到了欧冠半决赛这种级别的比赛，成熟和经验我认为会对比赛起到更重要的影响，不过，米尔沃尔并非没有机会，我们如果想去诺坎普，那么就要拿出血性与意志与对方战斗。”

　　“米尔沃尔会因为联赛中激烈的竞争形势而分心吗？至少拜仁慕尼黑没有这份担忧，他们在德甲中领先的优势非常大。”

　　奥德里奇想了想后说道：“180分钟的比赛，我需要球员们全神贯注，集中注意力在比赛中，如果会被联赛分心，那么，我们不可能获得胜利。”

　　“能谈一谈希斯菲尔德吗？他在抽签结果出来后表示这是对拜仁慕尼黑的考验，他称你为魔法少帅，认为你有一种魔力，可以让一支如此年轻的队伍变得异常强大，外界在赛季前对米尔沃尔的低估是绝对错误的。”

　　奥德里奇闻言一笑，他答道：“我非常尊重希斯菲尔德教练，他是前辈，而且与他相比，我显然还是个小孩，呵呵呵，他带领多特蒙德夺取过欧冠冠军，现在又要带领拜仁慕尼黑去冲击欧冠冠军，他调教球队的能力令人钦佩。”

　　“首回合米尔沃尔会在姿态上全力进攻吗？”

　　“进攻是肯定会的，如果在伦敦不能拿下对手，那么去到慕尼黑，球队的处境就十分危险了，但前提是必须做好防守，我们要限制对方取得客场进球。”

　　“索斯盖特刚复出，明天会让他上场？”

　　“会，他球队的队长，他的复出会给球队带来积极因素。”

　　“但他能否限制扬克尔和埃尔伯的锋线组合呢？”

　　“我从不认为防守是某个进攻球员和某个防守球员之间的一对一较量，我们会从前锋线，前卫线，后腰线，后卫线，一层一层地限制对手整体发挥，只有这样，才能做到最好，换句话说，如果扬克尔和埃尔伯得不到支援，他们就没有发挥的机会。”

　　……


第394章 对阵20年最强拜仁

　　温布利，晚，微风阵阵。

　　万众瞩目的欧冠半决赛第一回合即将打响，温布利座无虚席，一票难求！

　　莫说狂狮的球迷，数不尽的中立球迷也都想亲临现场观看这场巅峰对决。

　　双方球员在球员通道中等待出场。

　　38岁的马特乌斯发现有人一直盯着他看，他扭头望去，看到是施奈德，对方尊敬地与他打招呼。

　　德国足坛为何一直以来有拜仁慕尼黑一家独大的即视感？

　　曾经的多特，门兴，不也独霸江湖过吗？

　　这里面的因素太多，除了财团支持，拜仁慕尼黑为德国国家队在大赛年夺冠时贡献力量比重是至关重要的因素之一，特别是德国足坛的凯撒贝肯鲍尔担任拜仁主席，更是进一步扩大了拜仁慕尼黑在国内的影响力，以此形成了德国国家队至少半数主力出自拜仁慕尼黑的传统，反过来，正因如此，德国本土优秀的球员想去拜仁慕尼黑，变相地也就提高了进入国家队的希望，这个循环的格局此后很难被打破。

　　现在这支拜仁慕尼黑主力成员中，除了利扎拉祖，埃尔伯，库福尔之外，其他全部是本土德国球员，而库福尔虽然是加纳球员，却是拜仁青训出品。

　　施奈德见到这群老大哥，无论如何都该恭敬地打声招呼，他在德国国家队还都要给巴贝尔打替补呢。

　　小罗眼睛滴溜乱转，看得马特乌斯十分恼火，小罗好奇呀，对方的年龄是他的两倍，却还能在这种级别的比赛中首发出场，就像怪物一样。

　　……

　　奥德里奇与希斯菲尔德在赛前寒暄了两句，而后便站在教练席前等待比赛开始。

　　双方球员进场，欧冠主题曲响彻温布利。

　　“观众朋友们晚上好，紧张刺激的欧冠半决赛拉开战幕，卫冕冠军米尔沃尔在第二年征战欧冠时又闯入了半决赛，他们的对手是拜仁慕尼黑，两队今天都派遣了最强阵容迎战对手。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　拜仁慕尼黑首发532。

　　门将：卡恩。

　　后卫：巴贝尔，库福尔，马特乌斯，林克，利扎拉祖。

　　中场：杰里梅斯，埃芬博格，巴斯勒。

　　前锋：扬克尔，埃尔伯。

　　米尔沃尔毫无疑问是欧洲强队中攻击力数一数二的球队，拜仁慕尼黑则是防守十分稳健的球队，两队今天会擦出怎样的火花，我们拭目以待！”

　　奥德里奇凝视拜仁慕尼黑的首发阵容，心中有些兴奋。

　　没错，米尔沃尔碰上了一支完整而强大的拜仁慕尼黑。

　　绝非历史上曼联碰到的缺少了利扎拉祖和埃尔伯的拜仁慕尼黑！

　　历史上那场经典的99年欧冠决赛，心中若是放不下的拜仁慕尼黑球迷或许会说：如果利扎拉祖和埃尔伯能出场……

　　曼联球迷肯定会还击：如果基恩和斯科尔斯也能出场！

　　如果马特乌斯没有在比赛最后10分钟被换下。

　　如果……

　　足球世界成王败寇，没有如果。

　　但现实就是米尔沃尔碰到的拜仁慕尼黑如日中天，放在二十年后，这几乎就是大半支被人津津乐道的传奇队！

　　卡恩无需多言，德国史上最强门将，正值球员生涯黄金时期。

　　巴贝尔，96年德国在英格兰捧得欧洲杯的冠军阵容主力！

　　库福尔和林克都是原本历史上拜仁99年亚军到01年欧冠冠军的主力。

　　马特乌斯，38岁的常青树马特乌斯，若以荣誉而论，或许德国足坛只有贝肯鲍尔在他之上，国家队的世界杯，欧洲杯冠军，亚军，季军都有，俱乐部荣誉只差一个欧冠冠军，他也在为此而奋斗。

　　德国足坛在近些年涌现出了352或者361的战术打法，关键的位置便是马特乌斯这样的角色，自由人！

　　防守时是清道夫，进攻中也能提供支援，哪里需要，他就会出现在哪里，所以，拜仁慕尼黑的战术阵型，进攻中可以是352，343，而防守时就会是532。

　　这个位置自由度奇高，几乎就是靠个人意识，比赛阅读能力来发挥，打好了，萨默尔96年荣膺金球奖，打得不好，那么在场上这种角色就是彻头彻尾的老鼠屎，不但不能帮助球队，反而会害了球队，而马特乌斯显然不是老鼠屎。

　　利扎拉祖，法国史上最强左边后卫，去年刚刚帮助法国捧得第一座世界杯冠军奖杯。

　　杰里梅斯，德国这一时期最强防守型中场，其特点类似未来巅峰期的加图索，扫荡能力极强。

　　埃芬博格，在这一时期扛着德国足球的旗帜勇猛前进，个性鲜明，是天生的领袖，眼力不容沙子，在原历史上，他毫不留情地抨击马特乌斯在99年决赛主动下场的事情，并且在马特乌斯走后认为是对拜仁慕尼黑是一种激励。

　　这位“坏孩子”虽说是中场超级球星，可论组织能力，跟大师级的人物相差不少，若是直观地说，巴拉克是后来他的接班人，但其领袖气质为其增色加分，进而成为顶级中场。

　　巴斯勒，个性张扬的进攻型中场，在德甲踢得风生水起，还获得过德甲金靴，不过德意志战车更注重场上团结与精神，其不被国家队重用也并不意外。

　　埃尔伯，德甲目前为止历史上最成功的外援，在来到拜仁慕尼黑后开始进球如麻的职业巅峰期。

　　扬克尔，德国传统高中锋，与埃尔伯搭档相得益彰。

　　即便如此，拜仁慕尼黑替补席上还坐着一大票来头不小的人物。

　　绍尔，塔纳特，齐格勒，芬克，施特伦茨……这些替补要么才华横溢，要么是被更强的队友挤在了替补席上，像施特伦茨，塔纳特，可都是国家队的成员，施特伦茨更是96年登顶欧洲杯的决赛球员。

　　“比赛开始，米尔沃尔先开球，在亨利把球拨给拉尔森之后，我们看到拜仁慕尼黑有三名球员扑了上去，扬克尔，埃尔伯，巴斯勒有层次地跑位上前逼抢，拜仁慕尼黑看起来是寸土必争，不给主队米尔沃尔丝毫喘息的空间。”

　　皮尔洛拿球后没想到对手饿狼般就逼抢他，找不到前场出球点便将球后往后传。

　　一开场的直观感受便是：米尔沃尔被拜仁慕尼黑切割了进攻阵型！

　　中场线和前锋线距离被拉开，中间必然有拜仁慕尼黑的球员阻截传球路线或是准备逼抢。

　　德国球队的战术素养能力毋庸置疑，他们并不像拉丁派那么浪漫唯美，在场上讲究的是刚勇血性，透着一股杀气。

　　今天米尔沃尔的攻击群在遇到拜仁慕尼黑时，进攻质量与先前时常能打出的摧枯拉朽气势截然不同。

　　进攻受阻，受阻，进攻被抢断，反断再直塞，仍旧没打过去。

　　跑不死的埃芬博格和大范围扫荡兼拼抢凶狠的杰里梅斯完全压制着皮尔洛组织，即便小罗回撤，内德维德回撤，锋线上却又孤立无援。

　　特别是马特乌斯，人老成精，明明38岁了，你却感觉他无处不在！

　　每当米尔沃尔的进攻有些许起色的时候，在最关键的区域里，马特乌斯便出现在焦点视线中，似乎连观众都会发出疑问：他到底是18岁还是38岁？

　　到了他这把年纪，踢球已经不主要是靠一腔热血了，长达20年的踢球经验会让他在场上对比赛形势洞若观火，加上他是自由人，本身没有固定的防守区域，他无所顾忌，精准地判断出球路的发展，然后出现在关键位置进行拦截。

　　比赛踢了20分钟，米尔沃尔除了亨利在刚进禁区时起脚射了一次门之外，米尔沃尔再无更好的进攻机会。

　　奥德里奇在场边不动如山，他内心并不焦躁，高手过招，首先想到的就是限制对方，拜仁慕尼黑今天开场到目前都做的很好，甚至可以说是完美！

　　同时，他也希望球员们珍惜这样的比赛机会。

　　虐菜是成不了神的，必须和这样的顶级高手勇敢地对战，才能检验出自身的不足，让他们意识到天外有天，向着更高的目标前进。

　　拜仁慕尼黑今天打客场，他们首先要做好的就是防守，自然也就削弱了进攻，就连扬克尔和埃尔伯都在积极地骚扰进攻，他们的反击基本上靠单打独斗，巴斯勒一次个人突破干净利落地过掉了皮尔洛，幸好马克莱莱稳住重心没有吃晃，接着抢断成功，否则米尔沃尔的防线必定告急。

　　在高节奏的比赛中，对球员们的要求更高，需要他们在最短的时间做出最好的选择，这样才能发挥出与对手抗衡的实力。

　　比赛虽然双方机会不多，但对抗十分激烈，观众们仿佛都感觉不到时间的流逝。

　　半个小时过去了，米尔沃尔仍旧没有获得像样的好机会，看样子他们在温布利也并不占优势。

　　奥德里奇瞧出症结所在，前段时间的一波连胜加上轻松淘汰基辅迪纳摩，让攻击群陷入了一种固定模式中。

　　无论是小罗还是亨利，或者内德维德，都想要通过地面传切或个人突破来把进攻打到对方禁区内。

　　换了过去面对的对手，这么打完全可以，只要耐心一些，90分钟内至少能获得3次绝佳机会。

　　可是面对拜仁慕尼黑，特别是有一个防守时担当清道夫的马特乌斯的拜仁慕尼黑，米尔沃尔这么打下去，只会无功而返。

　　奥德里奇给皮尔洛打了个手势，他立刻心领神会地点点头，奥德里奇又给前面的球员比划两下，简单明了的指示，他们立刻明白。

　　说白了，这样的攻击群需要进攻手段再丰富一些。

　　他们打地面传切配合打得成功，便一直打地面传切，这样的打法，碰到对手能限制住时，就会用个人突破，但当这两样都不行的时候，他们就无法第一时间进行变化。

　　这是一个磨合与成型成熟的问题。


第395章 天外坠流星

　　温布利，绿茵场上硝烟弥漫，米尔沃尔与拜仁慕尼黑斗得难解难分。

　　希斯菲尔德坐在教练席上面色凝重。

　　拜仁慕尼黑在客场以防守为主，这无可厚非，两回合淘汰赛，第一回合打客场的球队都不会太激进冒险，除非在90分钟内的比分变化让悬念开始消失。

　　他率领的拜仁慕尼黑在德甲赛场上也是这个套路，所以他们在客场的丢球数甚至远远少于在主场，进而让他们主客场的表现都不俗，早早地让联赛争冠地变得无悬念。

　　上半场比赛还有5分钟就结束了，希斯菲尔德发现米尔沃尔的进攻开始有了变化，速率更快，处理球时更简单，抓住机会便起脚射门。

　　在这样攻防都是顶级的较量中，米尔沃尔的攻击群在开场后其实很不适应，像小罗，他以前可以拿球做至少三个动作，停球，摆脱，过人，是传是突他都显得从容不迫，可是在今天，他只要触球，对手给他做动作的空间非常小，稍有迟疑就会被逼得走投无路，所以，在处理球时必须简洁快速，在接球前就要想好球路的下一步发展。

　　在40分钟之后，米尔沃尔开始占据优势，熟悉了拜仁慕尼黑的防守套路与节奏之后，球员们自我调整展开应对之策。

　　“上半场比赛结束，比分还是0:0，虽然双方都没有进球，但不能否认这是攻防质量非常高的上半场，特别是两队的防守，拜仁慕尼黑在阵地战中扼杀米尔沃尔的传切跑位和个人发挥，这一点上他们做的十分到位，尤其是马特乌斯，他几乎让跑位鬼魅的拉尔森和亨利感到绝望，屡屡有那么一瞬间的传球空间，他们跑出了空当，只要拿球就是绝佳机会，但马特乌斯却总是精准地阻截传球线路或回防及时卡位化解对方的攻势，这位德国足坛的全能王宝刀不老令人心生敬意，拜仁慕尼黑由守转攻后的反击也被米尔沃尔从前场开始的迅速反抢所压制，内德维德回防时第一时间压制埃芬博格起到了关键作用，马克莱莱与皮尔洛夹击巴斯勒让拜仁慕尼黑在中场占不到优势，埃尔伯和扬克尔如果回撤更深拿球，那么向前发展变成阵地战则又打不出速度，单凭个人突破，他们也许能过掉一名球员，但总会被米尔沃尔的联防破坏掉进攻。”

　　回到更衣室后，奥德里奇双臂环胸看着汗流浃背的球员们。

　　他们一边擦汗一边小声讨论上半场的比赛，拉尔森和内德维德交流跑位的想法，施奈德也和马特拉齐在互相提醒对埃尔伯的盯防，上半场差一点儿被埃尔伯给突破防线形成单刀球，幸好马特拉齐大长腿提前将球铲出界。

　　全情投入比赛时，他们就会忘掉周边的环境，大概过了三分钟之后，他们齐齐一愣，扭头望向奥德里奇。

　　这时候该听听奥德里奇的战术调整才对，那是他们往往在打不开局面的情况下最有利的法宝。

　　见大家朝自己望来，奥德里奇面露笑意轻声问道：“享受吗？”

　　球员们表情凝固，十秒之后内德维德突然笑道：“享受！”

　　其他球员也都纷纷点头。

　　这种高水平的比赛是他们所追求的。

　　如果对手是鱼腩，砍瓜切菜地灌对手四五个球，纵然会让他们高兴，但也就开心那么一阵子而已。

　　但遇上拜仁慕尼黑，上半场45分钟，让他们内心深处有一种棋逢对手的畅快感，兴奋得发抖！

　　没能在主场拿下查尔顿的比赛，对他们来说也是一种战意上的懈怠，天天屠猪宰狗，任谁都会有兴致聊聊的时候，也正因满怀期待地与拜仁慕尼黑交锋，才直接轻视了查尔顿。

　　奥德里奇很满意球员们今天的状态，单纯而投入。

　　脑海中只有一个念头，那就是击败对手。

　　他没有做出更多的调整，只是要求他们出球更快，跑位更灵活，提高把握机会时的自信心，有时候该射就射，不用考虑那么多，若是刻意追求行云流水的进攻配合，非要三传两倒，则就是本末倒置了。

　　在走出更衣室时，克林斯曼皱着眉头朝奥德里奇问道：“为什么不尝试让他们集中打一边？我们在训练中也有这个环节。”

　　如果前场进攻就靠5人攻击群，身后后腰加双边后卫策应，那么米尔沃尔在打法上必须更加丰富。

　　因此在训练中，奥德里奇会让他们把声东击西的战术演绎到极致，关键点就是小罗，小罗在左边，那么亨利和内德维德也压到左边，三人在小范围内吸引对方重兵来防守，然后将球突然转移去右路，让拉尔森来作为终结者，或者小罗跑到右路，让内德维德在左侧伺机而动，小罗，拉尔森，亨利强压右路，吸引防守后给左路牵扯出空间，再突然打转移威胁球。

　　这种进攻套路是下一个环节重点打造的，但是在今天的比赛中，奥德里奇不敢用。

　　“太冒险了，如果球员换位时机把握不够好，在反击中会给拜仁慕尼黑更多的机会。”

　　这就是能力问题了，两者旗鼓相当，一旦米尔沃尔在进攻时跑位某一个区域缺人，被打反击就会暴露出非常大的空当，进而被对手抓住。

　　要是打弱旅，靠个人能力可以压制对手，而小罗能够与内德维德边中换位，却在换边冲击上还欠火候，需要他更多的比赛来积累经验，提高比赛阅读能力与战术素养。

　　下半场双方易边再战，米尔沃尔的球员们丝毫不感到疲惫，当奥德里奇在中场休息时问出那个问题时，他们完全卸下了压力，忘掉主客场双回合淘汰赛的功利追求。

　　享受吗？

　　是啊，能够碰到强盛的拜仁慕尼黑，这样的机会，也许在他们漫长的职业生涯中都不见得会有多少次，如果不珍惜，那么将会抱憾终身。

　　尽情释放自己的能量，享受这一场比赛！

　　下半场双方依旧在中场展开激烈绞杀，你来我往互相限制对方的进攻，谁也没有获得更好的机会。

　　当下半场第60分钟到来时，奥德里奇给施奈德和赞布罗塔打了个手势，他们心领神会。

　　边后卫单边助攻，一旦一边的边后卫助攻上去，皮尔洛就要压制住插上的念头，同时另一边的边后卫则必定要警惕防守。

　　这个变化很快收到了效果。

　　皮尔洛在中后场拿球，巴斯勒上来逼抢他，身后还有埃尔伯正火速赶来试图从后抢断，皮尔洛眼皮不抬，球风优雅的他从容地将球踢向右边路，施奈德大步流星上前，接球后向前一趟，直接越过了半场。

　　利扎拉祖回撤防守内线，防止拉尔森内切，埃芬博格卡着施奈德与内德维德的传球线路。

　　施奈德带球一直向前，来到禁区前四十码时，拉尔森回撤接应，施奈德与他打了个配合，亨利也拉出来，利扎拉祖瞧准机会要断施奈德的脚下球，可是施奈德继续与亨利做踢墙配合，他拉到边路接球，观察一下后一脚传中。

　　这脚传中看起来不靠谱！

　　球根本没有向禁区内飞去，而是横着去了禁区前，落点正好是在巴贝尔和库福尔中间的前方，他俩有些误会，都在盯防小罗。

　　马特乌斯和林克在另一边加上利扎拉祖，三人防着拉尔森和亨利的内切。

　　杰里梅斯没料到施奈德这脚传中没打禁区内，而是直接越过了自己的头顶，扭头再追时耳边已经响起了老虎埃芬博格的吼声。

　　“防住他！”

　　埃芬博格原本的位置是卡在内德维德和施奈德之间，就是防对方的地面传切，结果施奈德的这脚传中把球打去了他的身后侧方，他第一时间去找内德维德，对方却比他启动更快，而且显然会抢到落点。

　　杰里梅斯眼看抢不到落点，于是有意识警惕内德维德停球后的突破或传球。

　　可是钢铁巨人内德维德向前跑位，皮球落点就在他步点上，跑位向前刚刚好，他不等皮球落点便站定支撑脚，迎球拔脚怒射！

　　卡恩头皮发麻，库福尔和杰里梅斯两人正好挡住了他的视线，等他看到球的时候瞳孔微缩，向左移动两步后纵身一跃，整个人身体张开到了极限，左手试图将皮球拒之门外，看起来，他更像是在极力触摸天空的极限！

　　内德维德在射门完成那一瞬间，坚定的眼神绽放出凌厉光芒。

　　从施奈德传球，皮球在空中飞起时，看台上的狂狮球迷部分有些失望，以为施奈德传中失误了。

　　可是皮球落点轨迹上，内德维德拍马杀到，没有给埃芬博格和杰里梅斯任何机会，他射出的皮球势大力沉，眨眼一瞧仿佛冲天而起，但在飞起后又迅速下坠，抛物线轨迹不但显而易见，更是妙不可言，画技再精湛的艺术家也描绘不出这夸张到极致上升后下坠的完美抛物线！

　　奥德里奇在场边凝眸眺望，远端的画面仿佛进入了慢动作，他似乎能够看到卡恩在扑救到极致，左手与门框左上角只差20公分的距离，狮王卡恩面露狰狞发出怒吼，气势无与伦比，但是那个皮球偏偏就在他的指尖上滑过，轰入了球门死角！

　　温布利犹如被原子弹引爆，座无虚席的看台上，90%的看客都是狂狮球迷，他们见证了这一脚足以载入经典的破门，群情激动地站起身来欢呼，看台上蓝色的海洋，沸腾了！

　　“哇哦，哇哦，哇哦！超级世界波，超级世界波！米尔沃尔轰开了拜仁慕尼黑的大门，内德维德击败了德国国家队新主力门将卡恩！这脚凌空抽射打出的效果，仿佛是太空坠落地球的流星！甚至第一秒你会认为这脚球会飞上看台，可是皮球却在半途飞速下坠，直挂球门死角！米尔沃尔1:0领先拜仁慕尼黑！”

　　内德维德进球后双手握拳张开双臂激动不已地狂奔向角旗，他不断地朝看台上的球迷挥舞拳头。

　　其他队友冲过来围住他，一同纵情嘶吼。

　　他们拥有着相同的信念：击败拜仁慕尼黑，踏入诺坎普，卫冕欧洲冠军杯！


第396章 拼出的胜利

　　奥德里奇在看到进球出现时直接跪地振臂庆祝。

　　太漂亮了！

　　有幸在场边看到这样的进球出现，他觉得这就是梦幻般的享受。

　　内德维德的爆射势大力沉角度刁钻，而卡恩的扑救只差那么一点点，这简直不可思议，因为内德维德是打了个远角，从禁区前左侧将球射向了球门的右上角，卡恩的反应简直有如天神下凡，可惜，神与神的对抗，战神内德维德击败了门神卡恩。

　　在庆祝结束后，奥德里奇迅速给施奈德和赞布罗塔打手势，让他们收回去，切莫轻易插上。

　　实际上在刚才那次进攻，在施奈德传中之前，奥德里奇的注意力根本没在自家球队的进攻中。

　　作为主教练在场边督战，他更关注的是对方球员的跑位，加上今天的比赛双方都必须第一时间限制对方的进攻，让他更加上心。

　　在施奈德助攻上去后，奥德里奇看到埃尔伯便有意识地移动到了左路，正好是施奈德作为边后卫的防区，尽管皮尔洛在传球后也有意向右后方收缩，可一旦被打反击，奥德里奇不认为皮尔洛可以跟上埃尔伯或是直接阻断对方的传球，一旦皮尔洛去协防右后方，中路防守只剩马克莱莱，则又显得薄弱，一环扣一环的防守中，牵一发而动全身，拜仁慕尼黑久经沙场经验丰富，刚才若是米尔沃尔进攻受挫，他们的反击也必定会从左路展开。

　　如果没有进球，奥德里奇或许会冒险，但既然进球了，他就要更谨慎一些，明知道会有漏洞而不去补，这并不明智。

　　希斯菲尔德仍旧坐在教练席上，只是表情显得更加凝重，但情况还没糟糕到不可收拾的地步。

　　米尔沃尔1:0领先，如果这个比分保持到全场，拜仁慕尼黑可以接受。

　　在这样的情况下，米尔沃尔尽管还占据着优势，但拜仁慕尼黑的防守仍旧稳固。

　　刚才那个进球不能说完全是偶然或幸运，但想要复制，几乎不可能。

　　一般而言的进球都是优势累积出来的，进球机会若用概率模糊定义，也许中下游球队的机会是10%左右，10次机会里能进一个球，上游球队是15%，顶级球队是20%以上。

　　刚才内德维德那个进球，充其量就是5%的机会，重来20遍，不论怎么发展，内德维德是射门还是停球后突破或传球，也许只有一次能成功，但他把球打了进去，想要再来一遍，那就是痴人说梦了。

　　奥德里奇想看看拜仁慕尼黑在落后的情况下会不会阵型压上一些，在攻守投入度上削弱些防守来投入进攻。

　　结果他失望了，德国球队的战术素养毋庸置疑，拜仁慕尼黑在德甲联赛的优势也让他们可以全力备战这场比赛，体能不成问题，即便落后一球，防守仍旧滴水不漏。

　　那个进球似乎对比赛没有产生任何影响，双方仍旧处于一个在中场激烈对抗的局面，这个时候比拼的是意志力，米尔沃尔虽然领先了，但如果思想上有所松懈，那么就会被对手抓住机会，拜仁慕尼黑要是气馁或是战术思想不统一，拱手环节出现破绽，那么米尔沃尔就能趁胜追击扩大胜果。

　　时间一分一秒流逝，拼到这个地步，比的就是谁更稳定，谁更集中精神，对手一旦犯错，将会酿下不可挽回的恶果。

　　巴斯勒在禁区外一脚弧线球远射，布特神勇地将球挡出！

　　“巴斯勒突施冷箭，同样是德国人的布特拒绝了同胞的射门，这脚球的角度与内德维德的进球如出一辙，都是奔着球门死角而去的，只不过巴斯勒射门的力量欠缺了些，否则布特能不能扑到就不好说了。”

　　三分钟之后，小罗在前场游动到中路，在杰里梅斯面前接球一拨一射，也打了脚质量极高的远射，卡恩也将这脚远射拒之门外。

　　小罗仰天长叹，这是他全场第四脚命中门框范围的射门被卡恩拒绝。

　　“今天两队的门将表现都异常出色，拜仁慕尼黑命中门框范围内七脚射门全部被布特成功化解，米尔沃尔十一脚射门命中门框范围内，卡恩成功扑救了十次，唯一没能扑救成功的就是内德维德的进球，那个球，换了任何门将都无能为力。”

　　“我想这与两队无法渗透到禁区内危险区域形成射门有关，他们的射门大多数都在禁区外，虽然射门效果都不错，但距离远，给门将反应时间更长，但不可否认两位德国门将是这场比赛的焦点。”

　　哪怕到了比赛最后5分钟，拜仁慕尼黑球员的速度依旧没有下降。

　　奥德里奇内心感慨不已，如今头上还顶着德意志钢铁战车的德国球队，如果体能会出现问题，那简直就是个笑话。

　　不过这也是平衡的，十年后，德国国家队比之现在充满了才华灵气，却在即视感上有些软，莫说关键战役的精神气质展现，就连体能都遭人诟病，某某主力70-80分钟就跑不动了，这与现在的德国球队有着明显差异。

　　当然，无法苛责这种变化的出现，如果一支球队既铁血又浪漫，这不太可能。

　　比赛伤停补时最后一分钟，拉尔森在右路出人意料地带球抹过了利扎拉祖，突破下底后一脚大力横传。

　　卡恩在门线上没动，不敢贸然出击，对米尔沃尔来说，幸福来得太突然，小罗包抄后点启动慢了一步，他整个人飞铲出去试图用撞射的方式把球打进，结果他就差了一点，眼睁睁看着皮球从脚尖前划过，惊出了卡恩和拜仁众将一身冷汗。

　　“罗纳尔迪尼奥捂着脸躺在地上，对错失这个绝佳机会感到懊恼，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，卫冕冠军今天在主场1:0力克德甲豪门拜仁慕尼黑，为连续第二年进军决赛打下了一个坚实基础，联想到去年他们在淘汰赛中，主场是2:1战胜尤文图斯，0:0与摩纳哥打成平手，显然，今天的1:0要比去年遭遇强敌时的首回合战绩都要更好，米尔沃尔能否进军诺坎普，至少他们占得了先机。”

　　全场比赛结束，奥德里奇走去与希斯菲尔德握手，拜仁的球员匆匆退场，现在还不是交换球衣的时候，下一回合等最终结果出来后，他们或许才会与对手进行交流。

　　米尔沃尔的球员在场边向看台上的球迷致谢，奥德里奇走去出席赛后新闻发布会。

　　舰队街对今天米尔沃尔的胜利感到骄傲与自豪，米尔沃尔这些年在国内连扫强敌，在欧战中也击败过巴萨，皇马，国米，尤文，摩纳哥，巴黎圣日耳曼等等强敌，德甲的球队中，也只有跟多特蒙德在鸡肋的欧洲超级杯中相遇过，今天在温布利战胜拜仁慕尼黑，米尔沃尔何止是占得进军决赛先机那么简单？

　　他们已经向欧洲宣告了自己的地位，用一系列强强对话中的成绩证明了这一点。

　　到底，还要多久，米尔沃尔能够昂起头君临欧洲，宣告从强队一跃成为豪门呢？！

　　“奥德里奇，祝贺你和你的球队，今天的胜利对米尔沃尔十分宝贵，你能点评一下本场比赛双方的表现吗？”

　　《泰晤士报》的大卫·米勒首先恭喜了奥德里奇。

　　奥德里奇表情平静地说道：“如同大家所见，这是一场高水平的比赛，进球不多，只有一个，但如果你是观众，你在观看比赛时会忘掉时间，甚至希望比赛就这么一直进行下去，一直保持着悬念。这场比赛米尔沃尔和拜仁慕尼黑都发挥出了非常高的技战术水平，攻防两端我们互相在限制对手，但是被限制之后便会进行改变，寻求改变战局的方法，然后双方又找到新的方法互相制约，我们针锋相对，像是一场猫捉老鼠的游戏，在不断变化的过程中，比赛就展示出了丰富精彩的对抗。”

　　“可是拜仁慕尼黑最终输掉了比赛，而且双方加起来有超过30次射门，似乎双方的互相限制并没有做到最好。”

　　《每日邮报》的理查德疑惑地问出声，大卫·米勒微微摇头，认为他这个问题略显浅薄。

　　奥德里奇认真答道：“如果看数据，会以为这是一场对攻战，双方把握机会能力都很低，三十多脚射门才只进了一个球。事实上不是这样，两队都无法获得绝佳机会，在被限制的情况下，没有谁能获得5成把握，4成把握，3成把握这样的射门机会，只能在最后一击上寄望于更好发挥的射门能力，所以通常是在可能只有1成把握的情况下就选择了射门，而两队的门将表现得又十分稳健。至于米尔沃尔最终赢球，内德维德的进球大家可以百看不厌，我相信未来很长一段时间里也会被球迷津津乐道，可是，那个射门的机会，其实和巴斯勒的远射，埃芬博格在禁区外左侧的推射死角等等机会差不多，区别只是内德维德在那一刻，表现出了超越世界级射手的射门水准，我会称赞他的进球，但不会盲目地认为米尔沃尔再来10次那样的机会就绝对能进球。”

　　“那么你认为0:0反而应该是最合理的结果吗？”

　　“当然不是，两队旗鼓相当，米尔沃尔展现出的斗志和比赛中的发挥都让我满意，如果比分是0:0，我依然能够接受，但内德维德打进了那样精彩的世界波，这给了我和球迷们惊喜，足球场上很难用合理这样词语来形容，因为有时候比赛结果就是毫无道理可言，有的球队30脚射门一球不进，有的球队90分钟就射门一次却拿到了胜利。我不会去想1:0的比分是否合理，我的球员表现出色，从第一秒到最后一秒保持着高昂的斗志，我们配得上胜利，接下来我们要着眼未来，就是这样。”

　　奥德里奇率领米尔沃尔在主场1:0力克拜仁慕尼黑的战报成为了翌日英伦足球新闻的热点，外界对曼联也充满了期望，他们稍晚一天出战，大家都期待曼联也能在对尤文图斯时拿到一个不错的首回合战果，然后与米尔沃尔会师诺坎普。


第397章 英超乱世

　　翌日晚上，老特拉福德。

　　奥德里奇西装革履在看台上正襟危坐，在他身边还有与他同样年轻的博阿斯。

　　曼联与尤文图斯的欧冠半决赛首回合即将打响。

　　当电视直播镜头发现了看台上的奥德里奇时，迅速引起了解说员的关注。

　　安迪·格雷更是笑言道：“霍尔看来对于1:0击败拜仁慕尼黑的结果充满信心，现在他就来考察决赛对手的状态了，呵呵，想想也是，昨天的半决赛结果，比他们过去面对摩纳哥，尤文图斯的结果更好，他们上一次出征德国时就在客场横扫了多特蒙德，次回合出征慕尼黑奥林匹克球场，霍尔显然胜券在握。”

　　奥德里奇出现在了看台上亲临现场观战，却不是考察决赛对手，那太遥远了，能不能过拜仁慕尼黑这一关，悬念依旧存在。

　　但他的确是来观察曼联的，他需要做一个大胆的决定：是否在足总杯半决赛中派遣替补上阵。

　　足总杯半决赛是在欧冠半决赛第一回合结束后隔一场联赛的周中进行，对主力阵容体能是个极大考验，现在三线争冠，奥德里奇需要在排兵布阵上做的更加细致入微。

　　当比赛开始后，就在一个小时车程之外的利物浦，梅兰妮家中，她的弟弟一边诅咒着曼联输球一边看比赛，发现了奥德里奇驾临老特拉福德，于是朝楼上大喊道：“姐姐，奥德里奇在曼彻斯特呢。”

　　预计还有不到三个月就会临盆的梅兰妮出现在二楼楼梯口，俯瞰一楼厅堂，惊喜地问道：“他打电话给你的吗？”

　　“不是，他在电视里，在老特拉福德看曼联的比赛。”

　　梅兰妮顿时气得扭头走进房间，砰一声将门摔上。

　　距离就一个小时不到的车程距离，奥德里奇居然也不来看她，这让她十分伤心。

　　不过两人还在冷战中，谁也没有主动让步妥协，梅兰妮也没理由指责奥德里奇什么。

　　博阿斯坐在奥德里奇身边不断请教比赛中的问题，奥德里奇则耐心地与他交流，在老特拉福德，曼联率先丢球，孔蒂惊世一击让所有红魔球迷的心脏遭到了重击。

　　“曼联的情况不妙啊。”

　　博阿斯发出了如此感叹。

　　奥德里奇则面不改色道：“弗格森调教的这一批红魔已经到了步入巅峰状态的时候，平均年龄是一支球队的黄金阶段，高水平赛事积累出的经验，球队整体磨合成熟度，最可怕的是什么？你知道吗？”

　　博阿斯好奇地问道：“什么？”

　　“魔性！精神上的韧劲！这远比纸面实力看起来更重要，有许多球星云集的球队在率先丢球后便成了一盘散沙，但是你看曼联，他们从未有过退缩的征兆。在接近两个月胜多平少的不败旅程中，曼联的稳定令人感到窒息。”

　　说白了是精神气质，也是奥德里奇每个赛季都最为头疼的事情。

　　米尔沃尔每年都有旧人离去，新人到来，特别是年轻球员，要培养年轻球员的技战术能力，这都可以按部就班慢慢来，但精神气质的培养则非常困难，幸好他有内德维德，索斯盖特，拉尔森三位队长压阵，他简直无法想象，若是在这些年中，不是他们一直留在球队中，即便他拥有再多的年轻天才，恐怕也打不起硬仗！

　　在老特拉福德，曼联在全场第91分钟才依靠吉格斯的进球扳平了比分，第一回合在主场拿到了1:1的结果。

　　尤文图斯接任里皮的安切洛蒂虽然对失球感到失望，不够总体上可以看出他还是很高兴的，第一回合不但不输球，还拿到了一个客场进球，尤文图斯进军决赛的前景非常乐观。

　　当曼联的比赛结束后，舰队街的口风立刻转变，看衰曼联，力捧米尔沃尔，两支英超球队都先打主场，曼联平，米尔沃尔胜，看起来米尔沃尔进决赛的希望更大，而英格兰内战的呼声也渐渐变小。

　　周末，英超第33轮鸣锣开打，奥德里奇率领主力阵容强阵出击，做客挑战马丁·奥尼尔的莱切斯特城。

　　马丁·奥尼尔与奥德里奇私下是好友，但在球场上，两人可就铁面无情了。

　　莱切斯特城在他率领下，本赛季遗憾地在联赛杯决赛中负于热刺，但在积分榜上，他们依然有机会争取联盟杯的门票，马丁·奥尼尔依旧延续传统，让他的球队在主场打防守反击。

　　米尔沃尔受到周中欧冠与拜仁慕尼黑力拼的影响而表现欠佳，最终两队0:0握手言和。

　　奥德里奇在赛后依旧保持风度与奥尼尔握手。

　　俩人其实都有点儿不高兴。

　　因为大家都想赢。

　　同一轮进行的联赛中，米尔沃尔收获了一个好消息和一个坏消息。

　　曼联同样受到欧战影响，周末联赛客场被志在保级的布莱克本逼平，比分同样是0:0，米尔沃尔领先曼联的优势依旧是2分。

　　但是，切尔西和阿森纳却双双在同城德比中取胜。

　　切尔西在客场2:1力擒狂帮温布尔登。

　　阿森纳在白鹿巷3:1凯旋！

　　英超争冠的局面诡谲难测。

　　米尔沃尔占据领头羊位置领先曼联，切尔西，阿森纳三队2分！

　　在联赛还剩下5轮的情况下，谁还敢说米尔沃尔是夺冠最大热门？他们还要与切尔西和阿森纳直接对话，唯一利好的因素是他们坐拥主场之利，但他们却还要兼顾欧战！

　　舰队街激动得要发疯！

　　在这个国度最受关注的足球运动，顶级联赛出现这样混乱的局面，牵动着无数人的神经，他们做媒体的，哪怕每天只是报道一些鸡毛蒜皮的相关小事都会让报纸大卖。

　　出奇的是，前四球队的主帅对争冠形势却都好像看不见一般，不约而同地都保持低调。

　　没有人试图给对手施加压力，舆论上看不见刀光剑影。

　　道理很简单，二虎相争，对手是清晰的，四强争霸，奥德里奇也好，弗格森也罢，哪怕是温格，维亚利，他们到底跟谁打心理战呢？

　　这个时候已经不是谁把谁打下去的形势了。

　　像弗格森当年把基冈摧残得精神崩溃，纽卡斯尔联队最终崩盘，现在，弗格森到底期望谁崩盘呢？

　　现在就是做好自己的分内事，让自己的球队专心致志投入比赛，避免犯错。

　　现在比的就是谁更稳定。

　　犯错的球队就会掉队，而且惩罚或许会很致命。

　　下赛季欧冠扩军32强，英超只有3个名额，四强里，谁他妈愿意去打联盟杯啊。

　　不过弗格森还是在媒体前进行炮轰，对象不是哪位对手，而是英足总。

　　英足总将米尔沃尔与曼联的足总杯半决赛安排在了利兹联的主场，埃兰路球场。

　　弗格森雷霆震怒，认为这是英足总在偏帮米尔沃尔。

　　也许从人气支持和地理因素来说，对米尔沃尔算是中立场，没有任何利好的因素。

　　可是跑去约克郡比赛，对曼联来说是极大的困难。

　　利兹联与曼联的仇恨人尽皆知，而这种仇恨并不起源于足球，根源是兰开夏郡与约克郡几百年前因为争夺王位展开的血腥战争，这种仇恨一直延续下来，并且在各个领域内产生对立，并非只是在足球方面。

　　无论弗格森如何抨击英足总，甚至被英足总开出了罚单，但比赛还是要照常进行的。

　　这个赛季已经到了最后阶段，比赛看一场少一场，而且米尔沃尔与曼联又都保有三线夺冠的希望，因此两队的比赛，无论对手是谁，都会是一票难求的盛景，何况两队直接交手，一场比赛过后，注定有一支球队告别一条战线。

　　在埃兰路球场，米尔沃尔的首发阵容一出来，所有人都震惊了！

　　曼联派遣了大部分主力，前场华丽的攻击群一个不差。

　　米尔沃尔却派遣了全替补！

　　门将：凯勒。

　　后卫：米尔斯，费迪南德，尼尔，阿什利·科尔。

　　中场：格伦夏尔，加图索，兰帕德，达夫。

　　前锋：克洛泽，范尼斯特鲁伊。

　　只看双方阵型战术特点，两队十分相似，都是打442。

　　无论是中场一攻一守的配置，还是边路一突一传的作用，或者是双前锋的搭档，几乎如出一辙。

　　不过姿态上，米尔沃尔派遣了替补，那就以防守反击为主，让曼联主攻。

　　奥德里奇与弗格森，这对被舰队街形容为“绝配对手”的两人都站在场边督战。

　　弗格森搞不清楚奥德里奇究竟在搞什么鬼！

　　按照形势来看，米尔沃尔绝对比曼联更好。

　　欧冠第一回合赢了，球队斗志昂扬，联赛虽然平了，可曼联也平了，米尔沃尔仍旧是领头羊。

　　这场比赛曼联是全力以赴，米尔沃尔却好像有主动放弃的苗头。

　　也许不是，阿森纳在主场不就被这班人马给干翻了吗？

　　奥德里奇敢上全替补，这份胆识与魄力让外界赞赏。

　　可要是输掉了半决赛，估计他就会被喷成傻帽了。

　　他的思路倒是很清晰。

　　如果上全主力，首先不利于接下来连续的多线作战，本来主力球员在过去一个星期连打了两场比赛，这时候必须合理分配体能。

　　其次米尔沃尔要是强阵出击，曼联在攻守体系上至少会是趋于平衡，那样子的话，比赛说不定又变成了和拜仁那样的激烈绞杀。

　　而曼联连续作战遭遇两连平，心气受挫，欧冠首回合的不利形势会令他们有所分心，加上米尔沃尔派遣替补的刺激，他们在姿态上必然会进攻出来。

　　米尔沃尔替补阵型442这套体系，其精髓就在反击，而不在阵地战正面层层推进。

　　曼联果然在埃兰路一上来就狂攻，大概是想早早地进球取得领先，然后保存体力消耗对手，以最小的代价换取最大的胜果。

　　奥德里奇站在场边看着防线风雨飘摇，黑风双煞表现活跃，他倒还沉得住气。

　　费迪南德，米尔斯，这两名后卫本赛季的进步非常明显，越来越有大将之风，让他们多经受些高水平前锋的冲击，能够加速他们的成长。

　　这种比赛也是加图索，兰帕德需要的。

　　开场20分钟，曼联那一套边中结合的冲吊战术并没有取得很好的效果，进攻打得是雷声大雨点小，只开花不结果。

　　贝克汉姆的传中球现在被称为大师级。

　　因为他的传中已经不是找某个前锋的头顶，是直接引领前锋去破门！

　　可是费迪南德和尼尔搭档的双中卫防守十分稳健，压缩在禁区内防守没有给对方任何机会，特别是费迪南德，今天状态奇佳。

　　看到球队能够顶住曼联的进攻压力，奥德里奇在场边露出了赞赏之色，随后眼神也变得愈发凌厉。


第398章 三冠王在望

　　这场足总杯半决赛，米尔沃尔和曼联的想法其实是一样的，90分钟内解决战斗，到了半决赛单场决胜，90分钟内打平就加时，而不是换场重赛。

　　两队都不想把比赛拖入加时，即便米尔沃尔是替补出战。

　　久攻不下必有一失，曼联便是如此。

　　他们狂攻了30分钟，结果一球没进，米尔沃尔却在第32分钟把握住了机会。

　　尼尔后场大脚解围球被克洛泽背身抢到了点，然后直接回敲斜后方边路，格伦夏尔全速启动迎面拿球，触球之后就直接沿着边路奔袭，在巴特来防守他时，他横敲中路，兰帕德插上再一脚出球，皮球又回到了克洛泽脚下，他也不停球，脚弓一推，将球斜塞身后侧方。

　　范尼本是与斯塔姆平线，但这个球斯塔姆要转身，他则是正面加速，反越位成功拿球后冷静推射球门近角，舒梅切尔倒地扑救于事无补。

　　米尔沃尔1:0领先曼联。

　　“范尼斯特鲁伊进球了，米尔沃尔首开纪录！”

　　来到埃兰路球场为狂狮加油的球迷上下欢腾，现在已经有声音喊出三冠王口号了！

　　米尔沃尔只要今天战胜曼联，前景一片大好！

　　弗格森在场边脸色铁青。

　　他意识到也许他和温格犯了同样的错误。

　　都是被米尔沃尔派遣替补给迷惑了。

　　即便是替补，米尔沃尔这批球员的战斗力也十分强悍，足以一战，特别是奥德里奇为他们量身打造了防守反击战术，以稳定的防守来保证战绩，若是大打攻势足球，则有可能被强队打崩盘。

　　弗格森在心底骂了句脏字。

　　该死，应该更早地挖范尼来曼联！

　　看着进球后在庆祝的范尼，弗格森对奥德里奇是既羡慕又气恼。

　　这么好的一个前锋，在米尔沃尔居然打不上主力！

　　要是在范尼这个赛季爆发之前曼联就引诱他，说不定弗格森还真能得逞，现在嘛，如果没有主力位置，范尼宁愿在米尔沃尔打替补，最起码只要出场比赛，他踢球就很舒服，瞧瞧克洛泽的助攻，跟他简直是心有灵犀。

　　奥德里奇也因范尼感到纠结。

　　主力没有伤病的情况下，范尼只能打替补。

　　而随着范尼年龄增大，他对主力位置的诉求也越来越强烈。

　　留着吧，担心他闹情绪来虐自己。

　　不留吧，卖给谁呢？

　　中下游球队范尼瞧不上，奥德里奇希望有国外的豪门俱乐部能把范尼带走，免得他留在英超将来还是虐自己。

　　维埃拉，皮雷，斯塔姆，托尼，古德约翰森等等球员离开米尔沃尔继续征战英超，某种意义上是给米尔沃尔制造了麻烦。

　　丢球之后弗格森给弟子们做出了指示。

　　攻肯定还是要继续攻的，不然放弃比赛吗？

　　但是攻守体系要平衡，不能像刚才丢球那样因为攻得太上而被打反击措手不及，就像他们打阿森纳那样，一旦给予对手大片的反击空间，那么对方两个边路加中场突然加速打地面传切，根本防不住。

　　曼联经过调整后，比赛节奏稍稍降速，红魔在中前场稳扎稳打积累优势。

　　不过米尔沃尔的防守稳健，一点儿机会也不给对方。

　　上半场米尔沃尔带着1:0领先的优势走进更衣室。

　　奥德里奇表扬了球队的表现，叮嘱他们下半场继续加油。

　　在走出更衣室前，全队高喊着“干掉曼联”来提振士气……

　　奥德里奇恰好与弗格森在球员通道碰了面，弗格森口气有点儿不满地说道：“米尔沃尔学阿森纳这个打法有意思吗？你们传统的433呢？”

　　奥德里奇闻言一笑，确实，米尔沃尔在97年夺联赛冠军那个赛季的433威力四射，加上现在主力阵容也是打433，外界似乎已经给米尔沃尔打上了433的标签。

　　奥德里奇与弗格森并肩朝外走，挑眉道：“94年我刚执教球队时就是打442，我打防反的时候，阿森纳还在打5后卫呢，温格才刚去日本，凭什么说我的球队是学阿森纳？”

　　弗格森反唇相讥道：“95年你们的英超处子秀，在老特拉福德的确是打442，可那时的442和现在的442，一样吗？那时你们就像保卫和平的人民战士，现在成什么样了？像是做了切掉睾丸手术后的男人，不阴不阳的。”

　　奥德里奇笑得眼泪都快出来了。

　　不得不说，442只是个阵型，关键是战术怎么安排。

　　像他们替补阵容和阿森纳那种中路收缩退防在反击中快速推进，的确有些猥琐了些。

　　“但这样子打，战绩有保证啊，你看阿森纳到目前为止比曼联的丢球数少多少？差不多20个！”

　　“可曼联比阿森纳进球数多20个！”

　　“你们联赛积分相同，你真有底气抨击阿森纳？”

　　弗格森沉默了。

　　等走出球员通道两人分开后，弗格森才突然扭头恶狠狠地瞪着奥德里奇。

　　靠，我抨击的是米尔沃尔今天的战术啊！

　　奥德里奇，狡猾得令人发指，偷换概念还转移话题！

　　怀着不错的心情在场边督战，奥德里奇发现曼联在下半场还是没有乱阵脚。

　　这一点难能可贵，在他看来，球队强不强，跟进多少球，丢多少球并没有直接联系，反而是在落后的逆境中，球队的姿态才是直观体现实力的标准。

　　埃兰路球场似乎来了不少本地球迷，因为看台上响起了嘹亮的歌声。

　　“只有一个联队（There is only one untied）。”

　　这是曼联和利兹联球迷都会高唱的歌曲，其敌对矛头直指对方。

　　奥德里奇环视球场，这么看，似乎米尔沃尔的确占了点儿中立场的便宜。

　　可是，他反而觉得这帮利兹联拥趸来看比赛是帮倒忙！

　　这歌声传入曼联球员的耳中，完全就是肾上腺素刺激对方啊！

　　曼联果然猛了起来，但一板一眼打，小贝的传中落点好，却被费迪南德和尼尔彻底严防落点，斯科尔斯的远射也总是无功而返。

　　时间一分一秒地流逝。

　　奥德里奇在下半场第75分钟换下了达夫，让范德梅德上阵。

　　看样子，米尔沃尔将会守到一个小胜的结果，然后进军决赛。

　　可是比赛第88分钟，吉格斯却站了出来，他在左路带球内切，晃过兰帕德后又避开米尔斯的上抢，节奏上一气呵成，杀入禁区后再做一个急停变向突破掉被科尔前插分散注意的费迪南德，小角度情况下一脚抽射破门！

　　“吉格斯的个人表演！他连过三人后将球打进，这是一个美妙无穷的进球，吉格斯，他拯救了曼联！”

　　奥德里奇看到这个丢球无奈地笑了笑，拍拍手掌让球员们打起精神继续比赛。

　　吉格斯的进球和内德维德在欧冠的超级世界波差不多，几乎不可能复制，就好像马拉多纳连过五人一样，这种表演都是临场灵光一闪的发挥，特别是突破，每一次变向，加速，扣球，摆脱，等等动作的选择，几乎都是下意识的，而且还要有对手配合，让吉格斯重来10次，都未必能再打进一个球。

　　奥德里奇丝毫不失落，虽然不想打加时，但如果要打，那就打呗，时间拖得越久，对曼联更不利，尤其是对联赛和欧冠。

　　弗格森也在为吉格斯的进球鼓掌。

　　可是，他只高兴了不到一分钟。

　　米尔沃尔重新开球，曼联压上来逼抢，米尔沃尔从容地倒脚，范德梅德在边路接兰帕德传球后一脚直传交给了前面的克洛泽。

　　克洛泽停球转身直接过掉了巴特，巴特站位有问题，没有紧贴住克洛泽，同时还下意识地在对方接球时去抢，克洛泽顺势转身就抹过了他。

　　带球向前的克洛泽观察了一下范尼斯特鲁伊的跑位，斯塔姆和约翰逊对范尼严加看防，他们都以为克洛泽会传球，之前的时间里，克洛泽几乎都是这么做的。

　　可是发觉到没有人抢自己，克洛泽便自己带球突破，硬生生从斯塔姆和约翰逊中间给冲了过去。

　　他俩整个人都懵了。

　　这个大高个突然的启动加速速度真不慢，约翰逊转身没追上，克洛泽一脚劲射洞穿了舒梅切尔的十指关。

　　“绝杀！在曼联进球后不到1分钟米尔沃尔就再入一球，2:1，克洛泽绝杀曼联！曼联的后防线在搞什么？巴特，斯塔姆，约翰逊，三个人有一个被轻松地过掉，两名中后卫几乎是目送克洛泽杀入禁区后破门，他们到底在想什么？不想踢加时赛吗？”

　　克洛泽进球后冲到场边做了个空翻庆祝。

　　奥德里奇也懵了。

　　他都做好打算换人替加时赛了，想让佩德雷蒂上场替下格伦夏尔。

　　这个进球令人太意外了，奥德里奇微张嘴巴显得有些惊讶。

　　回过神后他还是换人，这个换人就是拖延时间和加强防守了。

　　但佩德雷蒂上场是替下克洛泽。

　　弗格森脸黑如碳。

　　这他妈的，克洛泽的进球令吉格斯的进球一文不值。

　　怎么搞的？

　　米尔沃尔为啥有那么多好前锋？

　　看那个德国大个子技术能力不错，特别是团队配合意识令人称赞，刚才杀入禁区的突破干净利落。

　　米尔沃尔锋线十年无忧啊！

　　弗格森一边让弟子们加把劲再进一个球，一边在心底诅咒奥德里奇。

　　真奇了怪了，米尔沃尔还算不上豪门，可他们至少在球员选择上，比豪门的日子过得还舒服安逸。

　　曼联最后时刻大举压上却没能收获第二个进球，贝克汉姆最后时刻试图远射力挽狂澜，结果皮球擦着立柱偏出终结了比赛。

　　“米尔沃尔在足总杯半决赛2:1击败曼联，他们进入了决赛，将会与纽卡斯尔联队争夺本赛季的足总杯冠军，在联赛领先，欧冠晋级决赛占得先机，足总杯打入决赛的情况下，米尔沃尔的球迷们可以畅想三冠王的美梦，如果米尔沃尔可以完成这一伟业，毫无疑问，他们将成为英格兰历史上单赛季最成功的俱乐部！”


第399章 心理战得逞

　　在足总杯半决赛击败曼联挺进决赛之后，英伦媒体对米尔沃尔豪取三冠王的呼声越来越高。

　　赛季已经到了收尾阶段，放眼全欧洲，有希望冲击三冠王的球队只剩下两支，一支是米尔沃尔，还有一支就是拜仁慕尼黑。

　　米尔沃尔两年前获得过三冠王，不过当时的欧战冠军是影响力次于欧冠的欧洲优胜者杯，外界认为今年是米尔沃尔冲击新高峰的好时机，如果能够完成这一壮举，奥德里奇·霍尔将跻身传奇教练之列。

　　换做以往，奥德里奇必定要紧抓球队的精神心态问题，但是现在不必要。

　　像小罗这样会突然心绪起伏的球员，队内一众大哥是他最好的镇定剂。

　　拉尔森，内德维德，索斯盖特这些球员都表现得十分淡定。

　　在训练休息时，他们会坐在场边风轻云淡地跟年轻球员分享经验。

　　他们在渴求荣誉的道路上急功近利过，品尝过功亏一篑的滋味，他们至今无法忘怀的就是初登英超那个赛季，在联赛最后阶段，现在人们只记住了曼联对纽卡斯尔联队的大逆转，却只有狂狮的球迷和那一批球员永远无法忘记，当时他们握有夺冠主动权，甚至比曼联机会更好，却在连续作战失去冷静的情况下崩盘。

　　荣誉满身的大哥们谈起那时的经历不胜唏嘘，但正因有了那次的经验，让他们在此后面对同样情况心态能够保持稳定。

　　给年轻球员们的建议很简单：忘掉一切，正常训练，认真比赛，把所有内心期待的激动都先压抑下来，等到赛季结束时，随便尽情释放。

　　下周中米尔沃尔要奔赴慕尼黑，于是周末的联赛，奥德里奇仍旧派遣替补阵容出场，尽管他们周中刚刚与曼联打过一场。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇又玩起了心理战。

　　“我现在更在意的是与拜仁慕尼黑的第二回合交手，德比郡？他们想要争取下赛季联盟杯的门票？是吗？对这个我不感兴趣，那是英超另一片土地上的战争，我上替补球员击败过阿森纳，击败过曼联，德比郡会在我的主场有什么样的作为？呵呵，我已经可以猜到比赛会是怎样发展的了，德比郡摆出10-0-0阵型，用人墙把禁区堵得水泄不通，然后他们脑海幻想着比赛结束时兴高采烈地带走一分。这样的球队代表英格兰去打联盟杯，有意义吗？特别是，即便他们从狮穴球场带走一分，那又如何？米德尔斯堡和莱切斯特城跟他们的积分差距在3分之内，他们能如愿以偿提高排名吗？恐怕连现在排名第八的位置都保不住吧，更别说超过阿斯顿维拉和利物浦了。”

　　奥德里奇赛前的言论彻底激怒了德比郡，上到主帅下到队内球员纷纷表态要在狮穴球场狙击米尔沃尔争冠。

　　这可能是英超最后五轮中，米尔沃尔面对相较最容易打的一场比赛了，还有一场与保级球队埃弗顿的比赛，由于是做客的因素，反而艰难程度要比战德比郡更困难。

　　德比郡就在一个月前战胜利物浦后排名积分榜第六位，不但早早地保级成功，他们突然发现自己有机会进入欧战赛场了，于是心态就变了，接下来轰轰烈烈地在主场输给了排名落后给他们的纽卡斯尔联队，比分是3:4。

　　紧接着又输给了曼联和利兹联，三连败过后，上一轮他们在主场干掉了几乎宣告降级的诺丁汉森林，这才赢球止颓。

　　总的来说还有希望把联盟杯门票夺回来，所以，奥德里奇选择在这个时机挑衅他们，不但是在舆论上，更是在排兵布阵上，他派上替补，这在外界看来就是一种藐视，不同于杯赛中战曼联和阿森纳，输就输了，也不是决赛，而联赛这个阶段一旦掉链子，将会葬送掉全队整个赛季的努力。

　　奥德里奇在新闻发布会上姿态轻狂，目中无人。

　　可是在赛前会议上，他却对球员们是另一幅嘴脸。

　　他无比重视这场比赛，对战术纪律要求非常高。

　　防反，防反，防反！

　　不允许任何球员掉以轻心。

　　相对来说这种软柿子如果不捏碎，后面的情况就真的非常不利了。

　　在比赛开始前，奥德里奇试图与德比郡主帅握手，作为主人一尽地主之谊，可对方冷着脸不搭理他。

　　他也不在意，甚至心中很高兴。

　　对方心中有气，这个苗头非常好！

　　他不怕闹情绪的对手，喜怒哀乐只要展现出来，都让他心里踏实。

　　可他最怕面不改色淡定得好似要羽化成仙的对手，譬如去年的里皮，刚刚交过手的希斯菲尔德，你根本猜不到对方心里在想什么！

　　比赛开始不到三分钟，德比郡从开场就一副反客为主的样子，来到狮穴球场势取三分！

　　结果，格伦夏尔在反击中连过两人，单兵突破掉对方最后一名防守球员面对出击的门将将球横敲给无人盯防的范尼斯特鲁伊，后者轻松推射空门得手。

　　“范尼斯特鲁伊！联赛打进了17球的范尼斯特鲁伊，这是有希望夺取英超金靴的一个赛季！说起来简直不可思议，上半赛季作为主力的他打进了10个球，下半赛季在有限的出场机会里面他状态更好，屡屡破门得分，现在他已经不是主力了，后面还有四场联赛，也许他的登场机会并不多，所以他就要把握住每一次机会，扩大自己的进球数！呃，英超射手榜排名第一的杀手，居然在米尔沃尔打不上主力，霍尔的球队令人不可思议。”

　　德比郡主帅脸色铁青，对球员们咆哮，让他们加把劲去逆转对手。

　　妈的，对面可是全替补啊！

　　奥德里奇则十分轻松，坐在教练席上与克林斯曼谈笑风生。

　　他这还真有做作嫌疑，就是做给对方主帅看得。

　　老子跟同事聊天打屁笑呵呵照样赢你！

　　气不气？怒不怒？

　　那就在场上虐我的球队啊！

　　这注定是一场德比郡不愿回忆的比赛，也是奥德里奇漫长执教生涯中被狂狮球迷津津乐道的一场经典心理战得逞的战役。

　　当全场比赛结束时，德比郡从主帅到球员各个失魂落魄。

　　输了，在赛前就没多少人看好他们。

　　可是，创纪录地在客场输了0:8，这个比分会将他们钉在耻辱柱上遗臭万年。

　　上半场范尼就完成了帽子戏法，德比郡狂攻狂攻狂攻，被米尔沃尔的边路反击打得千疮百孔，格伦夏尔玩的嗨，单看这场比赛，不少观众都以为这丹麦黄金之翼是球王附体，每一次长途奔袭都让人热血沸腾。

　　下半场德比郡开始了频频犯规，铲伤了加图索，撞伤了范德梅德，付出了两张红牌以及下半场最后10分钟连丢三球的代价。

　　替补出场的达夫梅开二度，被评论员感叹达夫就像是曼联的索尔斯克亚，在与诺丁汉森林的比赛最后10分钟出场连进4球，而索尔斯克亚也是从米尔沃尔离开的，那场比赛的最终比分是8:1，曼联狂胜，米尔沃尔今天横扫德比郡，8:0也是本赛季英超最大比分差距的比赛。

　　本场比赛上演大四喜的范尼带走了比赛用球，然后让给他送上助攻的格伦夏尔，受伤离场的范德梅德，也有进球并且助攻帽子戏法的克洛泽在皮球上签上名。

　　他抱着皮球在球员通道接受记者采访。

　　“鲁德，恭喜你，你到目前为止打进了20个联赛进球，甩开射手榜身后的球员至少4个进球数，你对你的表现满意吗？”

　　范尼露出笑容回道：“今天还不错，尤其是射门感觉很好，我要感谢我的队友，他们无私地为我送上助攻是我取得进球的关键。”

　　明眼人都瞧得出来，本场比赛大家更积极地给范尼做球，格伦夏尔有两个单刀面对门将都将球做给了范尼。

　　“你是米尔沃尔全队联赛中进球最多的前锋，但在重要比赛中，你却要坐替补席，你和霍尔教练有过交流吗？他为什么在关键战役中不信任你呢？”

　　范尼脸上的笑容消失，沉默了，然后摇摇头没有回答问题便转身离去，他的背影给了外界无限遐想。

　　他和奥德里奇有交流吗？

　　有，但并不多。

　　因为没必要。

　　他无需向奥德里奇证明自己能不能进球，他的个人能力在队内是得到肯定的，只不过，他与主力阵容的攻击群格格不入。

　　这一点范尼心知肚明，奥德里奇不会牺牲掉拉尔森，内德维德，罗纳尔迪尼奥的得分能力来全力打造一个超级射手范尼斯特鲁伊。

　　当曼联对范尼感兴趣的传闻出现后，范尼就和奥德里奇谈过，他大概猜到了奥德里奇的态度。

　　米尔沃尔不会拿出最大诚意来挽留他。

　　这种诚意并非金钱，而是主力的承诺。

　　他已经做好打算在赛季结束后让安德鲁帮他联系下家，只不过作为单赛季场均进球1个左右的前锋，他的身价是半数以上一线俱乐部也无法承受的，而且他还要寻找一个合适他的俱乐部，能让他出彩的球队，这一点就很难。

　　同一轮结束的比赛中，曼联在主场3:0击败谢周三，阿森纳在同城德比中5:1横扫温布尔登。

　　切尔西，掉链子了。

　　马丁·奥尼尔率领的莱切斯特城在斯坦福桥2:2逼平了切尔西。

　　托尼和古德约翰森各进一球，舰队街评论称这是米尔沃尔战略性狙击切尔西……

　　同时利兹联在客场被保级球队查尔顿1:1逼平，争冠理论机会消失，与前四球队的差距也几乎宣告他们不可能拿到前三的排名，但理论机会还存在，只看下一场联赛的结果会不会让悬念消失，而下一场联赛，他们会做客奔赴狮穴球场。

　　奥德里奇为了备战第二回合与拜仁慕尼黑的比赛，主力阵容休整了差不多8天时间，然后，全队登上专机飞往德国慕尼黑，准备踏上慕尼黑奥林匹亚体育场，与拜仁慕尼黑一决雌雄！


第400章 闪电战

　　慕尼黑，奥林匹亚球场。

　　双方球员站在球员通道中等待出场。

　　在这里他们可以清晰得听到拜仁球迷在看台上声势浩大的助威声。

　　双方球员各个精神抖擞战意磅礴。

　　即便是小罗这种往往山崩面不改色好似乐天无忧的人，也在这一刻神情凝重，在走出更衣室前，他与每名队友击掌，互相鼓舞士气。

　　坚定的眼眸中透露着勇往直前的信念。

　　上赛季的欧冠决赛，小罗是坐替补席，而且他是后半赛季才进入一线队，没有多少出场机会。

　　这个赛季不但是他真正名声鹊起引起整个欧洲足坛关注的一个赛季，也是他积累经验表现越来越好，能力突飞猛进的一个赛季。

　　巴西国家队已经对他发出了召唤。

　　这一场比赛，他们志在必得，只要取得不败的战果，他们就将挺进诺坎普，去打卫冕欧洲冠军杯的最后一战！

　　小罗也许无法比肩诸多名声赫赫的前辈，可在当今足坛，如果他能以主力身份帮助米尔沃尔卫冕欧冠，那么，不能说一战封神，最起码，他将得到足坛的肯定，在一线球星的地位上站稳脚跟。

　　双方球员开始入场，欧冠主题曲回荡在球场内。

　　奥德里奇站在教练席前一脸严肃。

　　在赛前新闻发布会上，他表达了对这场比赛的重视，让球员们忘掉1:0的优势，专心致志全力以赴，只有这样，才可能在离开慕尼黑时带着轻松愉快的心情。

　　“98-99欧洲冠军杯半决赛第二回合的一场焦点战役即将在慕尼黑奥林匹亚球场打响，拜仁慕尼黑坐镇主场迎战卫冕冠军米尔沃尔，在第一回合的交锋中，拜仁慕尼黑被内德维德的超级世界波击败，他们暂时总比分0:1落后，如果他们要晋级决赛，那么在接下来的90分钟里，他们必须进球，没有任何退路，不进球就铁定出局！本场比赛米尔沃尔与拜仁慕尼黑的双方首发与第一回合交锋时没有任何变化，两队都派上了最强阵容，首发阵型名单如下……”

　　来到慕尼黑奥林匹克现场支持米尔沃尔的狂狮球迷数量大概有四千多，随着球队战绩稳定，新人辈出，主力阵容在关键战役中打法漂亮，米尔沃尔的球迷基数也不断扩大，球迷组织也越来越多，甚至球迷组织之间也组成了联盟，布雷迪的狮吼球迷组织就是其中经常协调组织各个球迷组织的中坚力量。

　　今天他们集体穿着狂狮蓝色的球衣在看台上汇聚在一起，好似一朵怒放的蓝玫瑰，四千多人集体发出的歌声隐隐能够与拜仁慕尼黑主场球迷的声势所抗衡。

　　这对球队在客场作战是极大的激励与鼓舞。

　　有时候，在特定环境下，球员就是需要外界给予力量，给予咬牙坚持与拼搏的动力，而球迷的助威，就是最直接的动力源泉。

　　奥德里奇目光炯炯有神，他看到拜仁慕尼黑球员的精气神状态与两个星期前截然不同。

　　在客场，他们或许还会散发出一丝忌惮的感觉，可在主场，他们似乎各个都是钢铁战士，组成了德国强悍的钢铁战车。

　　这是足球场上的规律，否则主客场还有什么区别？

　　今天比赛的战术，奥德里奇没有做大变动，433变为4231，核心的进攻套路没有变化，区别只是边锋回撤更多参与防守，在进攻中来回上下奔跑，对体能是个极大的考验，但他信任小罗和拉尔森，一个斗志饱满，一个久经沙场，也是球队的中流砥柱。

　　“比赛开始，拜仁慕尼黑先开球，从开场后我们可以看到，拜仁慕尼黑迅速发动快攻，扬克尔和埃尔伯迅速前插拉出空当接应巴斯勒的出球，漂亮的拦截，马克莱莱没有让扬克尔的传球通过他的防区，如果这个球塞过去，米尔沃尔的防线就危险了，拜仁慕尼黑也许这样的抢攻略显急躁，对阵米尔沃尔这样的对手，进攻应该打的更耐心一些！”

　　奥德里奇在场边心中略微有些紧张。

　　拜仁慕尼黑就像是希特勒的德军一样，试图在开场后就发动闪电战！

　　这是一个不难猜到的开局，主客场的优势对两队球员的效果之一就是：客队如果需要10分钟才能适应陌生场地和环境进入状态，那么主队也许只需要3分钟就能迅速把最佳状态发挥出来。

　　在开场这个阶段，米尔沃尔是通过传控来进入状态还是破坏进攻形成快攻来把皮球打回去解除危险呢？

　　奥德里奇选择了前者，他觉得如果在没有进入最好状态就频繁发动快攻，效果会很不理想，而且很容易在进攻球员向前跑位时遭遇反击而三条线脱节。

　　米尔沃尔的队员很好地执行战术要求，他们利用转移球来稳定军心，把球传起来，适应场地条件，特别是长度宽度与自家主场的差别，这一点在顶级较量中至关重要，球场宽那么两三米，看似不大，实则就是几个身位的差异了，防守上就会有细节变化，长度的不同也会牵扯到阵型的紧凑度。

　　但是当米尔沃尔球员在求稳控球时，拜仁慕尼黑却冒险地前场就展开疯狂逼抢。

　　他们知道对方肯定没有那么快进入状态，传接球只要失误，他们就会有好机会，即便不能制造对方失误，也不能眼睁睁看着对方慢慢调整到最佳状态。

　　米尔沃尔一波进攻打上去，亨利在抢点中输给了马特乌斯，皮尔洛的过顶传球力度没掌握好，不能说发挥起伏大，只不过进攻机会从让亨利拼速度变成了拼身体和抢位置。

　　拜仁慕尼黑在阻截米尔沃尔进攻成功后迅速发动快攻。

　　他们今天的闪电战就快速通过中场，在前场找到机会就射门。

　　巴斯勒禁区外一脚冷射被马特拉齐伸脚挡开，折射出了底线。

　　布特惊出一身冷汗，他都已经做出了扑救动作，扑向了球门的右侧，马特拉齐让皮球发生了折射，如果球是朝着球门飞，他基本上就缴械投降了。

　　拜仁慕尼黑角球。

　　巴斯勒去主罚，后场球员迅速拥挤到禁区内，不给米尔沃尔盯人布防充裕时间。

　　巴斯勒迅速开出角球，这个弧线球吊入禁区质量非常高，但是看起来落点并不好，是飞向了球门的后点。

　　马特拉齐盯防着扬克尔，本来两人是在球门前左侧对抗，但在皮球飞出来后，扬克尔立刻后撤移动，是用倒退的方式去争抢落点，马特拉齐距离上差对方太多，但还是跟上去起跳来干扰对方头球攻门。

　　扬克尔出人意料地头球摆渡到了球门另一侧！

　　这种球是防守最困难的，皮球从右边来，飞向左边，然后又从左边被做回到了右边。

　　钟摆式的轨迹直接让防守球员需要连续转身去关注皮球的发展路线。

　　索斯盖特盯住了林克，马克莱莱贴着跟他身高差不多的埃尔伯。

　　内德维德贴身盯着埃芬博格，在巴斯勒角球开出来时，内德维德就压制着埃芬博格没能让他起跳，可是当这个球来回这么一飞，扬克尔头球摆渡后的落点，内德维德在位置上就输给了埃芬博格，接近1米9，180斤的埃芬博格就像是一头壮硕的猛兽跳了起来，内德维德也跳，只能起到干扰作用，可眼中燃烧着炙热狂暴光芒的埃芬博格无视他，从头到尾睁着眼凝视皮球，然后露出狰狞之色用头狠狠地撞击皮球。

　　近距离头球攻门！

　　布特原地起跳伸手去够，可明显来不及了……

　　“球进了！开场6分钟，拜仁慕尼黑就取得了领先，总比分现在是1:1，两队回到了同一起跑线！扬克尔的头球摆渡至关重要，老虎埃芬博格站了出来，他力压内德维德近距离头球轰门，这个进球门将没有任何办法，距离太近，神也挡不住！埃芬博格，当之无愧的领袖！”

　　看着埃芬博格狂野激情地与队友们在庆祝，奥德里奇表情凝重，但还是双手下压试图给球员们传递信息：稳住，别慌！

　　米尔沃尔的球员们还真不慌。

　　比赛只是回到同一起跑线上。

　　拜仁慕尼黑有主场之利，米尔沃尔有客场进球的机会优势，只要他们打进一球，拜仁就要在总比分上击败他们才能晋级。

　　希斯菲尔德手握双拳振臂庆祝，然后走出来给球员们打了个手势。

　　奥德里奇瞳孔微缩，一脸诧异地望着那位冠军教头。

　　他自然是看不懂希斯菲尔德的手势是什么意思，这种只有拜仁慕尼黑球员才明白的手势，外界肯定无从得知其含义。

　　奥德里奇意外的是，对方刚刚领先，扳平了总比分，这么快就调整？

　　不知为何，他心底发寒，如芒在背。

　　这场比赛，会比他想象中更加艰难。

　　事实证明，奥德里奇的预感是对的。

　　拜仁慕尼黑居然没有乘胜追击！

　　在进球之后不再抢攻打闪电战，进攻中更加耐心，防守滴水不漏，在自家的主场，他们能比第一回合发挥得更好！

　　米尔沃尔球员们在丢球后不慌不乱，渐入佳境状态渐渐出来了。

　　但是，两队又进入了第一回合的节奏中，寸土必争，互相制约限制。

　　奥德里奇看出了希斯菲尔德的盘算。

　　总比分扳平了，两队回到了同一起跑线。

　　拜仁慕尼黑只要不丢球，时间流逝下去对他们就有利，无论是体能消耗还是精神对抗，拜仁慕尼黑在这数万铁杆球迷声势浩大的助威声中，怎可能会先比米尔沃尔软下来？！

　　德意志战车今天是要把比赛拖入意志力的比拼当中。

　　也许，希斯菲尔德忌惮米尔沃尔华丽的攻击群，所以防守时，必须是七人，四后卫加马特乌斯清道夫，再加上后腰杰里梅斯和中场埃芬博格，这七个人限制住米尔沃尔的进攻，反过来，在进攻中他们能够投入的兵力就十分有限，若是能创造出机会，特别是米尔沃尔这边自己失误，拜仁慕尼黑就能稳稳地进军诺坎普了。

　　奥德里奇看着场上胶着的形势，对希斯菲尔德的老谋深算深感佩服。

　　米尔沃尔无坚不摧的华丽攻击群，面对这样一支铁血之师，以少打多，能够创造出的机会实在有限。


第401章 意志的较量

　　“在拜仁慕尼黑取得进球之后，双方进入了一个均衡的状态中，一旦进攻推进到了中前场，就会遭到对手严密防守的阻截。上半场比赛即将结束，拜仁慕尼黑与米尔沃尔总比分1:1，双方都没有客场进球。”

　　奥德里奇对今天的形势感到棘手。

　　他不是没有预料过球队会丢球，但绝对没有想到会在开场不到10分钟就被对手打入扳平的进球。

　　两队进入了互相限制的节奏中，比起第一回合的交锋更加激烈和保守，甚至连远射的机会都很少会给对方。

　　大家都怕！

　　特别是拜仁慕尼黑，若是给了米尔沃尔客场进球，他们就要再打进两球，那样的处境就太困难了。

　　实际上米尔沃尔已经被动了。

　　左右两难。

　　对方进攻不投入更多的兵力，自家也不敢掉以轻心。

　　即便米尔沃尔保守来引蛇出洞，拜仁慕尼黑也不上当。

　　上半场结束，奥德里奇扭身走进球员通道。

　　摆在他面前的问题其实和希斯菲尔德是一样的。

　　只有再进球，才能在常规时间内淘汰对手。

　　那么米尔沃尔单靠前场五人攻击群，而且皮尔洛也不敢冒险插上，投入到最前线的实际上是四名球员。

　　拜仁慕尼黑只靠埃尔伯，扬克尔，巴斯勒，以及满场飞奔的埃芬博格，这四个人在米尔沃尔防线前也难有作为。

　　要进球就要制造更好的机会，在今天这个对抗形势下，就必须投入更多的进攻兵力。

　　可投入进攻兵力，那么防守就肯定会被削弱。

　　谁先动呢？

　　奥德里奇心事重重，低头思索向前走，差点儿一头撞墙上。

　　他担心这是希斯菲尔德的诱敌之计。

　　米尔沃尔打客场要是攻上去，后场能够提供支援的就是两个边后卫了，一旦边后卫进攻被打反击，防线的空当就非常明显。

　　现在还没到孤注一掷的时候，该冒险的时候，奥德里奇能把命都豁出去，可总比分是平局，米尔沃尔还没到悬崖边上呢。

　　更衣室内，球员们大汗淋淋，客场作战，体能消耗快。

　　小罗今天很郁闷，碰上拜仁慕尼黑，他总是被压制得死死的，上一场交锋时他除了几脚远射之外再无亮点，一对一成功率比起在英超是直线下降，甚至在今天的上半场过人成功率是0！

　　巴贝尔利用经验以及上一场交锋过的心得，今天彻底冻结了小罗。

　　奥德里奇对战术没什么可调整的，如果是去年的阵容，他可以让球队打得猥琐一些，但现在的进攻体系就是要靠小范围配合，如果他让球队再收回来一些，也许进攻就完全靠单兵作战，那样就弄巧反拙了。

　　他站在更衣室中间，气定神闲缓缓开口。

　　“欧洲冠军杯，欧洲俱乐部最高荣誉，所有球队，无论是草根球队还是豪门俱乐部，都对这一冠军梦寐以求，我们去年赢得了这项赛事的冠军，那时我们遇到了非常多的困难，可是通过意志力与信念，我们最终捧得了冠军。我不希望你们认为冠军会主动降临在我们身上，每支俱乐部都会付出一切去拼得冠军，我们是，拜仁慕尼黑也是。今天的比赛，你们在场上能够切身体会到拜仁慕尼黑的强大，我们该怎么办？第一，冷静，保持专注度。第二，斗志，不能有一分一秒的时间里让自己松懈下来。我希望在下半场看到你们能够展现出我所要求的素质，因为我确定，拜仁慕尼黑的球员，除非断腿，否则他们不会停下奔跑的步伐，不会停止对胜利的追逐，你们要战胜他们，就要在技战术之外的较量中击败他们！”

　　到了这个级别的较量，技战术层面上不存在谁占有明显优势了，想要取得胜利，就必须在精神层面的较量中击败对手。

　　在场球员大部分都深有体会。

　　像上赛季绝杀尤文图斯，那就是团队信念的力量在最后时刻得到了回报。

　　而击败摩纳哥挺进决赛，则是摩纳哥在首回合拿到不错结果后战略性失误，若是摩纳哥在主场也能像拜仁慕尼黑这样打得略显保守，把防守做的滴水不漏，最终结果是什么样，谁也不知道。

　　“伙计们，下半场加油，我们拼了，我们都想去诺坎普，拜仁慕尼黑也想，他们上一次夺冠是二十多年前，他们或许更饥渴，可我们会用行动告诉他们，我们有更强烈的卫冕决心！”

　　索斯盖特站起身来鼓舞全队，大家纷纷点头，精神面貌焕然一新，仿佛上半场的疲惫消失不见。

　　奥德里奇下半场在场边观察拜仁慕尼黑的变化。

　　如果硬要说有什么变化的话，那么就是拜仁慕尼黑的战术纪律性变得更强，他们没有焦躁，稳定地令人感到恐惧。

　　虽然拜仁慕尼黑俱乐部阔别欧冠冠军二十余年，但他们这批球员，大部分都有国际赛场的荣誉，经验丰富，心态沉稳，不会像摩纳哥那样急功近利而心态失衡。

　　“这是一场双方球员在场上较量谁更稳定，谁先犯错的比赛，说实话，这场比赛比起第一回合精彩程度有所下降，两队打了一个小时的比赛，加起来的射门次数却还不到10次，他们将更多的精力都放在了如何限制对手上面，这无可厚非，米尔沃尔有亨利，拉尔森，内德维德，罗纳尔迪尼奥这样的进攻利器，拜仁慕尼黑也拥有埃尔伯，扬克尔，巴斯勒，埃芬博格这样令人忌惮的球员，他们都害怕出现被对方从局部撕开防线的情景，因此而削弱了进攻投入度。同时，这也是霍尔与希斯菲尔德在场下的斗法，两人在比拼耐力与心态，看谁更沉不住气，谁先忍不住去做调整，这个时候调整球队，无疑会是赌博，也许能提高胜利概率，却也会提高失败的风险。”

　　比赛时间一分一秒地流逝，奥德里奇依旧站在场边，他没有焦躁地来回踱步，那会让球员们受到影响。

　　拜仁慕尼黑究竟葫芦里卖什么药？

　　开场闪电战，收到了效果，把比赛拉回到了起点。

　　可是接下来呢，一直打防守反击，进攻不提速，靠单兵作战，两三名球员之间打配合根本打不穿米尔沃尔的防线，而米尔沃尔被动的因为对方防守沉稳而进攻中缺少前进空间，特别是马特乌斯发挥奇佳，本来对位盯人一对一米尔沃尔的进攻球员和拜仁慕尼黑防守球员之间较量是半斤八两，但多了一个马特乌斯来搅局，他总是能半路杀出阻截进攻，让米尔沃尔屡屡无功而返。

　　可这样又如何呢？

　　拜仁慕尼黑靠什么挺进决赛？

　　奥德里奇直到比赛常规时间90分钟结束，也没有猜到希斯菲尔德的盘算。

　　“90分钟的比赛结束，拜仁慕尼黑与米尔沃尔总比分1:1战平，接下来会进入加时赛。”

　　加时赛的上半场，米尔沃尔与拜仁慕尼黑仍旧斗得难分难解，双方球员的体能也已经到了极限，但双方都没有换人。

　　不敢换，生怕换上去的球员无法第一时间进入比赛状态，那么防守区域就会出现漏洞。

　　当加时赛下半场开始后，奥德里奇突然眼神变得凌厉。

　　拜仁慕尼黑骤然加速，拉起了狂攻之势！

　　双边后卫，中场埃芬博格，巴斯勒加上马特乌斯，以及锋线球员，拜仁慕尼黑投入进攻的兵力一下子翻了接近一倍！

　　奥德里奇咬牙切齿。

　　拜仁慕尼黑真是要把主场之利发挥到极致吗？！

　　上半场初段，他们进入比赛状态更快，取得了进球。

　　比赛打了105分钟之后，米尔沃尔在客场的体能消耗肯定比对方更严重，他们虽然也快到了极限，但德国战车就是要咬牙发力打出一个时段的压迫进攻来摧毁米尔沃尔！

　　拜仁慕尼黑首回合落败，联赛中有着明显领先优势，他们有充足的时间来备战这场在主场的第二回合赛事，体能上应该领先米尔沃尔。

　　但是米尔沃尔就轻视了吗？

　　战曼联和德比郡，奥德里奇都上的替补，就是考虑到这场比赛也许会进入加时赛，给球员们不短时间的休息和体能准备。

　　利扎拉祖边路斜传禁区，扬克尔在争抢头球中被马特拉齐击败，头球解围后，巴斯勒在外围拿球横推给后插上的埃芬博格，后者一脚远射，布特选位很好，横扑将球收入怀中。

　　扑救成功后布特立刻起身，大步向前冲，在禁区边缘一个大力手抛球把球直接丢到接近中线的边路位置。

　　拉尔森前冲拿球，利扎拉祖迅速回追，但速度显然没有拉尔森更快。

　　拉尔森带球沿着边路飞奔上前，与中路的亨利迅速做2过1踢墙配合，接着杀入禁区下底后再回敲中路，内德维德迎球一脚劲射，皮球被库福尔伸腿挡出底线。

　　内德维德一脸悔意。

　　要是急停一下的话，说不定就能晃开库福尔的防守，或射或传都能变得更好。

　　他为自己没能射入这个球而感到懊恼。

　　“哇哦，比赛进入加时赛下半场后风云突变，两队在20秒内各自完成了一脚有威胁的射门。”

　　希斯菲尔德也站了起来走到场边，他一脸凝重。

　　完全没料到米尔沃尔的球员居然在比赛打了110分钟后还能跑那么快！

　　刚才那次进攻中，拉尔森，亨利，内德维德，罗纳尔迪尼奥全部都冲了上去，在长距离冲刺之后甩开了拜仁慕尼黑回防的球员。

　　估计错误了！

　　当然，本来英超的赛程就比德甲密集，场次也多，这批球员的体能训练没问题，虽然也已经到了极限，但该冲的时候，咬咬牙冲上去是没问题的。

　　奥德里奇叉着腰在场边犹豫是否换人。

　　皮尔洛跑不动了，刚才他就追着埃芬博格而没能防守对方的远射，甚至，他连骚扰的动作都没能做出来。

　　可是，考虑到也许不到10分钟之后要踢点球，奥德里奇又不能把他换下来。

　　在经历过刚才险些丢球的场面之后，拜仁慕尼黑虽然仍旧加大了进攻力度，却也不敢大幅度的压上。

　　在最后5分钟时间里，两队接连出现球员抽筋的情况，比赛频频被打断。

　　奥德里奇见状，便用换人来拖延时间，准备点球大战。

　　兰帕德替下马克莱莱作为点球预备人选，米尔斯替下小腿抽筋的施奈德。


第402章 王道崎岖，兵败慕尼黑

　　拜仁慕尼黑在120分钟比赛进入补时的时候换上了两名球员，绍尔和齐格勒。

　　显然，换上来就是罚点球的。

　　“90分钟常规时间加上加时赛30分钟的比赛结束，比分仍旧没有变化，接下来就要进入残酷的点球大战！这让我们联想到上赛季欧冠决赛，米尔沃尔在点球大战中3:0完胜皇家马德里，霍尔排出的点球手顺序也在赛后成为了大众热议的话题，今天米尔沃尔在慕尼黑奥林匹克球场会表现得怎样呢？拜仁慕尼黑坐拥主场之利，现场数万球迷给对手的压力，给拜仁的支持，这是他们利好的因素，他们能向着二十三年来追逐的梦想再前进一步吗？”

　　双方球员在场边准备点球大战，替补队员和被换下场的球员也过来给队友们打气加油，队医和按摩师给拼了120分钟的球员做肌肉按摩。

　　奥德里奇则在考虑点球手顺序。

　　这个事情在赛前基本无法做准备，可以加练点球，主教练却很难在脑海中就想好点球手名单，因为比赛中也许预备好的点球手没能坚持到最后一分钟，那么就会打乱计划。

　　克林斯曼表情凝重地对奥德里奇说道：“像上赛季决赛那样怎么样？门将，后卫，只要都罚进了，对对手的压力会非常大。”

　　奥德里奇若有所思地看了眼布特，对方神情平静，他又扭头看了眼隔壁不远处的卡恩，最终摇了摇头道：“那样可能太冒险了。”

　　奇招第一次用有出其不意的效果，可希斯菲尔德不可能想不到米尔沃尔会这么安排点球手，加上上赛季欧冠决赛米尔沃尔让门将，后卫，中场这样的顺序去主罚点球，在赛后引起了轰动，可以说，那几乎成了经典。

　　拜仁慕尼黑的球员即便再看到米尔沃尔这么派出点球手，估计心理上也有准备。

　　加上，让布特第一个出场去面对卡恩，奥德里奇认为这不是给拜仁慕尼黑压力，而是给布特压力。

　　但凡一代门神，在同期几乎都是压死了不少优秀门将，生在这个时代，布特很不走运，虽然他称不上门神，但在国家队中一直只能屈居卡恩和莱曼之下，心理上会有怎样的影响呢？

　　卡恩在本赛季刚刚晋升成为国家队主力门将，正是意气风发时，布特即便随米尔沃尔获得了不少荣誉，却在国家队仍旧顺位第三。

　　奥德里奇决定好了点球手顺序。

　　在点球大战开始之前，场上11人走去中圈，布特在走去球门之前与每名队友拥抱，然后他走向球门，拜仁慕尼黑先主罚点球。

　　米尔沃尔剩下在中圈的10人勾肩搭背连成一线，表情严肃地凝视球门方向。

　　场边，奥德里奇把教练组和队医等工作人员叫到了身边，他们也勾肩搭背战成一排，替补队员同样效仿。

　　这似乎也成了米尔沃尔的传统。

　　当残酷的点球大战来临时，他们就要站在一起，从零星的个体变成强大的整体，不但是展现出绝对的自信，也给予场上队员们力量。

　　当拜仁慕尼黑的球员走去主罚点球时，看台上安静下来，主队球迷们希望减少给球员带来的压力和喧嚣干扰。

　　巴斯勒第一个站在了点球前。

　　一脚劲抽，皮球直挂死角，布特猜对了方向，但球速太快角度刁钻，无能为力。

　　“拜仁慕尼黑开了个好头！”

　　看台上传来了巨大的欢呼声，接下来，一片喧嚣，他们要制造更多的噪音来干扰米尔沃尔的球员。

　　“米尔沃尔会派谁呢？布特吗？还是马特拉齐？哦，布特没有出来，走向点球点的是拉尔森，他来主罚第一个点球。”

　　面对卡恩，拉尔森从容不迫推射死角得手，卡恩判断错误，扑向了另一边。

　　“拉尔森顶住了压力，帮助米尔沃尔打进了第一球。”

　　绍尔，罚进。

　　亨利，罚进。

　　扬克尔，罚进。

　　皮尔洛，罚进。

　　马特乌斯，罚进。

　　马特拉齐，罚进。

　　“前四轮，两队的点球全部命中！第五轮开始，拜仁慕尼黑压阵的是埃芬博格，正是老虎在比赛初段头球破门帮助拜仁慕尼黑扳平了总比分，面对这个点球，他会再给拜仁慕尼黑吃一颗定心丸吗？”

　　埃芬博格站在点球前，表情毫无惧色，也是一脚角度刁钻的大力抽射，布特又猜对了方向，可是这种球让守门员根本没有扑到的可能。

　　“5:4，拜仁慕尼黑把压力完全丢给了米尔沃尔，现在看看米尔沃尔最后一个出场的球员是谁，果不其然，是内德维德！”

　　内德维德看也不看卡恩，直接助跑一脚抽射将皮球送入网窝，卡恩也十分气恼，他这回真扑对了方向，而且手指还碰到了皮球，偏偏就是没能将皮球拒之门外。

　　“五轮点球双方全部罚进！接下来进入突然死亡的加罚！”

　　拜仁慕尼黑第六名站出来主罚点球的是齐格勒，他起脚骗过了布特，将球射入球门反方向。

　　轮到米尔沃尔第六名球员出场了。

　　可是迟迟没有人出去。

　　“嘿，到你了。”

　　索斯盖特碰了碰小罗，小罗像是从发呆中回过神来，然后松开了队友的肩膀准备去罚点球。

　　“等等，要不然我去吧！”

　　索斯盖特看到小罗的状态，有些担忧。

　　小罗坚定地摇摇头，然后一步一步朝着点球点走去。

　　进入突然死亡法之后，点球手可以随便上，但罚过的队员则不能在11人都罚过之前再去主罚。

　　奥德里奇在点球大战开始前只是轻描淡写说了一句：如果五轮点球过后没分胜负，罗纳尔迪尼奥，兰帕德，赞布罗塔三人先去。

　　他的意思其实是三个人谁去都行，并没有指派顺序，可也许是他先念了小罗的名字，大家都以为第六轮必须是小罗上。

　　喧嚣的慕尼黑奥林匹克球场，小罗缓缓来到点球前，抱起皮球亲吻一下然后摆好位置，他倒退几步后助跑一脚推射，皮球应声入网。

　　可他刚把球打进，主裁判示意点球无效。

　　小罗目瞪口呆，主裁判示意他还没有吹哨。

　　看到小罗的表现，奥德里奇的心突然悬了起来。

　　主裁判没吹哨，他就去罚了点球，虽然球进了，可是这从侧面反映出他有多么紧张！

　　小罗重新罚球，这回他等主裁判吹哨。

　　看着皮球，耳边回荡着看台上的噪音，小罗思绪万千。

　　卫冕欧洲冠军杯，这至高无上的荣誉，队友们的期待，球迷们的支持，还有自己的闪耀时刻……

　　必须把这个球罚进，必须，必须……

　　助跑，踩定步点准备射门，小罗的动作刚做出来，全场惊呼。

　　他，滑倒了！

　　在滑倒时脚尖碰到了皮球，那该死的皮球慢悠悠地滚向了球门，卡恩也被小罗滑倒的动作给骗了，可是他反应很快，在向右移动后紧急刹车再奋力向中路伸手去扑，把皮球从门线前捞了出去！

　　滑倒在地看着皮球没进的小罗如遭晴天霹雳，他甚至没有察觉到，在经过了120分钟的激烈大战之后，他刚才发力后滑倒，自己的大腿，已经拉伤了，完全意识不到钻入脑海的肉体疼痛，因为，他的心比那更剧痛百倍！

　　耳边的喧嚣变成了震天的欢呼声，那是拜仁慕尼黑主场球迷在狂欢。

　　卡恩站起身来张开双臂狂奔向队友，从小罗身边冲了过去。

　　小罗，仰面倒地，双手掩面，泪水犹如山洪暴发无法遏制地从指缝中涌了出来……

　　自责犹如魔鬼在吞噬着他的一切情感，好像在心底一直有一个声音在回荡。

　　你，辜负了所有人，球迷，教练，队友！

　　拜仁慕尼黑的球员和教练都从替补席冲进场内，他们满场狂奔庆祝逆转！

　　“点球大战结束，拜仁慕尼黑与米尔沃尔的欧冠半决赛总比分1:1，点球大战6:5，拜仁慕尼黑胜出，时隔23年后再次向欧洲冠军杯冠军发起冲击！尽管卫冕冠军米尔沃尔倒在了点球大战，但他们的表现令我们肃然起敬，罗纳尔迪尼奥罚丢了最重要的一个点球，但不能对他苛责太多，他只有19岁，再联想到亨利，皮尔洛，马特拉齐，布特，赞布罗塔这些20出头的小伙子，米尔沃尔已经做到了他们做到的最好，但以这样壮烈的方式出局，他们的球迷也许会感到遗憾。”

　　看台上，数千狂狮球迷在短暂的沉寂之后，不约而同地放声高歌。

　　在辉煌之时，球迷们编织了许多朗朗上口的新鲜歌曲，但在这一刻，他们又唱起了那最初，持之以恒的歌曲。

　　“没有人喜欢我们，无所谓！无论你在何处，我们至死相随……”

　　数千人集体唱出的歌声，甚至盖过了拜仁慕尼黑主场球迷们的欢庆喧嚣。

　　在小罗滑倒，卡恩在门线前将球拒之门外那一刻，奥德里奇身边所有人都沮丧地低下了头，他却仍旧昂首挺胸注视着场上。

　　拜仁慕尼黑在庆祝，米尔沃尔在中圈的球员们则有不少人倒下了。

　　亨利坐在地上双手抱膝，低头深深一叹。

　　连续两个赛季，他都倒在了四强，去年在摩纳哥输给了米尔沃尔，今天在米尔沃尔输给了拜仁慕尼黑。

　　赞布罗塔，兰帕德神情木然地叉腰低着头，马特拉齐直接躺在了地上望着夜空，自责地闭上了眼。

　　如果开场初段他能阻挡扬克尔的头球摆渡，埃芬博格肯定无法破门！

　　拉尔森，内德维德，索斯盖特三人在安慰队友们。

　　比赛结束，场边的记者和摄像师也都涌进了场内，想要近距离捕捉赛后球员，教练的神情。

　　当摄像镜头来到奥德里奇面前时，奥德里奇却一手推开，然后他扭身走向希斯菲尔德，露出微笑与对方握手。

　　“恭喜拜仁慕尼黑晋级决赛，你们配得上胜利。”

　　希斯菲尔德没想到这位少帅在这一刻竟然如此有风度，只说了句谢谢然后也不知道该说什么，安慰对方吗？

　　奥德里奇恭喜完希斯菲尔德之后便再一转身，大步流星走向球门前。

　　在这一刻，晋级的拜仁慕尼黑仿佛都变得不重要。

　　直播镜头的焦点对准了奥德里奇，看着他一步一步走向那位倒在点球点的巴西小伙子。

　　人们好奇，他会如何对待罚丢点球的罗纳尔迪尼奥呢？


第403章 昂起头，重新起航

　　就在这场欧冠半决赛第二回合开打之前的下午，米尔沃尔青年队随一线队来到慕尼黑，与拜仁慕尼黑青年队进行了一场友谊赛。

　　以乔·科尔，比利亚，维森特，华金领衔的进攻线将拜仁慕尼黑青年队彻底摧毁，5:2取得了一场大胜。

　　青年队在纳吉带领下没有再去慕尼黑周边，譬如找慕尼黑1860的青年队进行友谊赛，而是坐在了客队教练席后面的看台上观看比赛。

　　如此重要的比赛，青年队的队员们也都想近距离欣赏。

　　这也是俱乐部培养年轻球员归属感的一种做法。

　　但是当看到球队被拜仁慕尼黑淘汰时，年轻球员脸上同样露出了失落之色。

　　场上，奥德里奇来到了小罗面前，大家都没有意识到小罗已经拉伤，只以为他滑倒后射失点球而躺在地上伤心而已。

　　奥德里奇弯下腰来伸手拉开他的手，看到了一张充满泪痕的脸。

　　那张笑起来会让整个狮穴球场所有米尔沃尔人被感染快乐的脸庞不见了。

　　“头儿，对不起！”

　　小罗知道全队上下对卫冕欧洲冠军杯有多么重视和期待，可是他一脚踢飞了大家的梦想。

　　奥德里奇朝他露出温和的表情，看不出任何苦涩，他没有说话，将小罗从地上拉起来，当看到小罗一条腿站不稳脸上露出痛苦之色时，奥德里奇意识到小罗受伤了。

　　他将小罗的一条胳膊搭在自己肩上，然后搂着他走向中圈。

　　小罗靠在奥德里奇肩头仍旧止不住泪水，他不断在向奥德里奇道歉，如同犯下了弥天大错。

　　在奥德里奇走向中圈时，身边一直有摄像机跟着，直播仍旧没有结束，也许电视机前的观众更好奇接下来这位少帅会有怎样的反应。

　　解说员不胜唏嘘，特别是来自英伦的解说，马丁·泰勒。

　　他语气沉重而充满崇敬之意地说道：“这一幕对我们，对米尔沃尔的球迷是陌生的，不是米尔沃尔不会输球，他们输过，也曾在联赛冠军咫尺之遥的距离倒下过，可今天这场失利，是米尔沃尔俱乐部历史上里程碑的失利，将会载入史册。拜仁慕尼黑在主场1:0击败米尔沃尔，这是米尔沃尔俱乐部历史上第一场欧战失利，欧冠失利！从前个赛季踏上欧战之后，米尔沃尔在欧洲优胜者杯，欧冠的赛场保持了31场不败记录，第一个赛季在欧洲优胜者杯中以仅平一场其他全胜的战绩夺冠，上个赛季若算上决赛，他们11战8胜3平，其中决赛常规时间加加时赛是平局，点球致胜夺冠。本赛季，米尔沃尔在参加的前9场欧冠比赛中取得了8胜1平的战绩，我们有理由向米尔沃尔脱帽致敬，向奥德里奇·霍尔致敬！他们从不被看好，哪怕这个赛季以卫冕冠军的身份征战欧冠，外界仍旧不看好他们，因为他们夏天流失了太多优秀球员，几乎是半支球队主力的损失，可霍尔迅速调教出了新一代狂狮，并且来到了半决赛，与拥有多位世界杯，欧洲杯冠军成员的拜仁慕尼黑交手，在比赛中，我们看不到米尔沃尔落入下风，最终遗憾地点球大战被淘汰出局，但我相信，他们还会回来，还会再次向欧洲冠军杯发起冲击，永远不要对霍尔的球队失去信心，他们可以创造奇迹，可以带给球迷至高无上的享受，可以书写足球圣堂的历史！”

　　奥德里奇把小罗带到了中圈，面对低着头都一脸沮丧的球员们，他让队内三位队长把躺在地上的球员都拉起来。

　　他再向场边招招手，示意替补队员和换下场的球员都过来。

　　最后，他又手指教练席后面的看台，让青年队的队员们也都加入他们。

　　球场安保人员犹豫片刻，最终让这些西装革履的少年郎都走进了场内，他们着装一致，年纪轻轻就穿着西装，显得英姿飒爽，西装左胸上印有米尔沃尔的队徽。

　　待大家汇聚在一起后，哪怕旁边的摄像师和记者都凑了过来，奥德里奇也置若罔闻。

　　他眼神坚定地扫过每个人的表情，然后沉声道：“这场比赛我们输了！没错，输了，但输了就是输了！输给拜仁慕尼黑，我们会觉得遗憾，但我们不应该自责，气馁，失落。能够与这样强大的对手交锋，是你们的财富，输球，不可耻！你们现在的表情就像是在参加葬礼，在哀悼什么？是我们走到了终点了吗？不！这不是结束！绝对不是！这是起点，是一个开始，是一个米尔沃尔未来更加强大的里程碑！罗纳尔迪尼奥，收起眼泪，你才19岁，你该为你今天的表现感到自豪！你让拜仁慕尼黑的防线必须至少有1.5个人来盯防你！马特拉齐，抬起头，你今天的表现我给你9分！你们每个人都是，还差那1分在哪里？在未来，在奋斗的路上，我们要昂着头离开这里，不是向外界传递什么信息，而是告诉你们自己：我们仍旧拥有未来！未来就在你们的手中，在你们心里，关键是你们如何去面对，是真正地在这里倒下后一蹶不振，还是让自己变得更强，让我们这个团队变得更加强大！现在，高昂起头，丢掉悲伤，我们，重新起航！”

　　奥德里奇的表情，言论，肢体动作，从头到尾被旁边的摄像机记录下来，队员们则立刻表情焕然一新。

　　索斯盖特沉声喝道：“米尔沃尔！”

　　在场所有米尔沃尔的球员，教练都齐声高呼：“冲冲冲！”

　　奥德里奇转身，带领全队离场。

　　这一幕极其震撼。

　　输球的米尔沃尔在神情雄毅的少帅带领下，每个人的表情都看不见悲伤，反而能从他们坚毅的神情中看到一股不屈的韧劲。

　　即便是脸上挂着泪痕，被比利亚和乔·科尔左右搭着肩膀的罗纳尔迪尼奥也眼神凌厉。

　　在这片倒下的场地上，小罗在心中立下誓言。

　　他会率领米尔沃尔再杀回来，还给所有米尔沃尔人一个冠军杯！

　　一定会！

　　一定会！！！

　　全队回到更衣室后，小罗拉伤，施奈德抽筋，队医在做处理，队员们一言不发表情平静地开始冲凉换衣服，准备离开慕尼黑。

　　奥德里奇走去出席赛后新闻发布会。

　　当奥德里奇走进新闻发布会现场时，来自英伦舰队街的记者们不约而同面露崇敬地用掌声欢迎他的到来。

　　米尔沃尔被淘汰，这令舰队街措手不及。

　　但米尔沃尔并不是惨败，而是以悲壮的点球大战方式出局，在120分钟的比赛中，米尔沃尔尽管没有取得进球，但也成功限制了拜仁慕尼黑的进攻，除了那个定位球头破破门之外。

　　“对于本场比赛的结果，霍尔教练，你现在有什么想说的吗？”

　　奥德里奇平静地回道：“恭喜拜仁慕尼黑晋级决赛，他们配得上胜利，在第一回合开打之前我就说过，米尔沃尔和拜仁慕尼黑谁进决赛都实至名归，两队实力不相伯仲，悬念会在一瞬间被决定，内德维德进球帮我们取得了不错的开局，埃芬博格的头球破门也是拜仁慕尼黑努力拼搏取得的，最终以点球的方式分胜负，虽然残酷，但却又好像很公平，我们运气稍微差了些，这也很正常，点球大战，本来就不可预测，没有谁有十足的把握。”

　　舰队街的记者们点点头，表示同意奥德里奇的说法。

　　从两回合210分钟的比赛过程来看，拜仁慕尼黑与米尔沃尔斗得是难解难分，两队的进球都不算是绝佳机会创造出来的，换做平时肯定会被称之为偶然性，但在这种顶级较量中，偶然反而就是必然。

　　德国《图片报》有记者举手问道：“罚丢第六轮点球的罪人罗纳尔迪尼奥，在他罚点球之前，我们注意到米尔沃尔队长索斯盖特与他有过短暂的言语交流，是不是他主动要去罚第六个点球呢？”

　　奥德里奇豁然色变，疾言厉色道：“罪人？你他妈给我放尊重点！我的球员，没有一个是罪人！你们可以指责我，球队被淘汰出局，责任都是我的，是我让他去罚点球的！是我疏忽了他的体能极限，并且导致了他拉伤，如果你们一定要找一个罪人，那就是我！”

　　言罢，奥德里奇起身离席，不想再跟记者争论。

　　《图片报》的记者目瞪口呆。

　　他莫名其妙地扭头望向舰队街那群英国记者。

　　马勒戈壁。

　　点球失利找罪人，不是你们最擅长的事情吗？

　　不是英格兰的传统吗？

　　我尊重你们的传统，你们的少帅发个毛线的疯啊！

　　舰队街的记者们挑挑眉，算是不出意料。

　　这位少帅护犊子是出了名的，从当年为了索斯盖特跟媒体呛声开始，只要是足球范围内的，他从不会让外界给球员施加精神压力。

　　更别说“输球罪人”这种负担沉重的责任了。

　　米尔沃尔兵败慕尼黑，返程的飞机在凌晨才在伦敦降落。

　　当奥德里奇率队走出机场准备乘坐大巴回家时，却看到有近千名狂狮球迷居然汇聚在机场外，他们高喊着每名球员的名字，为他们欢呼。

　　如果没看过比赛，没有第一时间知道战果的人，肯定认为米尔沃尔是得胜而归。

　　见到不少球迷第一时间前来支持他们，球员们异常感动，甚至有人眼眶湿润。

　　奥德里奇也被这一幕感染了，在走上大巴车之前朝着外围球迷做出膜拜的动作。

　　回到家后，奥德里奇坐在沙发上，尽管他在赛后第一时间鼓舞球队振作起来，可是，谁来鼓舞他呢？

　　望着天花板露出一抹苦涩的笑容。

　　卫冕欧洲冠军杯，任重道远啊。

　　遗憾吗？

　　不，他没有这样的感觉。

　　能够与这个赛季的拜仁慕尼黑交手，作为主教练，他觉得是珍贵的回忆，垂垂老矣时回忆起来应该能会心一笑吧，胜败兵家常事，输球没什么丢人的，能够与强大的对手切磋，才是他这份工作的乐趣之一。

　　叮咚。

　　门铃响了。

　　奥德里奇这回真笑了，原来，还是有人会在这时来安慰他，鼓舞他。

　　打开门，不出意料，看到了手捧着一份水果沙律的依文……


第404章 生猛的奥莱利

　　在半决赛四支球队的对阵形势出来后，舰队街期待着米尔沃尔与曼联会师决赛，打一场英格兰内战，如果能够实现这一壮举，那将是欧冠历史上第一次同一联赛的决赛内战！

　　可是在米尔沃尔被拜仁慕尼黑淘汰之后，舰队街就感觉悲剧了。

　　现在别说内战，可能连一支英格兰的球队都不会出现在诺坎普。

　　曼联第一回合在主场只取得了1:1的结果，给了尤文图斯客场进球，谁还能看好曼联挺进决赛呢？

　　但在都灵，曼联创造了奇迹。

　　尤文图斯与曼联第二回合比赛中，因扎吉梅开二度让尤文图斯2:0领先，总比分3:1领先，这个时候，没有人会想到在90分钟的比赛结束后，曼联居然以3:2逆转翻盘了尤文图斯，其大逆转的震撼力甚至比上赛季米尔沃尔绝杀尤文图斯更强。

　　安胖也悲剧的拉开了日后遭人诟病习惯性被逆转的序幕。

　　奥德里奇是在家中通过电视看这场比赛的，在比赛结束后就给安胖发去了一条短信安慰对方。

　　在睡觉前却接到了安胖的回信。

　　大致意思是：同是天涯沦落人！

　　还别说，在半决赛开打之前，俩人短信交流时曾约定会师决赛较量一番。

　　结果，俩人都悲剧的只能在家看决赛了。

　　奥德里奇为什么在第一时间就要让球队振作起来呢？

　　因为他必须确保球员们的精气神没有因为失利而崩溃。

　　接下来他们的硬仗是一场接一场，赛季还没有结束，三冠王是没戏了，但总不能破罐破摔，联赛和足总杯也不要了吧！

　　周末的联赛，奥德里奇派出了替补阵容，主力阵容不但有两名球员铁定上不了，施奈德和罗纳尔迪尼奥，加上他们周中与拜仁慕尼黑鏖战120分钟，能发挥出的战力实在有限。

　　他们在狮穴球场迎来了一个难缠的对手。

　　上半赛季在埃兰路球场让米尔沃尔吃到败仗的利兹联队。

　　大卫·奥莱利带领着他调教出色的球队斗志旺盛地来到狮穴球场。

　　利兹联距离米尔沃尔有10分的差距，但距离二三名曼联和阿森纳只有8分，联赛还剩下4轮，理论上还有进入前三的可能性。

　　奥德里奇在赛前又玩起了心理战，不过却不是挑衅利兹联，而是示弱。

　　他坦然主力在周中消耗太大，为了备战下一轮与切尔西的德比战，跟利兹联的比赛他会派上替补球员。

　　奥莱利没上当。

　　他很清楚，对阵米尔沃尔这样的对手，无论对方上主力还是上替补，一旦主动进攻，则就提高了对方反击破门的几率。

　　他比格拉汉姆做得更出色，俨然有了“第二少帅”的名头，第一当然是奥德里奇了。

　　在狮穴球场，他摆出的战术和首回合两队交锋时一模一样，防守反击，中场疯狂逼抢，前锋大范围骚扰。

　　尽管米尔沃尔被拜仁慕尼黑淘汰，但球迷们的热情不减，特别是在这个时候，狮穴球场一直回荡着助威声，哪怕，场上的形势对主队非常不利。

　　利兹联铁了心防守，防守反击就靠科威尔，史密斯，哈塞尔巴因克，就连鲍耶这种被英格兰足坛誉为天才的新星都在中后场干脏活累活。

　　这批替补虽然周中没有体能消耗，却也因为随队出征而遭受旅途奔波，加上阵地战非他们所长，奥莱利调教的利兹联生龙活虎。

　　当90分钟的比赛结束后，狮穴球场的看台上球迷们仍旧为主队的表现鼓掌。

　　比分是0:0。

　　“米尔沃尔在周中的欧冠半决赛被淘汰出局，倒数第四轮联赛又被做客的利兹联逼平，这个结果是两败俱伤！曼联和阿森纳分别在主场小胜阿斯顿维拉和德比郡，现在英超前三的球队积分相同，米尔沃尔的榜首位置拱手送给了曼联，直接滑落积分榜第三名，他们比阿森纳少一个净胜球，比曼联少三个。利兹联在这场平局之后，距离前三球队的积分扩大到了10分，理论上进入欧冠的可能性彻底消失。切尔西在斯坦福桥3:1击败埃弗顿，现在，前四的球队有三支同分，第四名的切尔西距离榜首只有2分！这不但是英超成立以来争冠形势最激烈的一个赛季，可能也是英格兰顶级联赛历史上最为刺激的一个赛季，联赛还剩下三轮，到底谁会夺冠呢？也许只有到5月15日那天才会揭晓答案。”

　　赛后奥莱利一脸春风得意，又主动找奥德里奇握手，而且还想跟奥德里奇多聊两句。

　　奥德里奇伸手不打笑脸人，估计奥莱利心理期望也不高，让利兹联拿到欧冠资格这种不可能完成的任务，他肯定不会想那么远，所以没什么心理落差。

　　可能够在单赛季对米尔沃尔打出一胜一平的战绩，不光奥莱利，利兹联球迷也感到吐气扬眉，来到现场观战的里茨代尔简直快乐疯了，他似乎看到了约克郡白玫瑰绽放的景象。

　　奥德里奇在场边与奥莱利聊了两句，其实都是不咸不淡的废话，只不过他想欣赏一下对方的得意之色。

　　格局有点儿低。

　　当年他间接狙击纽卡斯尔联队帮助曼联登顶联赛冠军时，他可没有奥莱利现在这份高兴的心情。

　　聊到最后，奥德里奇在分别前鬼使神差地说了句：“说不定曼联要谢谢利兹联了。”

　　奥莱利当场如遭晴天霹雳。

　　草！

　　是啊，他妈的！

　　利兹联狙击了米尔沃尔，让米尔沃尔滑落积分榜第三，可现在谁是榜首？

　　利兹联的死敌，曼联！

　　奥德里奇走进更衣室对替补队员也没有过多苛责，甚至是鼓励他们。

　　他犯不着对这批替补球员要求更多，尤其是在联赛还剩下三轮和一场足总杯决赛，这个赛季就结束的情况下。

　　后面四场比赛，他肯定会全部派遣主力上场，除了小罗的位置寻找一个替代者。

　　在赛后采访时，奥德里奇对于球队滑落积分榜第三位的情况很平静。

　　“联赛就是这样，不到最后一刻，你不会知道最终结果。还剩下三场联赛，曼联如果全胜并且保持净胜球优势，那么冠军就是他们的，自从2月份以来他们各项赛事只输过一场足总杯半决赛，他们的表现值得称赞，如果他们最终夺冠，那代表他们足够强大，配得上冠军。”

　　奥德里奇开始攒人品了。

　　在这个时候，纽卡斯尔联队主帅古利特站出来发表言论，对米尔沃尔极尽嘲讽。

　　“三冠王？呵呵，也许下一轮打完切尔西，他们连下赛季欧冠资格都拿不到了，米尔沃尔会为他们的年轻付出代价，年轻代表着激情，可也会有状态起伏不定的代价。谁能夺冠？我希望是切尔西。”

　　纵然古利特跟维亚利有矛盾，但他更恨米尔沃尔，在斯坦福桥被米尔沃尔血洗的一幕在脑海中久久挥之不去，估计这辈子他都忘不掉。

　　而且，他也是为纽卡斯尔联队在打击敌人士气。

　　足总杯决赛，米尔沃尔的对手正是古利特率领的纽卡斯尔联队。

　　奥德里奇在周中被问及古利特的言论时则淡淡地表示：“我不是很在意某些人发出的声音，米尔沃尔总会击败很多球队，失败者会记恨，会愤怒，会用另一种方式来回击胜利者，这其实是一种懦弱与可悲。如果每个米尔沃尔的手下败将都用言语嘲笑我们，羞辱我们，然后我再一一回击，抱歉，我没有那么多时间，我们是踢球的，不是小孩子来骂架的。”

　　在备战周末与切尔西的德比战时，奥德里奇重点在队内强调一个观点：争取胜利，但别在意净胜球！

　　现在米尔沃尔与曼联和阿森纳平分，净胜球落后给两队。

　　他不怕球队缺乏战意，却担心球员们失去理智。

　　后面三个对手，一个是切尔西，一个是埃弗顿，最后一场打阿森纳。

　　即便是埃弗顿，也因为要保级而会拼命。

　　没有一个对手会给他们去刷净胜球，这种事情是很伤士气和颜面的，即便是保级无忧，欧战无门的中游球队也不会敞开大门随便你射！

　　但球员们大多还是比较在意的，因为命运不掌握在自己的手中。

　　与切尔西的比赛是在周日进行，曼联的比赛在周六提前进行。

　　米尔沃尔一线队所有球员都在家中观看这场比赛的直播。

　　大家显得有些紧张。

　　曼联是做客埃兰路，挑战利兹联。

　　90分钟的比赛结束后，不光是利兹联的球迷在欢呼，米尔沃尔的球员和球迷也都为利兹联鼓掌。

　　奥莱利毫无疑问已经赢得了所有利兹联球迷的心。

　　不但对阵米尔沃尔取得了一胜一平的战绩，更是在争冠如此激烈的阶段时，在主场狙击了曼联！

　　1:1！

　　弗格森脸色铁青带着弟子离开埃兰路球场，那里的球迷自然不欢迎他们，从比赛开始前到结束后就在挑衅，羞辱，嘲讽他们。

　　曼联领先阿森纳和米尔沃尔的优势变成了1分。

　　而米尔沃尔和阿森纳将会同时开赛。

　　奥莱利意气风发，调教出的利兹联生猛得令所有人惊叹！

　　他们毫无疑问是英超最后阶段争冠集团最大的搅局者。

　　先把领头羊米尔沃尔拉下马，又拖慢了曼联的脚步。

　　在埃兰路球场的包厢中看到球队取得这样好的战绩，里茨代尔也终于下定了决心。

　　在赛后他就找到助手开始发动夏季转会的攻势。

　　比赛结束当晚，奥德里奇被电话吵醒。

　　安德鲁低沉的声音从电话中传入耳中。

　　“利兹联会对费迪南德，达夫，米尔斯，尼尔，兰帕德，克洛泽，范尼斯特鲁伊发出报价。”

　　“然后呢？”

　　“他们不可能一次性买这么多球员，但能带走一个算一个。从我收到的消息来看，利兹联夏天会拿出至少三千万英镑的转会预算。”

　　“他们想要破产吗？”

　　“我不知道。”

　　“报价拒绝就行了。”

　　“那你就要给费迪南德这些球员准备一份新合同了。利兹联会给他们现在薪水待遇的两倍。”

　　奥德里奇猛然从床上坐直身子，咬牙切齿道：“真的？”

　　“费迪南德亲口告诉我的，虽然他没直说，但如果米尔沃尔给他利兹联同样的合同，他会留下。”

　　“去他妈的！让他滚！”


第405章 切尔西球迷固定模式

　　奥德里奇管理球队现在只抓大方向，转会市场引援或出售球员直接跟对方经理人谈判，至于球员续约或引援签约的合同待遇，奥德里奇不会亲自过问，都是把工作交给亚当。

　　譬如他觉得该给某位球员新合同了，那就跟亚当说一声，大致提一个薪水档次，亚当也就心里有底，然后他出面跟球员经纪人周旋，或者直接跟球员谈。

　　作为主教练，奥德里奇与球员交流的范围只限足球本质的范畴内，不会市侩地面对面讨价还价。

　　在主场打切尔西的比赛中，费迪南德被踢出了替补名单，尼尔顶替，奥德里奇需要费迪南德自己冷静一下。

　　不是未来的费迪南德不值钱，而是俱乐部是一个金字塔架构，更衣室有长年累月建立稳定的秩序，别的球队怎么管理，奥德里奇不管，在他治下，“以下犯上”的事情决不能容忍。

　　费迪南德不是在挑战他主帅的权威，却是在破坏更衣室秩序，令这个稳定的架构产生负面因素。

　　在后卫的薪水中，他来到队内的时间既不如马特拉齐，也比不上尼尔，为球队的贡献，他只是替补，能力也还在提高阶段，显而易见不是球队的中流砥柱，奥德里奇承认他未来的潜力，但如果现在他想要索要比尼尔和马特拉齐更高，仅次于索斯盖特等一线队主力的薪水待遇。

　　奥德里奇会对他说声抱歉，然后让他滚蛋！

　　这是一个非常简单的选择，奥德里奇如果满足他，他会留下，然后呢？其他替补球员怎么看？主力球员又怎么看？

　　他们的大合同都是靠一场一场胜利拼回来的，是在为俱乐部添砖加瓦增添荣誉做出更大比重贡献后得到的奖赏，凭什么一个替补就因为别的球队勾引而合同翻倍？那么他们是不是也可以这样？当豪门来勾引他们时，也索要更高的报酬？

　　利兹联这种现如今名气和实力都已经比不上米尔沃尔的球队要挖人，自然要学切尔西那样，转会市场大投入，给球员超出身价的高待遇，不然，凭什么人家屈尊去你那里？

　　哪怕费迪南德只要求合同涨30%，奥德里奇都不会直接把他踢出大名单，他没功夫为费迪南德去分析职业前景，球员也有急功近利的，他们不愿一步一步打出名堂等荣誉满身时自然而然扬名立万富甲天下，要去赚“快钱”，随便。

　　狮穴球场，座无虚席。

　　米尔沃尔与切尔西的球员在球员通道中准备出场。

　　维亚利站在客队教练席前一脸凝重，奥德里奇则显得风轻云淡，坐在教练席上时不时跟简森聊两句。

　　他轻松而自信的姿态是做给球员们看得。

　　这个时候，主帅要是紧张得冒汗好似大厦将倾，那当然会影响到球员们的心态。

　　“98-99赛季英超第36轮的一场伦敦德比战即将打响，米尔沃尔坐镇主场迎来了切尔西的挑战，在昨天的比赛中，曼联在埃兰路球场被利兹联逼平，这个结果可以说不出意料，利兹联本赛季在奥莱利带领下锐不可当，如果利兹联的板凳深度加上球队能再成熟一些，或许他们也将加入这个赛季纷乱刺激的争冠大戏！曼联现在独坐积分榜榜首位置，但领先的优势只有1分，米尔沃尔与阿森纳今天同时开球，一旦两队中有球队获胜，曼联的榜首位置就将易主。切尔西落后曼联3分，落后阿森纳和米尔沃尔2分，他们似乎也有夺冠的希望，毫无疑问，今天这场比赛会是前四球队争冠形势最大的不确定因素！”

　　双方球员出场，米尔沃尔今天照旧打433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，格伦夏尔。

　　切尔西也沿用他们的442。

　　门将：德胡耶。

　　后卫：弗雷尔，勒伯夫，德塞利，勒索克斯。

　　中场：佩特雷斯库，迪马特奥，怀斯，波耶特。

　　前锋：佐拉，弗洛。

　　在入场时，可以清晰看到两队球员昂首挺胸战意磅礴。

　　在曼联昨天被逼平后，争冠主动权又回到了米尔沃尔的手中。

　　这让球员们可以心无旁骛，专注自己的比赛，不用看他人脸色。

　　现在与阿森纳平分，净胜球落后，这都无所谓了。

　　剩下三场比赛，今天打切尔西，下周打埃弗顿，英超收官战打阿森纳，如果不能全赢下来，英超冠军归别人，只能怪自己不争气，不用怨天尤人。

　　要夺冠，就击败所有强敌！

　　在联赛还剩下三轮的情况下，切尔西夺冠希望略显渺茫。

　　即便他们今天赢了，与曼联平分，但也许还会落后给阿森纳，何况他们与曼联的净胜球差距太大了。

　　不过，他们心中还是保持着争冠的雄心，再不济，也要杀入前三争取进入下赛季的欧冠赛场！

　　这场战役，毫无疑问，天王山之战！

　　比赛前，奥德里奇没有与维亚利进行心理战，没什么必要，剩下三个对手的战意不用怀疑，切尔西来狮穴球场，根本不可能是奔着平局来的，那没有任何意义，只会让他们与进入欧冠的梦想渐行渐远，他们前三球队相差至少2分，拿场平局多1分，有意义吗？

　　当比赛开始后，精心备战这场比赛厉兵秣马的双方就展开了对攻！

　　“比赛一开始节奏就非常快，双方寸土必争，出球简洁快速，向前的目的非常明确，奇怪，今天米尔沃尔的后防线在用造越位战术吗？”

　　刚开场，迪马特奥挑传佐拉，结果矮脚虎在禁区线上拿球后直接起脚洞穿了球门，边裁举旗示意越位在先，而且非常明显。

　　造越位？

　　当然不是，奥德里奇在兵败慕尼黑之后也开始着手下一阶段的球队建设。

　　后防线看似前提了很多，实际上是开始进行高压逼抢，在抢断后发起快速反击，这种战术布置也是未来的趋势，常常会在足球比赛中看到一个画面：A打B的反击，在中前场被拦截，B掉转头立刻又打A的反击，来来回回之中，就看谁扼杀对方进攻的效率更高，谁在攻守节奏异常快的情况下犯错，谁的进攻球员又能把握住机会！

　　实际上这是把防守重点区域前提，扼杀的不是对手最后一击，而是扼杀对方的致命一传，破坏对方的进攻组织，一旦中场拦截不利，高压逼抢起不到效果，被打穿防线的几率非常高，剩下的就只能看门将和对方前锋把握机会的能力了。

　　双方球员互不相让在中场展开搏杀，迪马特奥刚拿球转身传给边路的佩特雷斯库，赞布罗塔直接上抢断球成功，然后斜传给内德维德，后者再将球回敲给皮尔洛，皮尔洛一脚挑传禁区，亨利与德塞利的对抗中输给了对方，但德塞利头球解围出来的皮球，小个子怀斯争抢中又输给了拉尔森。

　　拉尔森头球再把球顶给皮尔洛，米尔沃尔继续进攻。

　　“今天的比赛节奏快得令人眼花缭乱，米尔沃尔似乎不给对方一秒钟的喘息机会。”

　　皮尔洛假传真过晃过了迪马特奥，然后斜传左边路，格伦夏尔带球后内切，横走中路，亨利反越位成功，格伦夏尔在勒伯夫上抢前塞球去了对方的身后，亨利在跑位中绕到皮球滚动路线的外围，迎球一脚搓射，皮球直挂球门远端的边网上。

　　“开场11分钟，米尔沃尔进球了！亨利首开纪录，这位从边锋改打中锋的射手在禁区内的射门感觉越来越好！霍尔又调教出了一位有希望成为世界级的前锋！”

　　奥德里奇在场边振臂高呼。

　　亨利进球后指着格伦夏尔一脸狂笑，他们一同跑到场边，向着看台上的球迷致意。

　　兵败慕尼黑之后，球迷们丝毫不动摇的支持，让他们卯足了劲要回报他们。

　　欧洲冠军杯，他们折戟沉沙，联赛冠军，他们发誓不会再错过！

　　在被拜仁慕尼黑淘汰之后，奥德里奇进行了反思，虽然最终是被点球大战所淘汰，可他认为这样的出局方式不是舰队街所形容的壮烈，而是窝囊！

　　他认为应该在该博的时候就勇敢地冒险！

　　即便输了，那也轰轰烈烈，但在冒险的过程中，胜算也会被提高。

　　所以打切尔西，他不玩心理战，米尔沃尔就要占据主动，即便切尔西的形势迫使他们不能保守，米尔沃尔仍旧放弃了看似更稳妥的防守反击或攻守平衡体系。

　　高压逼抢，狂攻！

　　跟对方拼球员能力，意志力，看谁在这种频繁地进攻防守节奏中跟不上对方的步伐，又看谁的前锋把握机会能力更强！

　　输了怎么办？

　　现在不是想输的时候了。

　　多年的执教经验告诉奥德里奇，足球场上根本没有稳妥的方式获得最终的胜利，冒险家才有机会成为赢家，瞻前顾后畏首畏尾心中盘算来盘算去，也许最终只是一个机关算尽转头空的结局。

　　维亚利看着场上的形势眉头紧锁，切尔西的球迷又进入了一个熟悉的状态中：悲观。

　　每逢碰到米尔沃尔，他们都会开启一个固定模式：第一阶段，满怀期望，雄心勃勃要干掉死敌！第二阶段，比赛开始，切尔西先丢球，球迷开始祈祷。第三阶段，切尔西再丢球，球迷陷入绝望。第四阶段，比赛结束，米尔沃尔取胜，切尔西球迷退场，等待下一次交锋时这个模式再次开启……

　　都说奥德里奇是西汉姆联队最憎恨的男人，可要问切尔西球迷最恨谁，他们也数不来到底有多少米尔沃尔球员攻破过自家大门，但基本上所有人都会回答奥德里奇，诅咒他早点儿滚蛋，霍尔家族最好快点儿破产，米尔沃尔也从英超消失。

　　今天，他们好像又进入了熟悉的节奏中。

　　如果切尔西输掉这场比赛，莫说夺冠的希望，恐怕连进入欧冠的机会也会一并消失。

　　切尔西球迷几乎是悲愤交加地在看台上嘶吼，为切尔西球员助威。

　　努力呀，拼啊，干掉米尔沃尔啊，他们夺冠不夺冠，我们已经不在乎了，可是，我们希望下赛季能够看到你们踏上欧洲冠军杯的赛场啊！


第406章 见招拆招

　　狮穴球场喧嚣震天。

　　看台上球迷们打出的标语大多都是对球员和球队的支持，很少能看到有球迷是在呼吁球队加油去夺冠的。

　　球迷组织也在私下协定：不要给球队任何压力，无论结局是什么，我们都接受！

　　这种要求，也只有最铁杆的球迷最能理解。

　　遥想当年米尔沃尔在低级别联赛中，球迷心态大多是“今朝有酒今朝醉，能赢一场算一场。”

　　只要今天入场看球，比赛赢了，他们就开心得像是中大奖，虽然心底也期望球队能表现得更好些，冲上顶级联赛，一直留在那里，但球队多数情况下做不到，班底阵容在那里放着，加上过去也没有荣耀的历史，球迷们无法对球队有过多的要求，那简直是无理取闹。

　　但现在情况不一样了，太多中立球迷爱上了这支华丽之师，于是对战绩都有了要求，他们当然希望球队夺冠，越多越好，能开创前无古人后无来者的王朝！让他们亲眼见证，让他们在老了的时候能骄傲地对子孙后代说当年亲眼看过那支“传说中的王者之师”如何所向披靡。

　　球迷组织的组织者协商之后达成了约定，在目前还是让球队不要背负压力去面对比赛更好，只有球队更加自如地发挥，才能带来更好的战绩，这与球迷更高的期望值并不冲突。

　　区别只是，你在心里希望球队夺冠，但别说出来变成了一种硬性要求，给球员徒增压力，反而可能让球员发挥不好。

　　在米尔沃尔取得了领先之后，球队战术仍旧不变，切尔西非常不适应。

　　除非遇到摆大巴的球队，他们才会在中场遭遇这么大的拦截压力，而且，极致防守的球队往往也是在中后场进行层层阻挠，并不会让进攻方组织发生混乱。

　　但米尔沃尔今天是直接让切尔西连后卫出球都会出现失误，抬眼望去，米尔沃尔的中后场，门前35码区域就站着一个门将布特，后卫线接近中圈，除非切尔西的前场进攻球员退得很深，对方的整体阵型才会稍稍后撤，但一旦切尔西的进攻推进到中场，阵型又会压上来，压缩在中场继续围剿。

　　怀斯将球交给套边的波耶特，施奈德在对方停球后迅速压上去抢断，迫使对方控球失误，球出了边线。

　　施奈德立刻站出去边线拿球后丢给前面回撤的拉尔森，拉尔森停球后再回敲给了施奈德，后者一脚长传精准地找到了拉出空当的内德维德。

　　内德维德用假动作晃过迪马特奥，直线加速杀入禁区前，然后仍旧向前跑，人却越过了皮球，后脚跟将球停在了原地。

　　这个节奏变化把切尔西防守球员给搞懵了，一停一顿之后，他们看到拉尔森在禁区外冲向皮球，来了一脚抽射。

　　这脚禁区外的射门势大力沉，犹如炮弹一般飞入了切尔西球门的右上角。

　　“拉尔森！拉尔森！下半赛季王者归来的拉尔森！他打进了本赛季联赛的第10个进球，考虑到他联赛到目前为止只出场了14次，这个进球效率太惊人了！不得不称赞内德维德，他与拉尔森在一起踢球五年，两人的默契无与伦比，内德维德不用看都知道拉尔森在哪里，他带球向前迷惑了所有人，就在脚后跟把球做给拉尔森那一刻，切尔西防守球员目瞪口呆，勒伯夫甚至下意识地还在追内德维德，德塞利上抢也慢了一步，拉尔森毫无干扰地射门，这脚球打得真是漂亮！”

　　拉尔森张开双臂闭着眼睛在场边狂奔，聆听着球迷们的欢呼喝彩。

　　这个赛季，他缺席了上半赛季的比赛，但只要他回来，他就能享受比赛。

　　为什么？

　　因为这里有最了解他跑位的队友，他们之间已经不需要过多的言语交流，他一动，内德维德观察到，几乎就能预见3秒后，5秒后他会出现在什么地方！

　　奔跑结束，拉尔森转过身来与内德维德紧紧拥抱。

　　2:0了。

　　距离胜利越来越近，距离联赛冠军，也越来越近。

　　奥德里奇在场边要求球员们保持专注度。

　　1:0不保险，人尽皆知。

　　2:0最危险，必须提醒。

　　维亚利没有因为丢球而愤怒，这是他执教切尔西完整的一个赛季，也是他执教能力开始有所收获的一个赛季，他已经洞悉了米尔沃尔的战术意图，也知道了切尔西的症结所在。

　　若说这批球员能力与米尔沃尔有巨大差距，全世界都不会认同，但短短不到30分钟就被打了个2:0，而且切尔西连一次射门都没有，这就完全是主教练能力的问题了。

　　维亚利把老乡迪马特奥叫到面前，让他向全队转达他的战术调整指示。

　　如果他在这一刻失去冷静，只会哀叹球队实力差或是怨天尤人，那么切尔西不可能坚持到这一轮还保持着争冠希望！

　　维亚利的调整很快收到了奇效！

　　皮尔洛插上一脚远射被德胡耶收入怀中，后者直接把球抛给了边路的弗雷尔。

　　弗雷尔不等格伦夏尔上来阻截他的传球路线便是一个大脚长传。

　　皮球落点极好，就在禁区前5码。

　　在德胡耶抱住皮尔洛远射出的皮球时，前锋佐拉便压到了米尔沃尔的后卫线前，弗雷尔的传球刚一起来，他便飞速向前冲，窜过了马特拉齐和索斯盖特的中间。

　　这个球把米尔沃尔也给打蒙了。

　　很久不见切尔西这么打长传冲吊，自从古利特接手这支球队后，力主打造浪漫唯美的足球风格，长传冲吊这种简单粗暴的玩意，五大联赛也就英格兰玩起来觉得不丢人。

　　维亚利是意大利人，也应该瞧不起长传冲吊，可他在英格兰的赛场执教，见惯了，多多少少有所同化，该变通时不会死板。

　　“佐拉反越位成功！切尔西获得了一个黄金机会，布特弃门而出！”

　　布特本来站位就靠前，他不怕对方中场吊门，但就怕对方打直塞球被打单刀，现在的情况，也算是直塞球，只不过是过顶直塞。

　　本来皮球落点，两人距离是差不多，争抢机会应该是半斤八两，可是佐拉速度更快，矮脚虎奋力前冲，后面马特拉齐和索斯盖特回追却距离越来越远，毕竟佐拉是无球状态全速冲刺，这种类型的前锋冲起来，只要不是体能有问题，后卫基本上都追不上。

　　布特眼看自己不可能比对方更快一步抢到落点，于是在两人即将交汇时张开双臂左右摆动来干扰对方，同时继续向前打算用身体阻挡对方。

　　矮脚虎佐拉这一刻极为冷静，停球后却不向前，而是变向横拉，晃出角度后一脚推射，皮球从布特身边两米处滚过，他扭头望去，一脸失落。

　　“球进了！佐拉冷静地晃开角度推射得手。米尔沃尔的防线出现了问题，他们没有第一时间盯死佐拉，让这位帮助切尔西攻城拔寨的前锋单刀赴会！2:1，切尔西扳回一个，时间还有的是，切尔西没有投降，没有！”

　　维亚利看到这个进球激情地怒吼庆祝，不但他的调整有了效果，也直接帮球队迅速扳回一球，这对士气至关重要。

　　米尔沃尔中场拦截力度太大，指望迪马特奥，波耶特等等这些球员打配合来打穿防线，难度太大了，而且米尔沃尔显然赛前有针对性地冻结了切尔西的边路进攻，维亚利的调整就是组织进攻？见鬼去吧！

　　人人都可以组织进攻，就打对方的中后卫身后空当，那一马平川的反击沃土，难道不是佐拉肆意驰骋的最好舞台吗？

　　奥德里奇必须承认切尔西在这些年的大投入之后罗致了一批优秀球员，刚才弗雷尔的传球恰到好处，那个落点不但让后卫追不上，也让门将出击变得尴尬，倘若没有弗雷尔这样的好球员传这么一脚，恐怕切尔西同样的策略也未必能奏效。

　　若说这种高压逼抢最怕什么，那就是刚才切尔西打得快速反击。

　　不论进攻发起点在哪里，只要球穿透了防线，后卫回防追不上，基本上就只能哈利路亚祈祷了。

　　奥德里奇走到场边也调整。

　　他让马克莱莱和索斯盖特互换位置，索斯盖特打拦截中卫，马克莱莱速度更快，马特拉齐对位顶上高佬弗洛，对方的高空球若是找弗洛的头顶，马特拉齐一对一必须保证成功率！

　　经过了调整之后，米尔沃尔仍旧高压逼抢，切尔西则强打过顶直塞，但传球落点就没那么好了，加上有马克莱莱有意识地防范，切尔西想要复制第一个进球，几乎不再可能。

　　同时米尔沃尔的两个边后卫也有意识地防范对方过顶直塞，如果是斜传落点在靠近边后卫的区域，赞布罗塔和施奈德肯定会飞速回去防守。

　　两队你来我往打得十分热闹。

　　“安迪，米尔沃尔的进攻已经变得难以预测了，除了格伦夏尔位置固定在左边路，其他进攻球员，亨利，内德维德，拉尔森，三人频繁换位，我们根本无法猜到谁会出现在边路，谁又会出现在禁区内。”

　　“是的，这有着明显的霍尔调教色彩，像特雷泽盖那种固定在中锋位置，并且在进攻中首先进入中锋角色的画面，我们不会在这一支米尔沃尔身上看到，他们在进攻发起时会出现在前腰线的区域内，在向前的继续发展时通过跑位传切配合来衍生出数不清的变化，这让后卫盯防十分困难。”

　　“为什么没有其他球队效仿呢？”

　　“因为对球员素质要求太高，第一是意识和能力，第二是默契。这两点前者是硬指标，不是每个前锋都能拿住球控住球传出一脚好球，甚至个人突破，也不是每个打前腰或边锋的球员都有过硬的得分能力，米尔沃尔进攻球员的身价也从侧面反映了他们的能力值有多高。在拥有这些球员后，他们还需要通过长时间的磨合来达到进攻流畅，展示威力，要一步一步走过来才能打出这样的效果，很遗憾，很多主教练没有霍尔绝对权威和自由的执教环境，要么得不到自己想要的球员，要么战绩要求压力太大。”

　　“好的，安迪为我们深度解析了米尔沃尔进攻强大的原因，上半场比赛也结束了，米尔沃尔2:1切尔西，下半场45分钟很可能会决定两队本赛季的最终命运，值得我们期待！”


第407章 无耻？

　　下半场双方易边再战，斗志方面依旧饱满，谁都知道这场比赛对球队命运的重要性！

　　“从另一块场地传来的消息告诉我们，阿森纳在河畔球场在上半场已经取得了4:0的领先，看起来米德尔斯堡无法给阿森纳制造麻烦，阿森纳登上榜首没有太大悬念了。如果米尔沃尔能赢下这场比赛，他们倒是可以不在乎阿森纳那边的结果，下一轮如果两队都赢了，最后的收官战，米尔沃尔依旧掌握着自己的命运，只要在主场战胜阿森纳，他们就能捧起上赛季失落的联赛冠军。”

　　看台上的球迷早已得知这个消息，不过他们也不是很在乎。

　　曼联昨天掉链子，难道今天再指望阿森纳也遭遇滑铁卢吗？

　　米尔沃尔不用看他人眼色，赢不了这三场硬仗，他们就配不上冠军！

　　“下半场，我们看到米尔沃尔的进攻好像又有了一些变化，不再一味追求速度，在切尔西禁区前更耐心地打起了配合。”

　　“这种配合好像似曾相识，总觉得以前见过……”

　　内德维德在前场拿球后原地控球，迪马特奥正面防守他，他将球交给旁边靠过来的拉尔森，拉尔森在短传给中路的亨利，切尔西防线如临大敌。

　　亨利背身拿球再把球回敲给内德维德，内德维德原地双腿一开，皮球漏去身后，内德维德向前跑位，拉尔森也向前跑位直插禁区。

　　切尔西后防线如临大敌，这一刻，米尔沃尔有三名球员压到了中路禁区附近，迫使切尔西防守重心必须放在他们这边。

　　皮尔洛上前停下了内德维德漏过的皮球，然后在切尔西球员紧张注视下，果断一脚直塞。

　　给谁的？

　　亨利，内德维德，拉尔森都没动，德塞利和勒伯夫扭头一瞧，直塞球打穿了防线，斜传禁区另一边，格伦夏尔内切超车，在弗雷尔面前停球后再横向带一步准备起脚射门，弗雷尔见势不妙从后压人撞倒了格伦夏尔。

　　“格伦夏尔摔倒在禁区内！主裁判果断吹停比赛，手指点球点！米尔沃尔下半场第59分钟获得了一个点球！”

　　切尔西球员围住裁判，但是裁判铁面无情，根本不听切尔西球员的解释或抗议，他一言不发，切尔西球员最终无奈地走开。

　　奥德里奇还嫌判的不轻呢，他在场边举手示意该掏牌，最起码给张黄牌啊！

　　黄牌虽然不足以让弗雷尔下场，但身上背着黄牌，米尔沃尔就可以重点打他这一边，迫使他有所忌惮而不能大尺度犯规。

　　狮穴球场一片安静，大家都在注视着走向点球点的拉尔森。

　　本来这是稀松平常的是点球，可刚刚在慕尼黑点球失利，球迷下意识地都紧张了起来。

　　“拉尔森不出意料地来罚点球，他应该没问题。”

　　可是拉尔森助跑后起脚，德胡耶却猜对了方向，单掌将球挡了出去！

　　“哇哦，德胡耶精彩的扑救，拉尔森居然射丢了！等等，拉尔森头球补射，球进了，米尔沃尔再次扩大了比分，3:1，这个点球有惊无险地帮助他们重新领先切尔西两个球。”

　　拉尔森自己都觉得经历了从地狱到天堂的心情起伏。

　　德胡耶扑出来的球正好在禁区内，他倒退一步没敢停球，直接头球攻门，不然等切尔西球员来骚扰他，估计这球就悬了。

　　进球后拉尔森原地转过身来一脸苦笑，队友围了上来拥抱他，不管怎样，球进了就行。

　　比赛已经打了60分钟，奥德里奇在球队又领先到了两个球后开始考虑是否换人做调整来加强防守，守住胜果拿到胜利。

　　但是他看了看切尔西球员们展露出的气势，他又打消了这个想法。

　　切尔西根本没有放弃的苗头，必须用进攻继续压制对方。

　　再等等吧。

　　下半场切尔西也不一味地打长传冲吊，相反，在米尔沃尔两个边后卫有意识去协防对方打身后高空球时，切尔西的边路至少没有被彻底压死。

　　六分钟之后，切尔西帮助奥德里奇下定了决心。

　　波耶特在边路接球后一脚斜传直塞，佐拉与马克莱莱同时启动，但佐拉是跑向球，马克莱莱则先跑向禁区，等佐拉拿球后过马克莱莱时，马特拉齐从后铲球，结果佐拉在马特拉齐铲球之前拨了下皮球，然后被马特拉齐踢到了脚。

　　在佐拉痛苦哀嚎地倒下时，主裁判的哨声也响了，毫不犹豫地冲向事发地点，然后朝马特拉齐出示了红牌。

　　“马特拉齐为他鲁莽的铲球付出了代价，这个红牌毫无争议，尽管佐拉不是单刀球，但斜后方的铲球也已经被欧足联禁止，马特拉齐还没有铲到球，是铲倒了人！虽然他有收脚的动作，可事实已经造成，佐拉痛苦的表情没有持续多久，但我们无法指责他在博取同情而影响主裁判的判罚。”

　　马特拉齐铲球之后就后悔了，在下场时，奥德里奇走过去拍拍他的肩膀，也没有苛责他什么，马特拉齐低声朝他道歉，奥德里奇只是笑了笑，没说什么。

　　比赛太重要，加上奥德里奇今天让他们打得防守战术，迫使马特拉齐一旦被打身后就要回追，救驾心切头脑发热，奥德里奇觉得自己也有一定责任，不会去指责马特拉齐。

　　本来后卫身后失位就会在脑海中拉响警报，以前他们都是正面防守，现在高位逼抢就容易被打身后。

　　在切尔西主罚这个直接任意球之前，米尔沃尔就完成了换人，而且一次换俩。

　　“霍尔被动做出调整，尼尔上场换下格伦夏尔，加图索上场换下亨利，看来他们会打一个441的阵型了，细致点说中场会是三后腰加内德维德。”

　　奥德里奇给场上球员做出指示，少打一人，他们不但需要把节奏放缓，而且要有针对性。

　　切尔西的直接任意球攻门打飞，米尔沃尔准备开门球。

　　布特磨磨唧唧了差不多20秒才把球开出来，切尔西的球员向主裁判投诉米尔沃尔拖延时间，但是主裁判也只是口头警告布特，他刚刚给了米尔沃尔一张红牌，难道继续发黄牌吗？

　　布特把球踢给了边路的施奈德。

　　施奈德接到球后便站在原地不动。

　　佐拉来抢，施奈德把球踢给中路的尼尔，弗洛来抢，尼尔把球再踢给索斯盖特。

　　还别说，尼尔和索斯盖特，这都不是纯中后卫出身，脚下控球技术虽不敢说一流，但接球传球，没有压力的情况下是不会出错的。

　　切尔西瞧出来米尔沃尔开始不要脸了。

　　维亚利也气急败坏！

　　说起这个控球拖延时间，莫说全英超没有一家球队比得上米尔沃尔，即便放眼欧洲，米尔沃尔都是有优势的。

　　控球不光靠传的准，还要球员主动跑位，小范围联系起来。

　　站死了位置没有无球跑动拉出接应空当，那只会被防守球员盯死，然后被断球。

　　米尔沃尔的球员从青年队开始就练团队配合，无球状态下的跑动和接球意识非常强。

　　切尔西别说就靠两名前锋去抢后防四个人，就算加上两个边前卫也去抢，他们还能回传门将呢。

　　维亚利看着自己的前锋被对方通过传球戏耍，做着无用功的跑动在浪费体能，时间又一分一秒地流逝，他恼羞成怒地走向霍尔咆哮起来。

　　“这就是米尔沃尔？你们想要通过这种方式去获得联赛冠军吗？可耻！”

　　奥德里奇扭头看了他一眼，嘴角微微上翘，露出不屑的笑容。

　　老子的球队以少打多，既没摆大巴，也没采用卧草战术，更没有在拼抢中提高侵略性，我们还是在踢球，你们抢不到球，凭什么指责我？

　　可耻？

　　奥德里奇一点儿也不觉得可耻。

　　只觉得维亚利在压力之下有些快失去理智了。

　　难道非要米尔沃尔主动攻出去，然后切尔西以多防少成功后打反击再以多打少，这才不可耻吗？

　　有本事就上来疯狂逼抢，别抱怨。

　　切尔西还果真就上来疯狂逼抢了。

　　米尔沃尔等的就是对方整体阵型前压，几乎与上半场切尔西进球的方式如出一辙。

　　施奈德在后场一个大脚长传，拉尔森反越位成功，直接单刀赴会，可惜皮球落点稍微靠前了些，德胡耶弃门而出在禁区外用头球把皮球顶了出去。

　　“内德维德跟进，他胸部停球后超远距离一脚抽射！哦，偏了一点点，就差一点点，皮球擦着立柱出了底线。”

　　奥德里奇在场边挑挑眉，也不失望。

　　现在变成切尔西阵型前压采取高位逼抢的策略，压着米尔沃尔狂攻，不过米尔沃尔收缩回去后对禁区的保护十分到位，四后卫和加图索以及马克莱莱有层次地布防，皮尔洛更多的是担任由守转攻后的进攻发起者。

　　弗洛头球攻门滑门而出，波耶特远射被布特扑救成功，佐拉禁区内面对索斯盖特晃开角度小角度射门打在立柱上弹出！

　　切尔西在比赛还剩下15分钟的时候就开始了狂轰滥炸，但并没有绝佳机会，进攻次数堆积出来的射门，威胁并不大。

　　奥德里奇在比赛来到第80分钟的时候用掉最后一个换人名额。

　　“兰帕德出场，替下了皮尔洛，看来是铁了心要防守到底了！”

　　奥德里奇双手负在身后一脸淡定地站在场边，维亚利则心急火燎地督促球员们进攻进攻进攻！

　　但在兰帕德出场后，切尔西的进攻则更没有威胁了，渗透球打不进去，只能靠外围远射或冲吊找高佬弗洛。

　　“全场比赛结束，米尔沃尔在狮穴球场3:1战胜同城死敌切尔西，比赛在后半段马特拉齐被罚出场后失去了平衡，但米尔沃尔通过严密的防守守住了到手的三分，切尔西主帅维亚利在赛后表情十分不甘，他和切尔西的球员心情应该是相同的，努力了一个赛季，他们登上过榜首，被米尔沃尔打了下来，他们想要进入欧冠赛场，却又被米尔沃尔粉碎了希望，当然，他们还有理论上进入前三的可能性。在河畔球场，阿森纳客场6:1狂胜米德尔斯堡，英超第36轮的比赛全部结束，积分榜榜首是阿森纳，米尔沃尔排名第二，净胜球上落后对方，曼联排名第三，距离榜首相差2分，切尔西排名第四，距离榜首5分，距离第三名曼联3分，英超最后两轮，大家千万不要错过。”


第408章 收官战三强命运

　　赛后奥德里奇与维亚利不约而同地扭头就走，不甩对方，丝毫没有握手的意思。

　　照比赛最后阶段的势态，他俩没再发生冲突就算不错了。

　　维亚利险些失态，切尔西进攻没有空间，又被米尔沃尔连续打了几次反击而差点儿丢球，这不是他预期中的景象，面对实力更胜一筹的米尔沃尔，一旦对方加强防守削弱进攻，切尔西进球的几率大幅度下滑。

　　奥德里奇也不想跟对方纠缠什么，这种心情他算深有体会，特别是上个赛季初，米尔沃尔连续遭遇大巴战术时，他在场边都快抓狂了。

　　赛后新闻发布会，奥德里奇稍晚一些到来，他先去了更衣室表扬了球员们，让他们再沉下心来，别管阿森纳那边的比分，两队都赢球了，但阿森纳是狂胜，净胜球上的差距已经不是一场球可以扳回来的了，但不要紧，只要赢下最后两场比赛，米尔沃尔就能再次登顶英超。

　　维亚利先接受采访，怒斥米尔沃尔在被罚下一人后的消极比赛态度，认为这样的球队即便获得联赛冠军，也是耻辱。

　　当奥德里奇在新闻发布会现场坐下后，记者们便把维亚利的言论原封不动地转述给他，让他做出回应。

　　“对于维亚利的评论，我没什么可说的，只是有个问题，如果，切尔西是3:1领先，在比赛还剩下23分钟时少打一人，切尔西会怎么做？”

　　现场的记者们会心一笑。

　　其实维亚利刚才的怒斥更像是当年凯文·基冈恼羞成怒后的情绪失控。

　　太想赢了！

　　不但太想赢，而且，输不起！

　　这场比赛输了之后，切尔西基本上就宣告无缘下赛季欧冠。

　　他们落后曼联三分，净胜球上毫无可能追上前三的球队，即便前面三强最后两轮都输一场，赢一场，切尔西两战全胜，也没机会进入前三。

　　“能谈谈米尔沃尔的点球和红牌吗？”

　　潜台词就是：裁判！

　　奥德里奇一本正经道：“点球没问题，红牌也没问题，主裁判今天表现得非常公正，我认为他表现得很好。”

　　在裁判问题上，一直是主教练的言论禁区，不过既然有人问，奥德里奇就用外交辞令回复，只要英足总不会加罚马特拉齐的停赛，他就没什么可抱怨的。

　　“马特拉齐那个铲球动作是冲着球去的，但佐拉动作更快，马特拉齐收脚不及铲倒了对方，主裁判的红牌是正确的判罚，但这不是恶意犯规或违背体育精神的行为。”

　　奥德里奇的话就是为马特拉齐减刑，免得英足总小题大做。

　　“在同一轮比赛中，查尔顿与布莱克本打成了平局，宣告他们与诺丁汉森林提前两轮同时降级，埃弗顿已经上岸，下一轮你们做客面对他们，是不是会轻松取胜？”

　　这个消息让奥德里奇颇感意外。

　　查尔顿和布莱克本打平了？

　　呵呵，两败俱伤。

　　无论两队谁取胜，都还有保级的可能性，但打平之后，两队携手降入英甲。

　　奥德里奇淡淡道：“也许是个好消息，也许不是，埃弗顿可以没有压力地面对比赛，但毕竟下一场是他们本赛季最后一个主场比赛，他们会为了球迷而战，如果我们因为对方保级成功而轻视了他们，说不定90分钟后我们只能从古迪逊公园带着悲伤离开。”

　　……

　　英超还剩下两轮，英伦的天空上方仿佛都有神祗在争论究竟谁能笑到最后。

　　舰队街展开各种论战，猜测，模拟最后两轮争冠三支球队的五场比赛的任何结果来预演冠军所属。

　　米尔沃尔干掉了切尔西，也将对方踢出了争冠集团，他们和阿森纳在夺冠概率上旗鼓相当，曼联在后紧追不舍，万众期待这史上最刺激的一个赛季究竟会以怎样的结局落下帷幕！

　　5月7日，米尔沃尔全队抵达利物浦，驾临古迪逊公园球场，做客挑战埃弗顿。

　　在前一天进行的联赛中，曼联在客场艰难地1:0小胜米德尔斯堡，重新回到了积分榜榜首，但是没有曼联球迷会为这个结果感到惊喜，他们心事重重地看另外两场比赛的直播，祈求米尔沃尔和阿森纳都遭遇滑铁卢。

　　赛前，奥德里奇在更衣室内鼓舞全队士气。

　　“我知道这是一个艰难的赛季，赛季没开始，我们就有六名重要成员离开，赛季初，又有几名球员只能坐上看台为我们加油，可是，换一个角度，正是这种磨难，困境，使得我们的意志力更加坚韧，克服种种困难后，我们依旧保持着争冠希望，冠军杯遗憾出局，不要紧，我们下个赛季会卷土重来，但现在不是松懈的时候，这个赛季只剩下三场比赛，每一场，都是决赛！在这样的大场面下，拿出你们一个赛季努力拼搏的斗志，彻底释放出强者的决心，用冠军来奖赏自己，让自己有一个愉快的假期，甚至多年以后回想起来，能够在心底偷偷享受。”

　　奥德里奇话音刚落，更衣室内所有球员用奇怪地眼神盯着他。

　　奥德里奇摸摸鼻子，好奇地问道：“我脸上有东西吗？为什么这样看着我？”

　　他还摸摸嘴，以为是吃过饭后忘记擦嘴了。

　　施奈德表情古怪地说：“头儿，你是在质疑我们的斗志吗？”

　　其他人都点了点头。

　　他们不是小孩子。

　　还剩下三场比赛，场场至关重要，全赢下来，捧起两座奖杯，而且是英格兰国内赛场最重要的两座奖杯。

　　谁他妈不想给荣誉簿上增添一笔辉煌的记录啊？

　　虽说足总杯，联赛冠军他们都拿过。

　　可是等退役时回顾职业生涯，谁不希望荣誉簿上写满密密麻麻大大小小各类奖项呢？

　　奥德里奇举手做投降状，笑道：“好吧，我道歉，当我刚才说的全是废话，但我希望你们别给我机会发飙。”

　　全队球员嘿嘿一笑，然后收起笑容，眼神变得犹如饥饿野兽般贪婪饥渴。

　　在古迪逊公园球场，米尔沃尔的球员展现出了明显压过对手的战意。

　　埃弗顿刚刚保级成功，尽管是最后一个主场比赛，但拼的程度也有限，他们最拼的是在前一个抢分保级的阶段，目标达成，精神上就有所松懈了。

　　米尔沃尔只要不是自己掉链子大意轻敌，客场出战不会给对方任何机会。

　　上半场21分钟，亨利接应内德维德的传球，原地横向拉球转身然后启动，晃开角度后在禁区线上一脚抽射，皮球贴着草皮滚入球门右下角。

　　“状态火热的亨利进球了，他在霍尔手下开始打中锋，而且表现越来越好，正因他的存在，范尼坐在替补席上，似乎合情合理。”

　　上半场结束前，格伦夏尔内切后远射被扑出，拉尔森跟进补射得手，米尔沃尔2:0领先埃弗顿。

　　中场休息走进更衣室，奥德里奇让球队下半场收着打，两球在手，别得寸进尺，只要不丢球，也别减员，他们能以更好的状态迎接英超收官战。

　　下半场埃弗顿的表现仍旧没有起色，但米尔沃尔也在主动控制节奏，比赛速率开始降下来，直到终场前，内德维德在外围一脚重炮锦上添花，为球队在客场取得了3:0的胜利。

　　就在比赛结束后，奥德里奇得到了一个意外的消息。

　　阿森纳，输球了。

　　输给的对手是谁呢？

　　约克郡的白玫瑰：利兹联队！

　　即便是在英超马上进入收官战，利兹联上不去下不来，稳稳坐在积分榜第五的位置上，可利兹联还是成为了英伦的焦点。

　　奥莱利一时之间成为了风云人物，麾下青年禁卫军利兹联也成为了焦点。

　　先平米尔沃尔，再平曼联，然后在如此关键的时候，一举将领头羊阿森纳斩落下马。

　　都说切尔西是巨人杀手，可利兹联就在短短一个月的时间里，三次将三支不同的联赛领头羊从榜首位置上踹下来。

　　随着曼联92班，米尔沃尔95班的崛起，加上温格的阿森纳也开始更新换代大胆启用年轻人，利兹联又在这个赛季异军突起，舰队街开始了关于“是否以年轻人为班底+优秀教练的模式更能迅速获取成功”的论战！

　　英超第37轮全部结束。

　　狂狮球迷欢天喜地。

　　米尔沃尔独霸积分榜榜首。

　　红魔球迷心中希望之火熊熊燃烧。

　　37轮之前，曼联排名第三，现在，曼联排名第二，落后米尔沃尔两分，领先阿森纳一分，只要最后一轮阿森纳能在狮穴球场不败，曼联在老特拉福德取胜，联赛冠军仍旧有可能降临老特拉福德。

　　切尔西球迷黯然神伤。

　　原本已经对进入下赛季欧冠不抱期望了，可是阿森纳输球的结果本来能让他们重新燃起希望，可切尔西自己不争气，在同一轮的伦敦德比中，在白鹿巷2:2被热刺逼平，切尔西距离阿森纳4分的差距直接宣告联赛结束，下赛季征战联盟杯，如果他们能赢下热刺，距离阿森纳就只有2分……

　　英超收官战来临之前，争冠形势变得明朗。

　　米尔沃尔领先曼联2分，领先阿森纳3分。

　　净胜球米尔沃尔与曼联相同，阿森纳领先曼联1个。

　　舰队街激动得发狂，最后一轮的比赛对他们来说，仍旧扑朔迷离。

　　米尔沃尔胜，夺冠。

　　米尔沃尔不胜，曼联胜，曼联夺冠。

　　米尔沃尔平，曼联不胜，米尔沃尔夺冠。

　　米尔沃尔负，曼联不胜，阿森纳夺冠！

　　三强的命运都掌握在米尔沃尔手中。

　　阿森纳夺冠希望最为渺茫，曼联则肯定希望阿森纳能加把劲干掉或逼平米尔沃尔。

　　5月15日，英超收官战拉开帷幕。

　　降级球队已经提前产生，无人问津。

　　四年前的英超冠军布莱克本挥别英超降入英甲的新闻也已经过了时。

　　诺丁汉森林和查尔顿仍旧没能坚持在顶级赛场多待一个赛季。

　　收官战，全英聚焦的比赛，首当其冲，伦敦德比！

　　米尔沃尔坐镇狮穴球场迎战卫冕冠军阿森纳！

　　鹿死谁手，90分钟后见分晓！


第409章 赛后不见！

　　狮穴球场。

　　距离英超收官战开始还有不到10分钟。

　　奥德里奇站在场边抬头望天，难得今天伦敦有个艳阳天，让人心情也变得不错。

　　耳边萦绕着球迷们的助威歌声，看台上的激情能够轻易地感染每个在场的人。

　　温格出现在场边，这与他以往会提前20分钟左右来到球场边有些差异，想必为了今天的比赛，他也在更衣室内与球员们多聊了一阵。

　　奥德里奇主动走向了温格。

　　“阿尔塞纳，曾经想过这一天吗？我和你，最后一刻争夺冠军。”

　　温格自觉地握住奥德里奇伸过来的手，他诧异于奥德里奇此刻脸上的笑容。

　　他能明显感觉到：那不是伪装。

　　为什么？

　　米尔沃尔又没有稳稳地获取联赛冠军，难道就这么有信心吗？

　　或者，温格听到看台上回荡不息的嘹亮歌声。

　　他想到，奥德里奇是教练界的异类。

　　并非因为他年轻或战绩，而是他的执教环境，毫无压力！

　　球迷们不会给奥德里奇压力，也没有人能解雇他，在俱乐部一手遮天，他当然在这一刻可以完全地享受作为主教练的乐趣所在。

　　争冠，英超，或英格兰顶级联赛有史以来最刺激的一个赛季，米尔沃尔顶住压力，坚持到了最后一刻，距离冠军，只差90分钟内的胜利。

　　温格也碰到过不少对手，有的老谋深算，有的城府深不可测，也有的飞扬跋扈，可能让他深深被震撼以及心生忌惮的，或许就是面前这个一脸微笑已经把底牌亮出来的奥德里奇。

　　他满身锐气，让人不难猜到米尔沃尔今天的战术与姿态。

　　狂攻！

　　米尔沃尔要夺联赛冠军，在这一刻，任何算计都显得苍白，搞不好会误人误己自毁前程，将一切球场“阴谋诡计”抛之脑后，狭路相逢勇者胜，米尔沃尔即便战斗到最后一刻输了，奥德里奇不后悔，最起码不是窝囊地跪着输！事后再后悔不迭。

　　“这也许会成为我执教生涯中最为难忘时刻之一。”

　　温格与奥德里奇把臂交谈，坦言无所隐瞒。

　　奥德里奇则也诚恳地说道：“阿尔塞纳，这个赛季你让我感到惊讶，赛季前我并不看好阿森纳，大家都知道，如果阿森纳今天能击败米尔沃尔，无论是否夺冠，我都会成为足坛的笑柄。”

　　温格摇摇头，说：“不，你在赛季前的预测是对的，阿森纳的确没有实力支撑双线作战，只不过我们早早地欧冠出局，才能在联赛中坚持到现在，今天的情况真让人无奈，我要击败你，阿森纳要战胜米尔沃尔这个同城对手，然后还要寄希望在我们的死敌热刺身上，希望他们在老特拉福德狙击曼联，呵呵，命运，真该死。”

　　“呵呵，90分钟后，我请你喝酒，就留在这里喝米尔沃尔夺冠的香槟吧。”

　　“阿森纳在狮穴球场庆祝卫冕成功，你也不会介意的，对吧？”

　　“哈哈哈，赛后不见！”

　　“嗯，赛后不见！”

　　两位主帅在球场中线的场边分别，一个向左，一个向右，两人脸上都浮现出了自信之色，这一幕被直播镜头拍下来，成为了本赛季的经典一幕，其后也被拿去作为英超宣传片剪辑片段之一。

　　“98-99赛季英超收官战即将开始，20支球队10场球将会同时开赛，最受关注的比赛自然是今天在狮穴球场上演的伦敦德比，排名榜首的米尔沃尔与排名第三的阿森纳在这里将会进行争冠大决战！米尔沃尔的形势简单明了，只要赢球，他们就是联赛冠军，阿森纳若想夺冠，除了在这里战胜米尔沃尔之外，还要期望曼联那边不能击败热刺，呵呵，究竟是谁制造了今天的局面呢？阿森纳在上一轮意外地输给了利兹联队，这应该是温格本赛季最不应该输掉的一场比赛了，可偏偏年轻的利兹联成为了争冠最大的搅局者，看似是米尔沃尔渔翁得利，可是联想到利兹联本赛季只让米尔沃尔拿到了1分，估计米尔沃尔对利兹联是爱恨交加吧。”

　　“双方球员进场，今天两队派遣了最强阵容出战。

　　米尔沃尔，433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，格伦夏尔。

　　米尔沃尔这边唯一遗憾的是罗纳尔迪尼奥在欧冠半决赛第二回合拉伤，需要养伤一个月，他今天坐在主队教练席后方看台上观战。

　　阿森纳，442。

　　门将：希曼。

　　后卫：温特伯恩，基翁，亚当斯，迪克逊。

　　中场：奥维马斯，佩蒂特，维埃拉，皮雷。

　　前锋：博格坎普，阿内尔卡。

　　小将阿内尔卡本赛季已经在联赛中打入了17球，与他并列的有安迪·科尔，排在他前面的只有四个人，欧文，哈塞尔巴因克，约克，这三人都打进了18球，范尼打入了20球位列射手榜榜首，也许范尼今天没有出场机会，阿内尔卡有机会争夺金靴，只要他能上演帽子戏法，这个难度有点儿大，但值得我们期待，这是他表现值得所有人赞赏的一个赛季。”

　　双方球员已经在场上摆开阵势了，主裁判磨磨唧唧了半天，要与老特拉福德那边同时开球。

　　等到主裁判一声哨响之后，两队立刻展开了激烈的拼抢。

　　奥德里奇站在场边下巴微昂，表情略显张扬，米尔沃尔就和他的姿态差不多，在开场后就压上去，展开高位逼抢，抢断成功立刻打快攻。

　　乍眼望去，米尔沃尔的球员集中在中后场到对方禁区前的区域里，没有人直接顶住阿森纳的锋线，但只要获得球权展开快攻，米尔沃尔前场攻击群就会立刻阵型展开，穿插跑位。

　　米尔沃尔是狂攻的姿态，阿森纳则是打他们最近几个赛季都十分成功的防守反击，本赛季阿森纳的丢球数到目前为止，场均0.5个！莫说冠绝英超，甚至比链式防守遍地的意甲豪强丢球数都少之又少！

　　格伦夏尔在左边路拿球，带到禁区前后作势内切，温特伯恩被骗，格伦夏尔扣球后带球下底，温特伯恩回追封堵对方看似要起脚传中。

　　格伦夏尔再次急停变向，温特伯恩被连过两次，顿时心生悔意。

　　忘了！

　　这小子他妈的不会传中！

　　不能说格伦夏尔不会传中，而是他的传中质量让人绝望。

　　奥德里奇当年要求穆伦斯丁对格伦夏尔重点培养的技术能力就是人球结合与远射，他不能指望格伦夏尔把传中，射门，突破……样样都练到极致，既没有精力去全面锤炼，也是天赋所限。

　　格伦夏尔再次变向后斜走禁区内，在佩蒂特回来防守他之前，他也没有射门角度，便轻轻将球推给了后插上的皮尔洛。

　　皮尔洛在禁区线外拿球，拉球顺给右脚，然后动作看起来有些慢地原地摆腿一脚搓射。

　　皮球跃起，在天空划出一道内旋的美妙弧线，而后一声清脆的声音传入禁区内外所有人的耳中。

　　当。

　　“球进了！开场8分钟，皮尔洛为米尔沃尔首开纪录！他在禁区外接格伦夏尔传球后原地一脚射门，这是一个香蕉球，眼看球要旋转出界，却打在球门立柱上弹进了球门，希曼只能望球兴叹，皮尔洛，关键先生，这是他本赛季第5个联赛进球，考虑到他缺席了上半赛季的所有比赛，这个数据已经非常漂亮了。”

　　皮尔洛在进球后转过身来握拳举起手臂，一脸自信之色，索斯盖特冲上去将他抱着了起来，狮穴球场每名球迷都在为这个进球而激动得发抖，更有数不清的女性球迷发出巨大的尖叫声。

　　球场包厢中，阿瑟让孙子波文骑在自己脖子上，有节奏地原地跳起了舞。

　　“哈哈，没什么可担心的，我们会击败阿森纳夺冠，曼联那边的消息不用告诉我，他们只会是亚军，哈哈哈。”

　　普斯卡什站在包厢前俯瞰球场，目光聚焦在场边西装革履与克林斯曼拥抱庆祝的奥德里奇身上。

　　他的目光充满了柔和与慈祥。

　　仿佛能看到当年那个毛头小子，用消极防守与偷袭结合的战术击败自己的奥德里奇。

　　现在，你感到快乐吗？

　　这项运动，只有快乐，才有前进的动力。

　　温格叉着腰站在场边，他在观察球员们的神情。

　　阿森纳夺冠希望最为渺茫，他最担心的就是先丢球后球员们就泄气了。

　　正在这时，助手从身后跑来，在温格耳边低声道：“热刺进球了，曼联在老特拉福德0:1落后。”

　　温格瞪大眼睛充满了不可思议。

　　他眼睛一转，立刻对助手说：“把这个消息转达给场上球员！”

　　助手立刻冲到场边朝上队员喊话。

　　“哦，我们得到最新消息，曼联居然在主场落后给热刺了！老特拉福德那边现在是0:1的比分，但是米尔沃尔这边也进球，米尔沃尔领先，如果曼联不能逆转取胜，那么米尔沃尔只需要一场平局就能夺取联赛冠军，现在的形势对米尔沃尔是极度有利！”

　　看台上球迷们也得知了消息，欢庆的热情再升一个等级！

　　阿森纳的球员们互相传达最新消息，在开球前他们的精气神就立刻恢复，战意高昂！

　　没想到死敌热刺竟然这么给力，在老特拉福德居然先进球了！

　　只要曼联不胜，阿森纳就绝对有机会。

　　比赛时间，那还长着呢！

　　开球后，阿森纳立刻组织攻势，他们阵地战配合的确打得不理想，所以进攻就集中在奥维马斯这一边，靠荷兰小飞侠单兵作战撕开米尔沃尔防线缺口，以此来带动锋线进攻。

　　“这是一场比预想中更加开放的比赛，我们赛前都认为米尔沃尔会打得保守一些，利用阿森纳急需进攻来打对方反击，但是米尔沃尔没有收回去打防守反击，而是攻了出来，这样一来，比赛就变得节奏非常快，攻防转换迅速，两队进攻打得简单直接，精彩纷呈。”


第410章 大决战

　　阿森纳率先丢球，起因是格伦夏尔在左路制造出的机会，阿森纳迅速调整防守策略，并且在随后一段时间内成功限制了格伦夏尔的发挥。

　　这小子人球结合盘带是优点，缺点也明显，防守球员只要防住他内切，随便他下底传中，基本上就宣告防守成功了。

　　在经过一段时间的观察后，奥德里奇在场边做出调整。

　　让格伦夏尔和拉尔森换位，格伦夏尔换到右路，然后进攻时有施奈德套上来策应辅助他，这样边路进攻能多一些变化。

　　他不敢让左路的赞布罗塔直接上去助攻，毕竟有个奥维马斯在同一边，威胁太大了。

　　这么一调整，进攻全盘就又恢复了活力，不会有一边被冻结。

　　比赛第23分钟，米尔沃尔在中路断球，索斯盖特拦截维埃拉给博格坎普的直塞球，然后直传前场回撤接应的拉尔森，拉尔森背贴温特伯恩，直接把球扫向另一边，格伦夏尔得球后带球向前冲，迪克逊防他内切，他停球后把球向右边一拨，施奈德套上带走皮球直接下底传中，亨利抢前点头球攻门没能得手，被希曼伸手挡了出去。

　　弹出禁区的皮球落在佩蒂特脚下，他刚要转身，内德维德从后伸出一脚将球捅去禁区，亨利迎球横敲，拉尔森内切杀入直接一脚劲射，希曼又成功扑救，连续两次扑救成功令阿森纳士气大振。

　　希曼抱住皮球丢给亚当斯，后者直接一脚长传去前场，博格坎普回撤闲庭信步般将球停下，然后直塞左边路。

　　施奈德回防还没到位，皮雷向前趟球直接越过了米尔沃尔整条防线。

　　不过他是在边路，因此米尔沃尔的防线有充足时间回撤。

　　皮雷带球斜向往禁区内冲，在马特拉齐回防到位准备贴身逼抢时，皮雷急停拉球回传给跟进上来的阿内尔卡。

　　“阿内尔卡会射门吗？还是突破？传球！阿内尔卡把球传给了后插上的博格坎普！”

　　博格坎普领球后直接从索斯盖特身边突破过去，索斯盖特原本是盯防阿内尔卡的，马克莱莱回撤禁区正面防守博格坎普，后者巧妙地转身护球再转回来，假动作晃开角度后脚尖再将球一捅，皮球滚向球门后点，布特去追皮球，但是前插的皮雷在后点伸脚将球扫入球门网窝。

　　“阿森纳扳平了比分！进球者是皮雷，不知道博格坎普究竟是射门还是传球，总之皮雷包抄到了后点将球打入，这个进球配合十分美妙，阿森纳看到了夺冠的希望！”

　　皮雷进球后只是低调地与队友互相庆祝一下，然后就与队友一同往后场走。

　　不管怎样，他是从米尔沃尔走出的球员，往常做客米尔沃尔，他都会在赛前一个小时左右的时间去更衣室拜访奥德里奇，以示尊敬和感恩。

　　今天是争冠战役，他没去米尔沃尔更衣室，但进球后没有大肆庆祝。

　　奥德里奇的表情没有丝毫变化。

　　亨利和拉尔森没把握住机会，掉转头去，阿森纳边路反击扳平比分，在这一瞬间，阿森纳把握机会的能力略强于米尔沃尔。

　　不用气馁，继续进攻就是了。

　　想要完全限制住阿森纳的进攻，那么米尔沃尔就只能打防守反击，可阿森纳也打防守反击，米尔沃尔能不能赢下比赛，就难说了。

　　现在就是在冒险，不冒险，凭什么去争联赛冠军？

　　阿森纳扳平比分后气势上好像盖过了米尔沃尔，进攻打得略显凶猛。

　　第38分钟，奥维马斯在边路甩开拉尔森的回防，然后内切要突破赞布罗塔，意大利人紧紧贴住小飞侠，身体压迫之后预判出对方会急停，就在他停球准备转身的瞬间，赞布罗塔伸脚断球，然后带球向前，拉尔森也开始向前冲，赞布罗塔斜传中路交给皮尔洛，皮尔洛停球后一脚精准直塞给了直插对方肋部空当的拉尔森。

　　基翁贴上拉尔森，封堵对方射门空间，拉尔森却扣球节奏停顿，与对方防线拉开距离后佯作射门。

　　基翁再贴上来封堵他射门，拉尔森加速启动冲破对方的防守，几乎已经单刀面对门将，只不过角度看似已经很小了。

　　拉尔森出人意料地将球传中，皮球速度不快，但横越了门前，在后点，内德维德几乎是冲着门柱起跳，然后头球将球砸进球门内！

　　一直跟着内德维德的维埃拉气的双手拍大腿。

　　拉尔森传中时，内德维德先启动，维埃拉再跟，哪里跟得上！

　　谁又会想到拉尔森不射门呢？

　　“内德维德进球了！他联赛第17个进球！不可思议的数据，作为一名中场球员，内德维德本赛季在联赛中已经打入了17球！这个球体现出了拉尔森与内德维德之间的默契，糟糕，内德维德好像受伤了，他在头球攻门得手之后撞在了门柱上，他用行动体现了他的勇敢！可是这个代价，是不是太大了？”

　　内德维德进球了，看台上一片欢腾，但狮穴球场迅速又沉寂下来，狂狮球迷们满面忧虑地凝望倒在阿森纳门前的内德维德。

　　他从不会轻易倒下，如果倒地不起，必然是受伤！

　　米尔沃尔的球员们围在内德维德身边，奥德里奇站在场边笑不出来。

　　当内德维德站起身时，看台上响起了潮水般的掌声。

　　内德维德一只手按着右肩，看来是肩膀撞击门柱时受了伤。

　　当他来到奥德里奇面前时，直接说道：“头儿，我没事，固定一下肩膀就能继续比赛。”

　　队医告诉奥德里奇，内德维德肩膀脱臼，还可能有轻微的骨裂。

　　奥德里奇扭头对内德维德说：“你下场休息，这事儿我说了算，就算输掉比赛我也不后悔，你可以责备我，但我的决定不会变。”

　　内德维德与奥德里奇对视三秒，最终无奈地接受被换下的决定。

　　他会责怪奥德里奇吗？

　　即便想，也很难升起这样的心理。

　　在换上兰帕德之前，奥德里奇在场边对他简单明了地做指示。

　　“防守时，把自己当中前卫，你能回到禁区，进攻时，你把自己当前锋，明白吗？”

　　奥德里奇现在已经不把兰帕德作为前腰替补了，不知道为什么，兰帕德在前腰位置对球门的直接冲击就是差强人意，让他打皮尔洛的替补，出其不意的后插上反而收效更好，只不过在组织创造性上略微欠缺。

　　兰帕德表情严肃地点点头。

　　“米尔沃尔在第40分钟就进行了被动换人，小将兰帕德出场替换下受伤离场的内德维德。比分是2:1，米尔沃尔夺冠前景非常乐观。”

　　在兰帕德上场后，米尔沃尔要先稳住内德维德受伤带来的士气负面影响，因此整体阵型先向后收缩。

　　在上半场最后的时间里阿森纳占据了球权，但并没有打出有威胁的攻势，被米尔沃尔连续三次解围之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　奥德里奇最起码在最后时刻瞧出了苗头。

　　不能让阿森纳狂攻，换言之，米尔沃尔不能打防守反击，对方只要气势在斗志旺盛，或许攻坚战对他们来说比较困难，但积累优势到一定程度，说不定就会破门得分。

　　中场休息时奥德里奇无需鼓舞球队士气，但在战术上就必须进行重点调整。

　　本来格伦夏尔上场替代小罗就让进攻的灵活度有所下降，兰帕德又替换内德维德的位置，这让米尔沃尔的进攻灵活度又下降一挡，奥德里奇需要重新布置进攻策略。

　　中场休息过后，双方球员走出球员通道回到场上，看台上的球迷热情不减，用最大的声势来为米尔沃尔加油，打压阿森纳的气势。

　　阿森纳在中圈开球，经过简单传递，阿内尔卡在前场拿球，带球趟了两步便在禁区前40码选择了远射！

　　质量极高。

　　幸好布特注意力集中，单掌将球挡出底线。

　　“哇哦，阿内尔卡险些打出世界波破门！”

　　阿森纳去开角球，后卫也都上来参与角球进攻。

　　奥维马斯将球开出，人群中一道身影高高跃起，抢到了点后头球攻门。

　　这回布特毫无办法，对方顶了个近角，而且还是死角。

　　“亚当斯！阿森纳队长亚当斯头球建功，他为阿森纳再次将比分扳平，下半场刚刚开场，阿森纳将比分改写，2:2，他们距离联赛冠军不远了！等等，在老特拉福德传来消息，曼联在下半场刚开始也打进一球，曼联与热刺的比分现在是1:1，米尔沃尔，阿森纳，曼联，都还有夺冠的希望，如果曼联取胜，而这场比赛是平局，曼联将登上联赛冠军宝座！”

　　温格刚庆祝球队进球没几秒钟，助手就跑上来告诉他老特拉福德那边的战况，温格的表情顿时从喜悦变得略显郁闷。

　　热刺在搞毛线啊。

　　领先了就摆大巴啊，摆大巴啊！

　　现在时间还剩下那么多，曼联就扳平了比分，而且还是坐镇主场，热刺能有多大的抵抗意志呢？

　　亚当斯的进球，加上曼联扳平了比分，看台上有少部分狂狮球迷开始担心了。

　　下半场刚开始就被扳平比分，米尔沃尔的球员并没有受到影响，曼联那边的比分进程，他们也丝毫不关心。

　　今天这场与阿森纳的比赛就是决赛！

　　而且是必须90分钟内取胜的决赛！

　　阿森纳气势完全上来了，米尔沃尔却也不示弱，在重新开球后加强了中场的拼抢。

　　有兰帕德加马克莱莱一前一后，中间夹个皮尔洛，米尔沃尔对中场的控制开始逐渐占据上风，而且在进攻中的套路则也不难预测，传控寻找对方防守空当，利用转移球牵扯阿森纳防线，肋部空当一旦出现，拉尔森与格伦夏尔就会坚定地前插制造威胁。

　　场上形势变得有些胶着，米尔沃尔进攻套路缺乏变化，进攻威力有所下降，奥德里奇感到棘手，单凭这种转移球撕扯空当来打直塞球，阿森纳这条全欧洲本赛季都羡慕不已的稳固防线，估计很难被打穿。


第411章 读秒绝杀！

　　比赛时间一分一秒流逝，在狮穴球场进行的这场收官战令所有关注这场比赛的人神经紧绷起来。

　　也许下一个进球就会决定联赛冠军的归属。

　　无论是狂狮球迷还是枪手球迷，已经有人闭上眼睛双手紧扣在面前向上天祈祷。

　　奥德里奇从不会祈祷，哪怕在心里也不会。

　　下半场打了20分钟之后，他果断再进行战术调整，一板一眼想靠大范围传切来撕开阿森纳防线有些想当然了。

　　他让进攻集中打左路！

　　拉尔森，亨利，兰帕德，再加上皮尔洛频繁向左路出球，集中压制阿森纳的右路攻防，迫使奥维马斯必须大范围回撤参与防守，也是压制阿森纳右路进攻的一种策略，施奈德在右路不再上前助攻，在2:2之后成功冻结了皮雷。

　　阿森纳客场作战，温格能做的调整也已经不多，防守反击只能打中路了，但如果中路拿不住球，阿森纳的反击则就打不出威力。

　　或许，这时就看谁犯错吧，谁在盯人中失位，谁又贸然上抢被突破，在小范围击穿对手整个防守体系。

　　当比赛来到第80分钟时，阿森纳球员的体能明显开始跟不上米尔沃尔，特别是后防线，毕竟那是一条平均年龄34岁以上的防线啊。

　　米尔沃尔集中打左路实际上是有目的性的，声东击西！

　　压制压制再压制，一开始阿森纳人数均等还防得住，随着体能下降，拉尔森轻松突破掉温特伯恩下底传中让亨利险些破门后，阿森纳众将意识到他们必须以多防少支援右路防守了。

　　比赛变得十分胶着，在时间来到第89分钟时，第四官员在场边打出补时时间：3分钟。

　　“3分钟！全场比赛还剩下3分钟时间就会结束，如果以目前这个比分结束，米尔沃尔将会捧起联赛冠军奖杯！曼联那边仍旧是1:1的比分。”

　　奥德里奇这边其实也在实时跟进老特拉福德那边的战况，现在看起来形势比较好，只要米尔沃尔打平，曼联也打平，米尔沃尔就将获得联赛冠军。

　　但是，他不能让球队收回去，必须进攻！

　　现在才是真正的冒险。

　　阿森纳仍旧没有放弃，现在的情况下，他们只要进一个球，也能实现大逆转夺冠！

　　“哇哦！曼联绝杀了热刺！2:1，在老特拉福德传来的消息告诉我们，曼联在第90分钟进球！2:1，2:1，曼联现在只差等待这场球的结果了，只要米尔沃尔不能取胜，曼联就将捧起联赛冠军！谁能猜到现在这个局面呢？2分钟，还剩下2分钟，米尔沃尔难道会倒在最后一分钟吗？阿森纳已经没有机会了！没有了！”

　　就在老特拉福德，弗格森欢天喜地地庆祝球队上演逆转，热刺的球员也不再抵抗，曼联开始倒脚浪费时间，他们的心思全部都放在了狮穴球场，迫切地想要知道那边的结果。

　　弗格森与助手在窃窃私语，助手聆听着收音机广播，每隔3秒就会告诉弗格森一次那边的比分。

　　2:2！

　　2:2！！

　　2:2！！！

　　弗格森频频看表，嘴里嘟囔着：就他妈2:2结束吧！

　　狮穴球场，温格得知曼联2:1热刺，顿时面如死灰。

　　草泥马的热刺！

　　故意耍我们是吧？

　　看台上的两队球迷也都在第一时间得到了消息。

　　阿森纳球迷心灰意冷。

　　即便他们现在绝杀米尔沃尔，联赛冠军也不是他们的了。

　　米尔沃尔的球迷也遭到了精神打击。

　　可是，布雷迪却在这一刻扭头朝所有狮吼球迷组织成员吼道：“我们一起喊一句话！”

　　大家望着他，绝大多数人都以为布雷迪会说让他们喊加油之类的口号。

　　可是，布雷迪却大声吼道：“我们喊：曼联2:1热刺！”

　　大家顿时心领神会，明白了这句话的意义。

　　霎时间，狮穴球场传出了震耳欲聋的声音。

　　“曼联2:1热刺！”

　　“曼联2:1热刺！”

　　“曼联2:1热刺！”

　　……

　　场上阿森纳的球员并不知道曼联那边的比分，即便通过球迷反应也猜不出来，因为他们不进球就没有冠军，球迷本来就会有失落感。

　　温格当然不会把曼联那边的比分告诉场上队员了，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　可是当狮穴球场回荡着“曼联2:1热刺”的声音后，阿森纳的球员顿时如遭雷击。

　　马勒戈壁，死敌热刺，说好的摆大巴狙击曼联呢？

　　果然是不能指望死敌啊！

　　阿森纳夺冠希望彻底破灭，但是米尔沃尔仍旧存在希望。

　　就在阿森纳球员士气陡然下降的时候，时间已经来到了伤停补时的最后一分钟。

　　赞布罗塔从后抢断奥维马斯，一脚直传给了前方的拉尔森，拉尔森横向带球两步后再直塞肋部，亨利从中路斜插左路禁区后拿球，不停球半转身将球横扫右路。

　　“阿森纳的左路防守有大片空当，格伦夏尔抢在迪克逊之前在禁区内得球，亚当斯正在过来封堵他射门的角度，格伦夏尔回敲禁区弧顶，兰帕德跟进！”

　　维埃拉和佩蒂特都来封堵兰帕德的远射角度，但他们明显速率节奏上有了大幅度下滑，也许是体能，也许是得知球队夺冠希望破灭后的斗志溃散。

　　兰帕德在这一刻冷静地没有起脚，而是轻轻将球横推旁边，后插上的皮尔洛顺势领球再向前一趟，直接突破掉阿森纳整条防线，在禁区内单刀面对门将希曼。

　　希曼弃门而出上前扩大防守面积，皮尔洛冷静地推射。

　　这个球，价值千金，他选择了最稳妥的方式，至少绝对不会打偏！

　　距离太近，希曼在皮球滚向自己时下意识地双腿一缩，但还是晚了一步，皮球从他两腿之间滚了过去，而后直入球门之内。

　　“绝杀！绝杀！绝杀！皮尔洛上演了绝杀！他的射门洞穿了希曼的大小门！米尔沃尔在最后一刻击碎了曼联的夺冠梦想！英雄皮尔洛，他在本场比赛梅开二度！”

　　狮穴球场全场沸腾，不少球迷喜极而泣，甚至有人想要冲入场内拥抱球员。

　　皮尔洛冲到角旗位置还没庆祝就淹没在了队友们的簇拥中，然后他们压成了山！

　　奥德里奇原本得知曼联那边绝杀，心脏不可抑制地急速跳动起来。

　　淡定？

　　去他妈的，这时候谁淡定的了？

　　为了稳下心态，他拿起矿泉水喝两口，正喝着，突然看到皮尔洛进球，他直接一口将水喷了出去，然后随手把矿泉水瓶一甩，好像砸中了场边的球童……

　　接着，奥德里奇表情疯狂地开始狂奔，沿着边线冲向了队员们。

　　人生大起大落太刺激了！

　　前一秒曼联绝杀，下一刻，米尔沃尔绝杀！

　　奥德里奇在狂奔中发型乱了，衣着乱了，还险些摔倒，可他仍旧在狂吼中奔跑到了球员们身边，恰好马特拉齐转过身来，奥德里奇一个猛扑跳到对方身上，被马特拉齐正面抱住腰，后退两步稳住身体，只见奥德里奇单拳在头顶挥舞，狂吼着：“该死的足球，去他妈的幸运女神，你们就是超级狂狮！米尔沃尔，我们是冠军，我们是最强，我们要他妈让所有人俯首称臣！”

　　“哇哦，霍尔再一次上演激情庆祝，看看他的表情，就像是从地狱爬回来的魔鬼，原来长相英俊的人，也会有这种表情啊，哈哈哈，他的球队绝杀阿森纳，马上就要再次加冕英超冠军，这对他来说，对米尔沃尔来说都至关重要，霍尔心底里非常清楚，他必须在这个赛季有所作为，在主力流失大半的情况下，告诉外界米尔沃尔不会垮，不会退出顶尖球队之间的竞争，因为，米尔沃尔还有他！这会给予球员们信心，也会让更多的优秀球员对加盟米尔沃尔充满憧憬，今天，米尔沃尔做到了，只要他们夺冠，这个赛季将会永载史册，英格兰顶级联赛竞争最激烈与刺激的一个赛季，米尔沃尔在最后一分钟力压曼联，阿森纳，切尔西三强豪取联赛冠军！”

　　米尔沃尔的球员们结束了叠罗汉，每名球员都拥抱了皮尔洛，甚至加图索也从替补席冲出来亲吻了皮尔洛的脸颊。

　　在奥德里奇与皮尔洛拥抱之后，奥德里奇脱下已经凌乱的西装，转身丢向了看台，那一片球迷争抢之后，奥德里奇双臂不断上扬让球迷们声势再大一些，共同见证米尔沃尔再次登上顶级联赛冠军宝座。

　　阿森纳的球员叉腰站在原地，温格坐回了教练席。

　　除非阿森纳接下来能打进两个球，否则他们的排名不会发生任何变化，即便进了两个球，也只是获得亚军，利好的因素是下赛季不用打欧冠资格赛。

　　奥德里奇在走回教练席时，看到场边助教们和一些球员围在一起，他好奇地走过去一瞧，只见阿奎罗无辜地站在中间，队医正在给他的鼻子止血。

　　奥德里奇皱眉道：“他怎么了？”

　　今天场边阿圭罗来场边当球童，德罗西也是，此时德罗西就哈哈大笑道：“头儿，你把他给砸伤了！”

　　奥德里奇莫名其妙道：“关我什么事？”

　　阿圭罗欲哭无泪，手里还握着凶器。

　　奥德里奇一瞧，顿时讪笑两声，阿圭罗手里拿着的，不正是他刚才激动过头奋力丢掉的矿泉水瓶吗？

　　当时那一幕也被直播镜头拍了下来，本来现场肯定有镜头一直锁定着奥德里奇，在他喷出水然后丢掉矿泉水瓶时，镜头就一直跟着他，等庆祝结束再回看时，发现了在他丢掉矿泉水瓶时，那还有半瓶水的矿泉水瓶直接砸在了站在场边也开始起跑的阿圭罗。

　　阿圭罗倒霉啊，他看到皮尔洛进球，也激动得要跑去参与庆祝，德罗西就先窜了过去。

　　结果他刚跑一步，感觉到耳边生风，一扭头，砰一声，自己头晕眼花鼻血飞溅，然后就晕乎乎地倒在了地上，矿泉水瓶弹向空中然后缓缓落了下来……

　　奥德里奇摸摸阿圭罗的头，到了歉，然后让他就待在场边，等下一起庆祝夺冠。

　　目光回到场上，阿森纳的球员准备开球，究竟补时还剩下多少？没有人知道，只有裁判自己来把握了。


第412章 乱世称雄！

　　阿森纳的球员摆开阵势重新开球，他们倒没有摆出一字阵来准备全速冲刺，米尔沃尔也没有摆出铁桶阵去禁区堵门的兆头。

　　本来这种最后时刻防范对手反扑的关键时刻，奥德里奇在训练中也练过，重点并不是禁区内堆积多少防守球员，而是骚扰对方出球，有层次地阻截对方的传球路线，如果把中场空出来都回防禁区附近，那才是非常危险的处境。

　　阿森纳开球后向前传球，阿内尔卡背身拿球被马克莱莱从后伸脚将球捅走，亨利回撤护住球。

　　嗯，很稳地护球。

　　奥德里奇在场边鬼使神差地冒出个想法：呃，他的护球像亨利。

　　下意识的，自己都笑了，他就是亨利啊。

　　等对方来抢后，亨利再将球回传给了兰帕德，兰帕德就淡定不下来了，维埃拉在他面前一出现，他立刻一个大脚将球开向前场，没有接应点，他特意将球开向阿森纳后场的边线。

　　这个选择也是正确的，与其自己失误，倒不如给对方一个后场界外球，耗费更多的时间。

　　主裁判看到阿森纳的球员对开这个边线球好像也缺乏积极性，便吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“1998-1999英格兰足球超级联赛完美收官！随着皮尔洛在第93分钟的进球绝杀阿森纳，米尔沃尔在最后一刻逆转曼联历史上第二次夺取顶级联赛冠军！为什么说是逆转呢？因为91分钟时，曼联在实时积分榜上是排名第一位的，但曼联只差30秒就能拿到阔别三年的联赛冠军，最终被霍尔的米尔沃尔击碎了美梦，老特拉福德现在一定沉浸在失落之中，但狮穴球场却是空前的激情四射，看台上的球迷涌入了场内，他们簇拥在球员和教练身边，将他们抛向天空，感谢他们在这个赛季为球迷带来的欢乐与荣耀！恭喜霍尔，恭喜米尔沃尔，三年两座英超冠军奖杯，一座优胜者杯冠军，一座欧冠冠军，再加上一座足总杯，两座联赛杯冠军，无论在一个星期后的足总杯决赛他们是否能如愿夺冠，米尔沃尔都已经用战绩证明了他们不会像布莱克本那样沉沦，而是继往开来，继续冲击未竟的梦想，也许狂狮的球迷会遗憾在半决赛惜败给拜仁慕尼黑，没能实现冲击三冠王或卫冕欧冠的伟大功绩，但他们一定不会对霍尔和这支球队失望，米尔沃尔年轻，激情，富有动力，怀揣梦想，他们一定会在欧洲让其他强敌颤抖，我们有幸见证了英格兰顶级联赛竞争最激烈，过程最刺激，荡气回肠的一个赛季，而这还不是结束，我想所有人和我，马丁·泰勒的心情是一样的，我们现在就已经开始期待了，期待这支在未来会更成熟，更强大的球队，在欧洲能够缔造怎样更大的辉煌！安迪，你是否同意现在浮现在我脑海的一个观点，那就是，霍尔的米尔沃尔正在开创一个属于他们的王朝时代！”

　　“同意，绝对同意！自米尔沃尔登上英超以来，算上今天的联赛冠军，他们已经获得了重要赛事的8个冠军，联赛冠军两次，足总杯和联赛杯两次，欧战两座冠军奖杯，今年还有足总杯决赛没打，如果再算上其他诸如超级杯之类的奖项，毫不夸张地说，霍尔的米尔沃尔拿冠军拿到手软，不愧为奖杯收割者！但除了荣誉之外，我认为霍尔调教出球队的打法，球星，俱乐部知名度影响力等等各方面因素的飞速提升，才是他们正在开辟王朝的重要证明！”

　　狮穴球场内人山人海，奥德里奇和球员们被球迷们围住，有的被抛上天空，有的则被泪流满面的球迷紧紧拥抱，也有疯狂的女球迷趁机揩油的……

　　阿森纳的球员和教练在比赛结束时便黯然离场，温格与奥德里奇，果然赛后不见。

　　在老特拉福德，曼联将士眼眶湿润地在场边答谢球迷，弗格森在场边不断摇头。

　　该死的伦敦球队，该死的伦敦球队……

　　热刺，阿森纳，米尔沃尔，三支伦敦球队都是弗格森诅咒的对象。

　　不过，在离场之后，弗格森仍旧掏出手机，给奥德里奇发去了一条祝贺短信，末尾加了句：范尼多少钱？

　　这位本赛季的英超金靴得主在米尔沃尔只能打替补，看样子下赛季只要亨利和小罗不离队，他还是替补，拉尔森？弗格森已经不报任何期望了，那位瑞典射手如果米尔沃尔肯挂上转会市场，曼联砸锅卖铁也要拿下，可惜，连续几个赛季求购遭拒，拉尔森本人也态度坚决不被诱惑，弗格森只能放弃。

　　但是范尼，弗格森或许无法做出主力承诺，但出场次数肯定能有所保证，外加可以给范尼更好的合同。

　　米尔沃尔难道会给范尼主力球员待遇的新合同吗？

　　同样是替补，但来曼联能挣得多，而且上位也更有希望，毕竟亨利和约克，科尔相差五岁以上。

　　……

　　来到狮穴球场观战的新任英足总主席汤普森虚惊一场。

　　他总算体会到了怀斯曼过去两年在英超收官战时的心情了，真是心惊胆战啊。

　　曼联那边也有英超冠军奖杯，是复制品，真品在米尔沃尔这里，颁奖的重要嘉宾也都在这边，曼联若夺冠，奖杯肯定有，但颁奖仪式就会寒酸许多。

　　在颁奖之前，球迷们回到了看台上，兴高采烈笑笑咧咧地欢庆球队夺冠。

　　球员们的家属都出现在了场边，他们的孩子大多都还年幼，却穿着印有父亲号码自己名字的球衣踩着草皮天真无邪地玩耍，懵懂无知的幼童们肯定不知道现在这一刻对他们的父亲意味着什么，但他们的出现，会让大家这份记忆变得更加美好。

　　奥德里奇在颁奖嘉宾念到他名字出场前特意将阿圭罗叫到身边，KUN的鼻子塞着纸团，鼻梁泛红，不知道刚才疼哭了没，眼角看起来有湿润过的痕迹。

　　奥德里奇牵上他的手，在全场球迷的欢呼致意中一脸微笑走进场。

　　阿圭罗在踏上红毯之前扭头朝一群小伙伴吐吐舌头做了个鬼脸。

　　梅西嗤之以鼻地也回敬个鬼脸，德罗西则扭头朝C罗说道：“这小子怎么这么好运？”

　　抱着一个皮球的C罗指了指马特拉齐，说：“我把球给他，他砸你脸上，然后你让他带着你也出场。”

　　……

　　领着阿圭罗来到颁奖台之前，奥德里奇松开了阿圭罗的手，没有急着去领奖，而是站在大家面前做出双手下压鞠躬膜拜的动作。

　　这个赛季，他们有一个艰难的开端，在联赛半程冒险地进行战术大变革，不成功便成仁。

　　奥德里奇无法料到这个赛季的竞争会是如此残酷而激烈，榜首球队在最后阶段不断变化，甚至胜负是在最后一分钟才见分晓。

　　他感激这批球员，发自内心地感激他们。

　　是他们，成就了他，这一点，奥德里奇不会居功自傲地认为这片天下是他自己打回来的。

　　感谢他们的稳定发挥，感谢他们楷模般的职业素养，还要感谢他们在大场面下的雄心！

　　全队球员为奥德里奇送上掌声，他们同样感谢这位少帅，不论是最早来到球队的老臣还是新赛季加盟或升上一线队的新人。

　　如果说这个赛季联赛中有什么遗憾的话，那么只有一点：阿什利·科尔和保罗·费雷拉没有冠军奖牌，他们出场次数完全不达标。

　　奥德里奇在走上领奖台时，首先走到这两位年轻人面前拥抱他们，在他们耳边说了些鼓励的话。

　　两人虽然没有奖牌，却在今天这个场面下也十分开心，现在的辉煌，不属于他们，但他们拥有未来，非常值得期待和憧憬的未来，甚至，他们迫不及待就要等新赛季开始了。

　　索斯盖特捧起了冠军奖杯，全场回荡着冠军歌曲。

　　穿着休闲装的罗纳尔迪尼奥展示了赛季最佳新人奖，范尼荣膺金靴奖，内德维德毫无争议地获得赛季最佳球员，不但联赛打进了17球，距离金靴只差3球，更是全赛季助攻次数最多的球员，米尔沃尔在本赛季的个人奖项评比中也大获全胜，即便他们不夺冠，也是如此。

　　奥德里奇走下领奖台，在合影之后来到阿圭罗面前蹲下，把自己的冠军奖牌送到阿圭罗的手里，微笑道：“这块奖牌送给你，算是对刚才我的无心之失作为补偿。”

　　阿圭罗眼睛发光地盯着手里的奖牌，摸着手感极佳，一副爱不释手的模样，他兴奋不已。

　　奥德里奇则又继续微笑道：“它属于你，但并不是你努力得来的，你可以拿回家收藏，偶尔看一眼，告诉自己，将来要得到一块，两块，三块，更多更多的靠自己努力拼搏得来的奖牌，就作为自己的一个嗜好吧，奖牌收藏家，可以拿去跟朋友炫耀，让家人为你骄傲，也可以在你成家立业时拿出来让自己的孩子因你自豪。”

　　阿圭罗露出一脸深思的表情，而后重重地点点头，奥德里奇帮他把奖牌挂在脖子上，拍拍他的脑袋笑道：“这里有你喜欢的球星吗？”

　　阿圭罗扭头望向远处抱着孩子的拉尔森，奥德里奇说：“去找他合影吧，他不会拒绝你的。”

　　阿圭罗兴冲冲地跑向拉尔森，他的小伙伴们这下都淡定不下去了。

　　这货运气太好了吧！

　　一个矿泉水瓶砸出了一块冠军奖牌！

　　瞧他那一脸让人蛋疼的得意劲，真让人不爽啊。

　　奥德里奇望着阿圭罗的背影会心一笑，转过身来，不少记者都围了上来，开始采访他对于夺冠的感想。

　　“这是不平凡的一个赛季，我想会是球员，球迷未来一直记忆犹新的一个赛季，竞争比起我们两年前夺冠时更加紧张激烈，但我们坚持到了最后，并且拿出了冠军该有的气势，我们一直坚信自己能够夺冠，如果没有这份执着的信念，我们不会在这一刻捧起奖杯，虽然联赛夺冠了，但我们的赛季还没有结束了，现在，我会把心思放在足总杯决赛上。”


第413章 小罗的执念

　　联赛夺冠，米尔沃尔全队放假两天，晚上队内三位队长组织了一个盛大的派对，邀请全队球员携家人参加。

　　奥德里奇晚上独自去了卡特为他特意举办的一个聚会，看起来有点儿社交名流的上层派对模样，俊男靓女汇聚一堂，表面上看不出丝毫堕落放纵的征兆，但私底下会是什么模样，谁知道呢。

　　奥德里奇端着酒杯站在窗边抽烟，卡特与他姿势相同，一只胳膊压在窗台上，斜靠着面对对方。

　　“今天怎么没见依文？”

　　奥德里奇吐出口烟雾，不加掩饰地说道：“我在躲着她，有些东西快控制不住了。”

　　卡特这位一见如故的朋友在结识了一年多之后，奥德里奇与他已经能够无话不谈了，彼此推心置腹，大家都是明白人，懂事，朋友之间的话题就留在朋友之间，这一点也是卡特能够在交际圈成为红人的原因，给人感觉靠得住，口碑极佳，绝不会背后捅刀子。

　　卡特呵呵一笑，扭头环视宴会厅，一眼扫过某些频频向这边注视的貌美女郎，笑道：“你是很多人眼中的猎物啊，看来最终俘获你的人，是依文了。”

　　“我不知道，也许只是男人本色呗，实不相瞒，我禁欲快一年了。”

　　奥德里奇能够感觉到这里有不少异姓的目光锁定在他身上，所以他才跑来这边抽烟。

　　卡特闻言一愣，惊愕道：“你连自慰都没有吗？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“那倒是有，三天一次。”

　　“三天才一次？知道我们银行金融操盘手几天一次吗？”

　　“嗯？”

　　“一天三次！他们说金融市场太刺激了，心情很容易大起大落，必须时刻让自己血脉喷张，或者，只是忘掉一切获得短暂的放松。”

　　奥德里奇若有所思地说道：“如果我每天都要带队打比赛，而且一天至少打两场比赛，我估计也要一天三次。”

　　卡特闻言一愣，旋即放声大笑。

　　他的笑声引起了其他人的关注，大家都在好奇卡特与奥德里奇在聊什么，眼中充满着羡慕。

　　即便在场有不少人跟奥德里奇认识，但关系没到一定程度，与奥德里奇交流时大多是公式化的寒暄而已。

　　卡特望着窗外的夜景，微笑道：“你还有动力吗？”

　　“有，但我已经感觉到心思已经不完全在足球上了，或者说，动力已经不像五年前那样充足。”

　　“如果你去执教英格兰国家队，会不会重新燃起激情呢？”

　　“呵呵，估计没什么机会吧。”

　　“霍德尔率领的国家队在欧洲杯外围赛表现一般，他身上压力很大，作为一名球迷，我不看好他，而英格兰几乎已经找不到能接手国家队的优秀教练了。”

　　“可以聘请外籍教练，世界上好教练并不少。”

　　“不可能！英格兰，我们说的是英格兰，英国人民骨子里骄傲自豪的英格兰，让外籍教练来带领？呵呵呵，这是一个天大的笑话。”

　　奥德里奇昂首思索片刻。

　　他如果没记错，英格兰后来是聘请了埃里克森作为主帅吧。

　　埃里克森不是英格兰人吧？

　　思索之后他又释然。

　　当然，历史事实是那样，但过程未必就自然而然。

　　在英国生活了这么多年后，切身融入英格兰足坛，他应该已经知道了，在2000年后，英格兰再怎么傲慢，也都装不起贵族了。

　　能拿得出手的本土教头根本找不到，而像博比·罗布森那种的确有才华的教头，又因曾经执教过国家队而宣告不可能再重来一次。

　　管他呢。

　　跟自己没关系。

　　“夏天有什么计划？和去年一样去旅行吗？”

　　“不了，准备去利物浦买间房子，梅兰妮大概8月前后生小孩，不管怎样，我总该在这时候陪着她。”

　　卡特这才恍然大悟，说：“哦，我差点儿给忘了，也是因为这个原因，所以你现在躲着依文？”

　　奥德里奇喝口酒点头道：“嗯，我不在乎别人怎么看我，但这个时候，万一我兽性大发，嗯哼，嗯哼，事后我心中一定会有负罪感。谢天谢地，赛季还有7天就结束了。”

　　“男孩女孩？”

　　“男孩，两个。”

　　“双胞胎？”

　　“嗯。”

　　“恭喜。”

　　“我倒是希望是龙凤胎。”

　　奥德里奇谈起自己即将出生的孩子，脸上表情顿时变得柔和起来。

　　不过卡特似乎故意给他添乱，遂问道：“那她生完孩子呢？”

　　奥德里奇沉默半晌后说道：“不知道，来之前她打电话给我，聊了一些，她会和另外三位辣妹再出一张唱片看看市场反应，孩子住在利物浦，她的父母照看，我随时去探望都行，他妈的，让我很不爽啊，感觉我像是一位见不得人的父亲。不过我又没法跟她讨价还价，到最后一定是不欢而散，大家都不开心。”

　　“你要是女人，估计和她的选择一样，自己生下来的孩子，难道不留在自己家里吗？你又不准备娶她了。”

　　“不是我不想娶，而是我要娶一个老婆，不是娶一个每个月约会一次的情人。”

　　“呵，谁让你和她都是明星呢。不聊这些了，看起来只会让你越来越不高兴，我可不想听你一整晚在抱怨。对了，我听说你大哥在美国那边做了很多不错的投资，去年成立的GOOGLE，你大哥投了多少钱？”

　　奥德里奇回忆一番，每次见到巴奈特，都会聊起他在美国的事业。

　　“好像是50万美金，他在那边实际上是遍地撒网的投资模式，只要跟互联网沾边，新兴的创意，他的公司就会慷慨投资，吸引了很多创业人士主动上门来申请投资。”

　　自从几年前巴奈特定下了公司发展方向，便积极展开针对性投资，他只能干投资，就像投资微软一样，既不用管理公司，也不用为人才而担心，只要把钱投在正确的地方，利润就会滚滚而来。

　　98年GOOGLE成立之前，巴奈特投资了50万，也许十年后，二十年后，就会变成超过30亿美金。

　　卡特突然压低声音说道：“三个月前，第一家网络银行开始营业，你觉得这会是未来潮流吗？”

　　“当然会，因为互联网会持续发展壮大，普及速度会非常快，当人们离不开电脑，离不开互联网时，自然而然就会坐在电脑前消费，实际上我们俱乐部的纪念品网络销售趋势就体现了这一点，区别只是现在还是用邮购的方式，注册会员需要自己去银行汇款来俱乐部账户，然后提供信息确认，我们再进行邮寄指定商品，换个角度，如果注册会员可以坐在电脑前直接通过网络银行转账付款，这不但能提高效率，也会让人觉得简单轻松，其实不少人就是因为懒得去银行汇款而放弃购买我们的球迷纪念品，我们也在等，等网络银行系统的成熟，然后找一家来合作。”

　　卡特点点头，深感认同。

　　两人又随意地聊了一个多钟头，而后在分别前，卡特送了瓶好酒给奥德里奇，奥德里奇则回送了一件全队球员签名的球衣给他。

　　奥德里奇独自开车回了家。

　　在家门口，他意外地看到小罗坐在门前的阶梯上玩手机，奥德里奇以为他是在跟谁发短信，结果看到他在玩很简单的手机小游戏，而且玩的分数很高，看来是高手。

　　“头儿，我有话想和你说。”

　　小罗收起手机站起身，如洗月光下，小罗的表情十分郑重。

　　奥德里奇吓了一跳。

　　你该不会是来跟我说想转会吧？

　　奥德里奇表情凝重地掏出钥匙打开家门，打开灯把卡特送给他的酒直接放在门边的鞋柜上，心情突然很差，因为每次有球员像小罗这个表情来找他时，基本上就是摊牌要转会的。

　　小罗坐了下来，奥德里奇也坐在单人沙发中，他单手支着脑袋，调整好心情后淡淡道：“有什么话现在说吧。”

　　小罗正襟危坐，侧过身来面对奥德里奇，沉声道：“头儿，对不起，我，我们联赛夺冠了，足总杯决赛对手也是个好对付的，我坚信我们还能拿到足总杯冠军，可我高兴不起来，真的，我一点儿也开心不起来，我几乎无法入睡，脑海中一直重复着在慕尼黑踢丢点球那个画面，我让全队的努力都付诸东流，我们本可以在半个月后去诺坎普的，我们可以成为三冠王，卫冕欧洲冠军杯，都怪我，我……”

　　说到最后，小罗一度哽咽。

　　奥德里奇一脸震惊。

　　虚惊一场。

　　小罗不但不是来摊牌要转会的。

　　而且，他的话让奥德里奇身心剧震。

　　距离兵败慕尼黑已经过去了大半个月，小罗居然仍旧耿耿于怀，而且充满自责。

　　对方犯不着来奥德里奇面前惺惺作态，他的每句话，每个字，脸上沉痛的表情，都是发自内心的，这一点奥德里奇十分确定。

　　这需要多么强烈的主人翁意识？

　　从青年队到一线队，小罗在这里度过了三年，他被寄予厚望，自己也雄心勃勃。

　　但也许背负得太多，带给了他太多的压力。

　　奥德里奇静静地凝视小罗一言不发。

　　小罗半天不见奥德里奇出声，扭头望去，却看见奥德里奇眼含笑意。

　　“头儿，你……”

　　“问你个问题，你知道欧洲上一个被称为伟大王朝的球队是谁吗？”

　　小罗想了想后说道：“AC米兰。”

　　“那你知道AC米兰在萨基和卡佩罗前后八年拿到了多少个冠军吗？”

　　小罗摇摇头。

　　奥德里奇微笑道：“16个，这还是算上欧洲超级杯，丰田杯之类在我眼中根本不值一提的奖杯。米尔沃尔过去四年获得了多少座奖杯？”

　　小罗开始在心中默算。

　　“13个……”

　　“不要计算欧洲超级杯和丰田杯，还有社区盾。”

　　“8个，本赛季还有足总杯决赛没打。”

　　奥德里奇身子前倾近距离望着小罗，笑道：“连我，都已经无法要求自己，要求你们必须在本赛季夺取三冠王，一定要去卫冕欧洲冠军杯，罗纳尔迪尼奥，你想多了！但你这份对冠军的执着令我惊讶，我必须向你竖起大拇指，希望你能把这份执念一直保持到退役那天。”

　　小罗怔怔地望着奥德里奇。

　　他不懂，真搞不懂。

　　为什么奥德里奇一点儿也不生气？

　　甚至好像也没有任何失落！


第414章 运气真好

　　一般球员在遭受比赛失利，特别是重大失利后有三种不同的反应。

　　第一种是没心没肺，像是雇佣兵过一天是一天无所谓。

　　这种球员在米尔沃尔看不到，如果有，奥德里奇在发现这种苗头后便会第一时间清理出队，这对士气和团结都是负面影响。

　　第二种是遭受精神打击，精神状态会十分低落。

　　这是正常反应，但会让士气迅速滑落，进而影响球员表现，所以奥德里奇在慕尼黑第一时间鼓舞全队，最大限度地降低失利带来的士气打击。

　　第三种就是不甘，憋着一股气，一股邪火要发泄，这种情况通常是好的，因为会让球队战意在面对下一场比赛时更强烈地爆发，所以通常豪门或强队在一场意外的失利后紧接着就会在下一场比赛中大开杀戒，当然，此类情况并不绝对，要取决失利后下一个对手和球队意外失利的原因以及球队的自我调整能力。

　　小罗的情况大致属于第二种，其他球员不能说已经对兵败慕尼黑释怀，但起码因为有比赛任务在身上，所以注意力都集中在未来，但是小罗在那场失利之后就伤停，他的心思与注意力，仍旧停留在慕尼黑，梦魇一般，挥之不去。

　　奥德里奇对小罗再次主动上门向他道歉以及道出自己的心魔而感到惊喜！

　　没错，惊喜！

　　他从小罗身上看到了强烈的责任感与荣誉感！

　　作为重点培养的下一个米尔沃尔领军人物，奥德里奇需要小罗有这样的觉悟，对失利痛心疾首，对胜利保持执着渴望，扛起俱乐部的旗帜，集荣辱于一身！

　　但也许是半决赛失利的打击太过沉重，小罗的反应有些过度。

　　毕竟，他们保持了三年31场欧战不败记录被终结！

　　当然，即便小罗把点球罚进，突然死亡的点球继续进行，米尔沃尔胜出，他们的不败记录还是被终结，因为120分钟的比分是1:0，但这样被终结记录，大家可以笑着离开，也不会放在心上。

　　他把出局的责任都揽在自己的头上，奥德里奇认为他对自己要求实在过头了。

　　也或许，是几年来奥德里奇在队内对他不寻常的严格要求导致的。

　　奥德里奇不懂得用言语安慰人，开解人，梅兰妮不高兴时，他就会陪着她练拳击发泄，或是去外面逛街，游山玩水，总之，他习惯于做些什么来分散注意力。

　　对待小罗，奥德里奇用了同样的办法。

　　一位主帅，一位球员，两人打了通宵的游戏，玩着玩着，当思维全部投入游戏的快乐中，也就会渐渐忘掉心中的郁结。

　　事后小罗哪怕再回想起来，也能自我调整过来了，毕竟，他的头儿，可没有沉浸在悲伤之中，而是跟他一起玩乐了整个通宵。

　　翌日下午两点，奥德里奇在客厅地板上悠悠转醒，夏天即将到了，和衣而睡并不会着凉，特别是他大概在天蒙蒙亮时才顶不住直接躺地板上入睡。

　　小罗不见了，游戏机已经被收了起来，客厅里还挺整洁，估计小罗收拾过。

　　奥德里奇抓抓头发，然后去沐浴，等弄了些食物在客厅吃的时候才想起来卡特送给他的酒，他目光在客厅里搜索半晌，始终没有找到那瓶酒，又去厨房里找了找，还是一无所获。

　　他绞尽脑汁想回忆起来昨晚到底把酒放哪里了，当时他的心思全在小罗身上，酒放在了哪里都是下意识的动作，事后又记不起来了。

　　他又去了车库，想看看是不是落在车上，但也没找到。

　　直到晚餐时间之前，他都一直在找这瓶失踪的酒，找的他都快抓狂了。

　　最后，他给小罗发去短信询问。

　　“昨天你来我家的时候，有没有看到我拿回家了一瓶酒？”

　　“看到了。”

　　“我带回家了？”

　　“你回来时手里就拿着一瓶酒。”

　　“看到我放在哪里了吗？”

　　“就放在进门处的鞋柜上。”

　　奥德里奇拿着手机跑到门口，一览无遗的鞋柜除了摆放整齐的皮鞋，拖鞋，运动鞋之外，也藏不了什么东西啊。

　　“我没找到那瓶酒啊。”

　　“哦，我早上走的时候顺便带走了，很好喝，谢谢。”

　　奥德里奇看着手机的短信简直要气炸了。

　　这小子估计这辈子都改不了从他家顺手牵羊的毛病了！

　　时隔一年后再夺联赛冠军，对米尔沃尔是一个精神上的刺激，同时也缓冲了冠军杯卫冕失利带来的心理影响，在备战足总杯决赛的训练中，训练场的气氛十分融洽，奥德里奇对球员们的要求也放松了些。

　　这种放松不等于轻敌，而是尽量让球员们避免带着压力踏上决赛，打完决赛他们就放假了，奥德里奇这时候要是板起脸拿起皮鞭让他们往死里训练，不但徒增压力，也会让球员们反感。

　　博阿斯依旧兢兢业业地在搜集情报，整理信息，然后在赛前准备会之前就拿出报告供奥德里奇参考，克林斯曼和简森分析跟进球员状态，奥德里奇现在的工作是越来越轻松，教练班子在去年夏天替换了两名重要人士后也渐渐走上正轨，大家配合起来既有默契，也有效率。

　　足总杯决赛是米尔沃尔对阵纽卡斯尔联队，若然是几年前的纽卡斯尔联队，这场比赛一定会充满悬念。

　　可是古利特率领的纽卡斯尔联队在本赛季只获得了联赛第14名，能够杀进足总杯决赛，只能说他们没有经受太大的考验，米尔沃尔是连斩阿森纳和曼联才杀入决赛的，加上刚刚加冕英超冠军，这场足总杯的决赛，在外界看来不会有太大的悬念。

　　所以英伦媒体聚焦的比赛就是曼联更晚一些与拜仁慕尼黑的欧洲巅峰对决。

　　操蛋的记者竟然堵在训练场外询问奥德里奇对这场比赛的看法。

　　舰队街反正是非常悲观，拜仁慕尼黑的强大毋庸置疑，曼联缺兵少将，看来难逃厄运。

　　米尔沃尔的三冠王黄了，曼联也没戏，全欧洲剩下唯一一支能够有希望在本赛季缔造三冠王伟业的球队：拜仁慕尼黑！他们联赛夺冠，接下来就要打欧冠决赛，最后，再打德国杯决赛。

　　在这样的背景下，德意志战车的战意不用怀疑，宣传上也自然在声势上盖过了红魔。

　　奥德里奇在接受采访时只能用外交辞令做出回复。

　　“两队实力不相伯仲，都有机会。”

　　……

　　5月22日。

　　奥德里奇23岁生日刚刚过去两天，生日那天他躲在了父母家里，刻意避开了所有社交活动，过去一年认识了不少新朋友，特别是英伦“精英阶层”的牌友，他们都想大张旗鼓地为奥德里奇庆生，奥德里奇不知道这些人是不是也都闲的蛋疼，逮着机会就要闹一闹，可能是工作压力太大的缘故吧。

　　远道而来的喜鹊球迷与狂狮球迷一同涌入温布利，狂狮球迷的数量明显要比喜鹊球迷多出一大截。

　　比赛没开始，看台上的歌声就先响了起来。

　　在球员们热身之后回到更衣室，奥德里奇看看时间，废话不啰嗦，直截了当地对球员们说道：“两天前是我生日，我许了个愿望，这个愿望是能过一个愉快的夏天，好的，两个小时之后，但愿你们不会让我的愿望直接破灭。”

　　球员们面面相觑，互相挑了挑眉，没有人说话。

　　奥德里奇径直离开了更衣室。

　　在他走后，索斯盖特精神抖擞地说道：“头儿好像两个月后要当爸爸了。”

　　“呃，报纸上好像是这么写的。”

　　拉尔森的话得到了布特的确认。

　　“那还真不能搞砸了他的夏天假期。”

　　亨利说完，大家都笑了。

　　该怎么做，他们心知肚明。

　　拼吧！

　　双方球员走进球员通道，纽卡斯尔联队江河日下，如今只靠着希勒在撑门面，不能说其他球员没实力，像贝里斯福德这种被英伦誉为天才的边后卫，从出道开始上升给人惊艳的感觉，紧接着也就平稳地停留在一个实力档次了，若是中游球队之间，或是一线俱乐部之间的较量，那是旗鼓相当，可跟顶级强队，差距还是明显的，也只有希勒能被列入顶级较量的球员个体级别中。

　　奥德里奇单手插兜昂首阔步走入场内，看也不看另一边的教练席，径直走到客队教练席坐下。

　　纽卡斯尔联队抽到了主队，古利特就站在主队教练席前，神情严肃。

　　直播镜头拍下这一幕后，评论员顿时开始调笑奥德里奇。

　　“霍尔嘴上说不在意别人的评论，实际上呢？他肯定对古利特心存抵触，往常他都会主动与对手的主教练握手，可今天呢？他直接在教练席上坐了下来，看起来对比赛信心十足，都不用站着指挥。呵呵，想来也是，大半个月前，米尔沃尔在联赛滑落积分榜第三位，古利特还力挺切尔西夺冠呢，嘲讽米尔沃尔不可能夺取三冠王，甚至最好连联赛前三都拿不到，结果米尔沃尔上演了奇迹的一幕，读秒绝杀登顶英超冠军，现在，霍尔心里恐怕想的是：三冠王是没拿到，但决赛击败纽卡斯尔联队再添一座足总杯，本赛季拿个双冠王也不错，这位奖杯收割者似乎要用最短的速度将米尔沃尔的荣誉室塞满。”

　　奥德里奇心里的确有想法，但并不是评论员猜测的那种炫耀心态，而是有些阴暗。

　　古利特，你运气真好！

　　米尔沃尔两大主力伤停！

　　罗纳尔迪尼奥还要一周才能复出，他复出也就直接去巴西国家队报道打美洲杯了。

　　内德维德今天也作壁上观，预计新赛季前能够彻底痊愈，完好地回归赛场。

　　少了这两人，米尔沃尔的攻击力肯定会锐减，但奥德里奇认为也足够了，硬实力在那里摆着，球员身体状态和斗志加上高水平赛事积累下来的经验，尤其今年在联赛中，几乎后半程场场都是决赛，加速了球员们的成长提高。

　　现在，米尔沃尔一线队阵容已经趋于平稳状态，下赛季不可能有大飞跃，但会更成熟，足矣。


第415章 四年九冠

　　当米尔沃尔的首发球员进场时，解说员重点为观众们介绍让人略感意外的出场之人。

　　“如果本赛季你只关注米尔沃尔的焦点战役，那么出现在首发名单中的一位球员或许会让你感到陌生，他的名字叫做米罗斯拉夫·克洛泽，他顶替受伤的内德维德出场，他两年前来到米尔沃尔，本赛季作为替补为米尔沃尔在杯赛和联赛中总共出场18次，打进8球并且有12个助攻，效率非常高，已经是英格兰足坛重点关注的下一个米尔沃尔球星候选，但他从前一直是和范尼组成双前锋搭档，并且一直以来是给范尼做策应或掩护的角色，今天霍尔将本赛季各项赛事总共打入27球的范尼放在了替补席上，选择了克洛泽，让人感到不解，期望他的这个决定在赛后不会成为焦点吧。”

　　米尔沃尔今天打得阵型更像是个4222，双前锋亨利和克洛泽，身后两翼是范德梅德和拉尔森，格伦夏尔也坐在替补席上，中场搭档则是马克莱莱和皮尔洛。

　　奥德里奇认为实力强过对方一头，纽卡斯尔联队肯定是打防守反击，范德梅德的传中质量有保障，效果会比上格伦夏尔更好。

　　在开球前，队内大哥们走到克洛泽面前对他进行鼓励，也有的让他别紧张。

　　克洛泽表情严肃，紧张吗？

　　不，是激动。

　　这是他第一次进入主力阵容，能够跟身边这些荣誉满身的顶级球员在一起踢球，似乎，他的足球梦，已经开始兑现。

　　奥德里奇坐在教练席上注视场上，他对克洛泽有很高的期待，而克洛泽这两年的进步也是他欣喜的，甚至，由于对方一门心思踢球，奥德里奇都无法对他要求再更加严格，但这并不代表是一种忽视。

　　对克洛泽也算是一种改造，他和亨利相同，都是踢边锋出身。

　　不同的是，亨利是在法甲踢边锋，克洛泽是在地区业余联赛踢边锋。

　　所以技术上有着明显差异，好在克洛泽来到米尔沃尔的时候还年轻，这两年特意加强技术磨练，虽说不可能像亨利那样带球奔袭衔枚疾走，但最起码控球能力大大提升，做球能力也在本赛季有了12个助攻的过硬成绩。

　　比赛开始，米尔沃尔从一开场就掌握场上主动权，掌控全局节奏，纽卡斯尔联队只能被动防守。

　　对手很拼，时常能看到有对方球员做20米冲刺来抢球，但米尔沃尔不慌不忙稳稳控制节奏，皮尔洛和施奈德来回三次传递让希勒只能钟摆式来回奔跑后，他再突然斜传边路给范德梅德，从慢到快的节奏加速是米尔沃尔最得心应手的招数。

　　范德梅德见缝插针直塞肋部给亨利，亨利停球回扣再将球交给克洛泽，克洛泽一脚出球把球传丢了！

　　他想把球传给拉尔森的，拉尔森也的确在向前跑位，但是并没有跑出空当，纽卡斯尔联队对拉尔森的盯防肯定是重点。

　　奥德里奇在场下看了20分钟，克洛泽触球11次，11次全部选择了传球，7次传成功，4次失误，而这4次全部是向前直塞给拉尔森或亨利的。

　　奥德里奇也是经验老道的主帅了，立刻看出症结所在。

　　他站起身走到场边，趁着死球把克洛泽叫到面前，简单地说：“把自己当前锋！”

　　说完这句话，奥德里奇扭头走回教练席再坐下。

　　克洛泽记下这句话转身跑回前场去。

　　他当绿叶当了一个赛季，一直给范尼打下手。

　　如果他要给范尼打下手，那么给亨利和拉尔森，不用说，那肯定也是辅佐他俩呗。

　　这种踢球思维不能说是错的，相反，是米尔沃尔训练中重点强调的，需要进攻球员拥有强烈的做球意识，配合意识。

　　但同样的，也需要进球意识。

　　在替补阵容中，克洛泽和范尼分工明确，范尼是主力得分手，这取决于范尼的踢球风格。

　　在一线队，克洛泽就不用那样去踢球，只要他有得分意识，跑到了正确的路线和区域内，拉尔森，亨利就会回馈给他助攻。

　　在奥德里奇提点之后，克洛泽在进攻中会主动拿球，出球后再主动更向前地跑位去进入威胁区域，纽卡斯尔联队对他的重视程度显然不够。

　　在比赛第28分钟，范德梅德在右路传中，亨利在球门正前方，拉尔森在后点，这两人是纽卡斯尔联队重点盯防的人物，而克洛泽包抄前点，只有一名防守球员在骚扰他，争抢头球，克洛泽击败了对方，漂亮地将球顶入纽卡斯尔联队的大门中。

　　进球后克洛泽激动地奔向场边做了个完美的前空翻，练过体操的人就是不一样，庆祝动作都让人即便模仿也无法超越。

　　“克洛泽！赛前我们重点介绍的米尔沃尔新星克洛泽，他在足总杯决赛帮助球队首开纪录！进球后还做了个漂亮的前空翻！他让人想起了两年前的足总杯决赛，那场比赛中，罗纳尔迪尼奥横空出世，今天，米尔沃尔又一位年轻新星脱颖而出，我们现在就要记下他的名字，米罗斯拉夫·克洛泽！很可能在不远的将来，他会在英格兰乃至欧足坛大放光芒！”

　　看到这个进球，奥德里奇起身为克洛泽鼓掌，他满面笑意十分开心，不光是球队领先，克洛泽能进球，更是对他的成长非常重要，这是一种自我奖励，能帮助他更快地成长起来。

　　不少队友都跑去与克洛泽一同庆祝，马特拉齐冲上去顶住克洛泽的额头笑问道：“小木匠，决赛进球的感觉怎么样？”

　　小木匠？

　　呃，自从克洛泽有一次在训练后自己爬上房顶修理房屋被队友发现后，大家都知道了克洛泽的业余兴趣爱好，于是就给他起了个外号：小木匠。

　　克洛泽笑着答道：“超级棒！”

　　拉尔森搂住他的脖子在他耳边笑道：“等你习惯了这种感觉，你才不会说超级棒呢。”

　　“那会是什么？”

　　“那就是毒品！让人欲罢不能！”

　　米尔沃尔开了个好局，球员们在接下来的比赛中仍旧全心投入，对于他们来说，本赛季剩下的比赛时间，也在一分一秒地倒计时。

　　“纽卡斯尔联队本赛季在联赛中场均进球数是1.24个，场均丢球是1.56个，米尔沃尔本赛季联赛中场均进球2.34个，场均丢球数虽然没有阿森纳场均0.5个那么恐怖，却也只有0.73个，攻防两端，米尔沃尔的数据都排在英超第二，曼联进攻第一，阿森纳防守第一，结果输给了攻守兼备的米尔沃尔，所以，现在这个场面，纽卡斯尔联队陷入被动，几乎连射门机会都很难创造出来，合情合理。这个赛季马特拉齐虽然还有毛躁上抢或是不冷静的犯规动作，但整体表现已经超过了人们的预期，他和索斯盖特的中卫组合令人可以放心，特别是加强了防空，以及对阵强力中锋的对抗，米尔沃尔的后防铁三角，马特拉齐+索斯盖特+马克莱莱，速度，意识，身体等等方面进行有效互补，使得绝大多数对手在面对他们时都会感到绝望。纽卡斯尔联队打反击，希勒拿球，他把注意力过多地放在了正面防守他的索斯盖特身上，没有注意到马克莱莱从后的抢断，米尔沃尔再打反击，这是一次好机会，纽卡斯尔联队防区有很多空当，他们刚攻上去，现在回防的速度明显不够快！”

　　在这一次反击中，范德梅德回撤后接马克莱莱斜传再打三角传递交给了皮尔洛。

　　皮尔洛原地转身直塞边路，回撤拉边的亨利带球奔袭向前撤出空当，在跑位中拉尔森就和他完成了角色转换，现在拉尔森成了中锋。

　　亨利左路禁区前横传中路，拉出禁区的克洛泽不停球一脚斜传，拉尔森反越位成功内切顺势起脚抽射，皮球直挂球门死角，门将毫无反应。

　　“美妙的进球！米尔沃尔经典的快速反击！只要对手的整体阵型伸展开，米尔沃尔在向前冲击时就能层层撕破对方的防守，他们进攻球员的跑位，处理球时的冷静与传球路线选择都无可挑剔，克洛泽给拉尔森的传球恰到好处，纽卡斯尔联队那边的空当太大了，可是没办法，他们无法抵挡住对手反击时的正面冲击，古利特一直宣称要让纽卡斯尔联队打出唯美的浪漫足球，也许霍尔的球队称不上浪漫，但他们演绎出速度与技巧以及团队的美丽足球，已经是太多太多球队争相模仿却无法复制的对象了！”

　　古利特在场边皱着眉头，然后又舒展开。

　　硬要说技不如人的话，他倒是不服。

　　他认为是实力差距。

　　纽卡斯尔联队全队身价是多少？

　　米尔沃尔场上队员的身价总和又是多少？

　　奥德里奇对于第二个进球并没有过多庆祝，只是开心地笑了笑，然后和克林斯曼谈笑风生。

　　这场比赛，米尔沃尔本来就该赢。

　　既没有密集赛程的压力，也没有战意下降的影响，更不会有轻敌懈怠的因素。

　　到了下半场，奥德里奇直接用掉两个换人名额，把皮尔洛和拉尔森换下场。

　　加图索与兰帕德登场，加强防守，米尔沃尔加强中场控制，把节奏降下来不给对手任何快攻的机会。

　　纽卡斯尔联队下半场疯狂反扑，却在比赛第71分钟时被米尔沃尔一波反击彻底摧垮，范德梅德出人意料地在中路反越位成功，接应施奈德的过顶长传单刀将球送入对方球门，锁定了比赛的胜利。

　　奥德里奇最后让阿什利·科尔登场感受一下比赛气氛。

　　“全场比赛结束，恭喜米尔沃尔，他们3:0完胜纽卡斯尔联队，米尔沃尔获得了四年来第三座足总杯冠军奖杯，成为本赛季联赛与足总杯双冠王！这也是米尔沃尔自95-96赛季登上英超以来获得的第12座重要赛事的冠军奖杯，这绝对是一个王朝球队才会打出的战绩，奥德里奇·霍尔为米尔沃尔开辟了一个王朝，而这个王朝能够延续多久呢？未来我们将一同见证！”

　　温布利看台上狂狮球迷似乎在赛前有组织地约定好了，在全场比赛结束哨声响起那一刻，看台上的球迷集体朝场内做膜拜的动作，场面无比震撼。

　　奥德里奇站起身来到场边，依旧风轻云淡地单手插袋，表情若有所思。

　　四年，第九个重要赛事冠军奖杯了。

　　他可没计算两座欧洲超级杯和一座丰田杯。

　　如果，他真的在开辟一个王朝，那么，这个王朝就不应该只是统治英格兰。

　　奥德里奇昂首望天。

　　欧洲的天空。

　　真的没有动力了吗？

　　不，我还要开创一个统治欧洲的王朝！


第416章 未竟霸业

　　99年5月26日。

　　曼联与拜仁慕尼黑会师诺坎普，进行欧洲冠军杯巅峰对决。

　　在比赛开始时，奥德里奇已经身在利物浦新买的房子中，仰靠在沙发上拿着啤酒欣赏比赛。

　　拜仁慕尼黑在开场初段便由巴斯勒任意球破门。

　　奥德里奇是以绝对旁观者心态观看这场比赛，多多少少感受到了一丝折磨。

　　比赛进行到了中场休息时，家中门铃响了，奥德里奇走去开门，见到梅兰妮姐弟两人，弟弟拎着一大箱行李，梅兰妮身穿宽大的连衣裙。

　　“嗨，奥德里奇。”

　　她弟弟倒是很有礼貌，即便知道奥德里奇和他姐姐之间出现了问题悬而未决，也没有摆出一副敌视的姿态。

　　相反，他内心清楚自己的姐姐口是心非，奥德里奇在利物浦刚买了房子，她就立刻收拾行李要搬过来。

　　不管怎样，奥德里奇和梅兰妮都希望能一同见证孩子的出生，作为父母。

　　奥德里奇帮忙拿行李上了楼，然后留下梅兰妮在卧室里整理，他和她的弟弟下楼继续看比赛。

　　“曼联这赛季又要四大皆空了，哈哈。”

　　拜仁慕尼黑在场面是占优的，而且不论原历史上十年后曼联球迷如何强调99曼联的强大，事实上在这一年，拜仁慕尼黑纸面实力绝对强于曼联，尤文图斯也一样，所以，曼联夺冠称之为奇迹，就像当年联邦德国战胜匈牙利一样，正因为弱于对方，所以战胜才被称之不可思议的奇迹，否则，强队战胜弱队，谁会称之为奇迹？哪怕补时连进两球，事后也不会被刻意赞颂。

　　奥德里奇感觉更加古怪了。

　　他，米尔沃尔的主帅，跟一位利物浦铁杆球迷坐在一起看曼联的比赛，然后听着利物浦球迷在嘲讽曼联颗粒无收……

　　这是什么心态？

　　利物浦也好多年没有品尝过冠军滋味了吧？

　　兴许，利物浦球迷内心是支持拜仁慕尼黑的。

　　比赛的末段，希斯菲尔德果然还是换下了马特乌斯，现在看来，这个换人更像是让马特乌斯接受全场拜仁球迷的欢呼。

　　他就差一个欧冠冠军了，职业生涯再无遗憾！

　　但也许，上天给马特乌斯开了个玩笑，这一天，这个换人，成了他职业生涯最大的遗憾。

　　梅兰妮的弟弟从下半场比赛开始就喝着酒大放厥词，从头到尾奚落曼联，追忆利物浦统治欧洲的辉煌……

　　可45分钟之后，他暴跳如雷。

　　“草！”

　　曼联扳回一个。

　　“该死，拜仁慕尼黑踢了90分钟的好球，最后3分钟跪了！”

　　他扬起手中的酒瓶就要往地上摔，好在悬崖勒马，意识到这里不是他该撒野的地方。

　　奥德里奇不想再听马丁·泰勒激情不已的赞颂曼联伟大，于是将电视关上。

　　也许就在房子外面，这座利物浦城中，有不少利物浦的球迷都和梅兰妮弟弟的反应相同。

　　而就在不远处的曼彻斯特，必然是一片狂欢的激情庆祝。

　　无独有偶，去年米尔沃尔获得俱乐部历史第一座欧冠冠军，那一天，是奥德里奇的生日。

　　今天，弗格森率领曼联时隔31年重回欧洲之巅，31年前，率领曼联独步欧洲的人，名叫马特·巴斯比，今天，是巴斯比诞辰90周年纪念日，也许，冥冥中，巴斯比正在诺坎普上方的云层中注视着这场比赛。

　　拜仁慕尼黑开了好局，打了两次门框，然后在准备庆祝夺冠时被曼联神奇逆转，英超球队连续两年登顶欧洲冠军杯，新的欧足坛格局，也进入了重新洗牌的阶段。

　　梅兰妮的弟弟心情郁闷地离去，在他离开后，奥德里奇坐在沙发上闭目休息。

　　曼联还是夺冠了，这个冠军是曼联三年来孜孜不倦所追寻的，可以帮助弗格森度过信任危机，也能让曼联这批球员气质上产生脱变，而曼联的吸引力与影响力，还是会有所提高。

　　正当他沉思时，怀中贴上来一具火热的娇躯。

　　“谁赢了？”

　　“曼联。”

　　“你不高兴？羡慕？”

　　“没有。”

　　“你就不能抱住我？”

　　奥德里奇将她楼在怀中，另一只手自然而然地放在了她的小腹上，轻柔地抚摸。

　　梅兰妮坐起身，将连衣裙脱掉，然后握住奥德里奇手，让他的手掌放在自己的肚子上，满面柔和之色轻声道：“能感觉到吗？”

　　奥德里奇集中精神，但还是摇摇头，梅兰妮笑道：“我已经能感觉到了，有时会让我难受。”

　　“难为你了。”

　　奥德里奇弯下腰，在她圆鼓鼓的肚子上轻轻一吻。

　　梅兰妮温柔地抚摸他的头发，轻声问道：“你来利物浦，是因为我，还是因为孩子？”

　　“我不想讨论这个，因为到最后一定会让你不高兴。”

　　“因为我不会改变想法？”

　　“我不想讨论。”

　　“好吧，那么在孩子出生之前，我们就不讨论这件事。奥德里奇，认真地回答我，在过去半年里，你有没有背叛我？”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　梅兰妮搂住奥德里奇，在他耳边柔声道：“我相信你。既然你已经开始休假了，那我们就在这里忘掉一切烦恼度过夏天吧。”

　　……

　　翌日曼联捧杯而归，舰队街大唱赞歌，就在这个时候也能把新闻扯到米尔沃尔身上。

　　《太阳报》足球版块标题是：米尔沃尔的“复仇”！

　　看标题跟米尔沃尔有关，可看内容，完全跟米尔沃尔不沾边，但的确有些渊源。

　　撰稿者把谢林汉姆和索尔斯克亚两人的进球描述成米尔沃尔对拜仁慕尼黑的复仇，这两人都曾短暂效力过米尔沃尔，而且算起来，都是从米尔沃尔出道，是米尔沃尔青训培养出来的球星。

　　《太阳报》的新闻让奥德里奇感到恶心，好像米尔沃尔没有实力与拜仁慕尼黑抗衡。

　　奥德里奇开始了在利物浦陪伴梅兰妮的假期，利物浦本地媒体《回声报》三番五次上门想要对他进行采访，但都被奥德里奇一一拒绝。

　　他现在每年只会接受一次专访，在赛季结束后就接受了BBC的专访。

　　一来是保持自己的名气，如果是天天上新闻，他就会变得普通。

　　二来也是不想造成过于高调而居功自傲的形象。

　　虽然他进入了假期，但俱乐部的夏季运作已经拉开帷幕。

　　首先是球员合同，一线队的球员合同都处于安全状态，加上上个赛季夺欧冠后有过续约，即便本赛季拿到了双冠王，米尔沃尔并没有给一线队球员续约的打算，但是一些青年队的球员，则根据表现会更新合同。

　　上赛季米尔沃尔在夏天卖走了大半主力，使得欧洲豪门在夏季转会还没开始之前又开始了对米尔沃尔挖角的行动。

　　明年是大赛年，这个夏天除非是高就豪门的球员，一般而言，为了国家队主力资格奋斗的球星是会以球场稳定发挥而考虑的，米尔沃尔一线队主力框架不会有变化，球员们都想要在新的赛季再创辉煌。

　　球队中心生离意的主力球员，奥德里奇确认的有一人：马克莱莱。

　　实际上他在98年夏天就想过转会，但他选择了留下，有种报恩的心思在里面，他感激奥德里奇在此之前不断在媒体前向雅凯推荐他入选国家队，最终他也成功地登上了法国战车，成为本土世界杯夺冠的成员之一。

　　所以上个赛季他留了下来，但在经纪人那边反馈的信息来看，马克莱莱的确想要离开，去一个更加“高贵荣耀”的俱乐部，去年夏天续约时，他的经纪人就透露给米尔沃尔俱乐部：这是马克莱莱与米尔沃尔签下的最后一份合同。

　　合同期限是四年，经纪人并非个个都丑恶阴险，至少马克莱莱希望即便他离开，也能与米尔沃尔友好地说再见，将这个信息透露给米尔沃尔，潜台词便是让米尔沃尔为他的离去早作准备，同时也别拖到合同期临近的时候，免得转会费上有所损失。

　　不过99年的夏天，马克莱莱还真不愿意聆听其他俱乐部的报价，他害怕自己去一个新的俱乐部而表现不好，无法进入明年出征欧洲杯的法国大名单，至少下个赛季，他乐意继续身披蓝色战袍为米尔沃尔征战，这样能够确保入选国家队。

　　随着米尔沃尔连续数年的出色战绩，以及他们的青训成功在欧洲声名鹊起，现在许多球队不光挖米尔沃尔的主力，也会加大力度重点求购米尔沃尔的年轻球员，寄望买回去后一两年就培养出下一个舍甫琴科，罗纳尔迪尼奥，皮尔洛……

　　所以这个夏天，米尔沃尔面临的严峻形势，并非能否留住主力，而是，能否留住更为年轻的替补球员。

　　奥德里奇不可能靠11名球员在一个赛季有所作为，他必须有可靠的替补球员，所以留住替补球员便是这个夏天的工作重点。

　　他让亚当去积极活动，说服那些被勾引的替补队员能够保持耐心，留在米尔沃尔，如果需要新合同，只要条件不是太过分，奥德里奇愿意做出一定的让步。

　　这个夏天，他既不去旅行，也没打算去欧洲搜罗希望之星，他满怀期待地等待自己的孩子出世。

　　被外界吹捧4年12冠正在开辟王朝的米尔沃尔名声大噪，在欧足坛的影响力进一步上升。

　　G14与欧足联的战争取得阶段性胜利，进一步开始压榨欧冠赛场利益分成。

　　曼联收购案彻底烟消云散，传媒大亨默多克受制于英政府压力而撤销进军足坛的计划，爱德华兹汲取教训开始转入低调。

　　英格兰国家队在欧洲杯预选赛中表现不佳，只得在下半年参加欧洲杯资格赛附加赛，英格兰国家队主帅格伦·霍德尔开始撰写个人自传，在还未出版的书稿中，记录着他对巫术的迷信，轮回宿命的世界观，在这本自传未来出版后，英格兰国家队主帅将陷入全民声讨的舆论风波中……

　　狂狮球迷满怀期待，心中已经开始倒计时，目光对准了新千年，当这支华丽之师搬入狮子王球场时，屹立在欧洲的，会是怎样的一支球队呢？


第六卷 豪门披靡


第417章 空气中的铜臭味

　　99年的夏天，奥德里奇的生活波澜不兴，平凡如水，犹如普罗大众的日常生活。

　　每天陪伴在梅兰妮身边形影不离，两人白天散步购物，居家烹饪，夜晚紧挨在一起看电影或是奥德里奇静静坐在阳台上看书，她则容易犯困时常早早入睡。

　　这样平淡的生活虽不波澜壮阔，也不浪漫写意，却是最真实最安逸的时光。

　　梅兰妮时常在他耳边感叹这样的时光让她在平静中十分享受。

　　奥德里奇则总是笑而不语。

　　当七月份临近时，转会市场大门即将开启，各家俱乐部的转会新闻也开始甚嚣尘上。

　　米尔沃尔一线队主力开始“习惯性”地与欧陆各大豪门扯上关系，但绯闻始终是绯闻。

　　但从各个媒体渠道流出的不同消息都在将事件指向一名出人意料的球员身上。

　　里奥·费迪南德！

　　与他传出绯闻的俱乐部是利兹联。

　　同时，米尔沃尔阵中有多名球员与利兹联联系在了一起。

　　如今被冠以白玫瑰少帅的大卫·奥莱利备受期待，人们也都擦亮眼睛准备看看他下一个赛季的演出。

　　但这需要利兹联俱乐部更多的支持，单凭奥莱利手上的牌，在经过了一个成功的赛季之后，利兹联在新赛季如果不增强实力，显而易见会被各支球队有针对性地狙击。

　　利兹联阵中科威尔利用同属澳大利亚国家队的关系而在劝服尼尔，卡希尔，布雷西亚诺三名澳大利亚国籍球员加盟利兹联。

　　卢卡斯·尼尔是队内的老臣子，从最初就追随奥德里奇，他的忠诚毋庸置疑，即便科威尔来劝说，尼尔也毫不动心，本来，尼尔无论名气还是足坛成就，现在都在科威尔之上，如果对调立场，尼尔劝服科威尔，说不定成功率更大一些。

　　但卡希尔与布雷西亚诺则有些心动了，他们在米尔沃尔连替补都打不上，连续两年被租借出去，在莫耶斯的麾下表现不错，前个赛季帮助莫耶斯带领球队升入英甲，上赛季则帮助莫耶斯的球队不但保级成功，而且最终名列英甲上半区，他们的表现，也得到了英格兰一线俱乐部的关注。

　　在舰队街不同媒体跟踪关注的转会消息中，费迪南德是米尔沃尔名头最大的可能潜在交易对象，接下来还有米尔斯，达夫，范德梅德，他们全都是跟利兹联传出了绯闻。

　　实际上远不止这些。

　　亚当告知奥德里奇的信息中，利兹联发动的夏季转会攻势，几乎是要将米尔沃尔青年队18-20岁之间的人才储备一扫而空！

　　里茨代尔野心勃勃，要打造出强盛的利兹联，他倒玩不起贝茨那种大手笔的投资，但他信赖奥莱利与青年军的成功模式，寄望利兹联能复制米尔沃尔一飞冲天的崛起之路。

　　7月1日这天，奥德里奇早上起床打算陪梅兰妮去公园散步，刚出家门，门口停着一辆高档轿车，一位陌生青年走下车，来到奥德里奇面前，主动递上了自己的名片，然后自我介绍一番。

　　他是里茨代尔的助手，专门负责这个夏天转会的利兹联在职高层。

　　奥德里奇目不斜视，把名片随手一丢，挽着梅兰妮的手朝外走，路过那目瞪口呆的青年身边时轻描淡写地说道：“如果不懂游戏规则，就滚回家去，别出来丢人现眼。”

　　梅兰妮憋着笑依偎在奥德里奇身边，稍稍用力掐了掐他的胳膊。

　　里茨代尔的助手一脸青红皂白，仿佛遭受了极大的羞辱。

　　奥莱利可以亲自来与奥德里奇谈球员转会，那是两位主教练之间的对话。

　　里茨代尔也可以主动上门来找奥德里奇谈，奥德里奇会敞开办公室的大门让两人坐下来慢慢谈，买卖不成仁义在，这是两位俱乐部老板之间正常的交际。

　　可利兹联如果派一位高层，既不是主教练，又不是老板或主席这样的人跑到奥德里奇面前谈生意，身份就不对等，在约定俗成的规则中，这是缺乏尊重与礼数的。

　　他可以来，但别找奥德里奇，而是去找亚当，那就符合规则，绕过亚当，这就是藐视米尔沃尔的CEO。

　　在这一点上，莫拉蒂就是与之相反的典型，至今为止，米尔沃尔与国际米兰没有做过一笔交易，但莫拉蒂从不会让其他人给奥德里奇打电话，他们之间以老板的身份无论是否做交易，都是直接交流，这是最基本的一种尊重，也让两人建立了友谊，但友谊归友谊，生意归生意，还是要区别对待。

　　两天后，卡希尔和布雷西亚诺亲自来到利物浦登门拜访奥德里奇。

　　在经过了长达两个小时的会谈之后，奥德里奇相继拥抱了卡希尔和布雷西亚诺，然后亲自送走两人。

　　梅兰妮站在楼上的窗边，看着卡希尔和布雷西亚诺带着失落离去，当奥德里奇回到家门时，她走到楼下坐在他身边，轻声道：“他俩好像心情很低落。你们谈了什么？”

　　“我同意了他们离开。”

　　“如果你让他们留下，是不是会让他们感到开心？”

　　“那对他们的职业生涯没有好处。”

　　奥德里奇心情也有些受到影响。

　　这两人是希望留在米尔沃尔的，但他们没有主力位置，甚至打替补都很难，特别是在他们现在这个年龄，需要更多的比赛来提高。

　　奥德里奇突然又想到了弗格森，他突然觉得，他现在这份心情，大概和弗格森放走菲尔·内维尔的心情是一样的吧，既舍不得，却又必须这么做，一切，只是为了球员着想。

　　“在想什么？”

　　梅兰妮用手指戳戳他的脸，试着让他笑起来。

　　“想到了弗格森。”

　　“嗯哼，想那个老头干嘛？是不是心里不舒服啊？你拿了欧冠冠军，他也拿了欧冠冠军，结果他被封爵，你就得了块骑士奖章。”

　　奥德里奇一愣，而后摇摇头笑道：“不一样，跟这个没关系。”

　　弗格森因冠军而封爵，虽然从绿荫战绩而言，奥德里奇这些年肯定要比弗格森更强。

　　但米尔沃尔夺欧冠和曼联夺欧冠，在英国社会产生的影响力截然不同。

　　一个是从60年代起就风靡英伦的豪门，一个是新晋崛起的黑马球队。

　　米尔沃尔夺欧冠，大家只会觉得意外，球迷惊喜，仅此而已。

　　但曼联夺欧冠，让老中青多少代英国红魔球迷感到振奋？在本土影响力上面，米尔沃尔充其量就是在伦敦能力压曼联，放眼整个英格兰，红魔仍旧是主宰者，英格兰绝大多数球迷都不是墙头草，不会因为米尔沃尔打了几年好球获得了一些冠军就立刻倒戈舍弃掉从前的足球信仰，奥德里奇在这上面看得很开，他并不想和曼联去争过去的光辉，要争的，是未来。

　　再者，伦敦与曼彻斯特的社会政治立场也会起到很大的作用，以曼彻斯特那种绝对效忠女王的信仰，得到王室偏爱是很正常的事情。

　　奥德里奇没什么看不开的。

　　红军历史上伟大的香帅和三夺欧冠开辟统治欧洲利物浦王朝的佩斯利，俩人有封爵吗？没有，只有OBE勋章，那算个球！谁让利物浦的政治立场恰好跟曼彻斯特对立呢？跟曼彻斯特对立，不就和王室也不对路？

　　曼联俱乐部不光巴斯比，查尔顿，弗格森受封爵位，更有数不清的球员获取各级别的荣誉勋章，像奥德里奇的骑士勋章，那玩意就是烂大街的。

　　所以，这种事情真往心里去，自己能别扭一辈子，只要不把王室当回事就行了，本来英王室早已名存实亡，穿着皇帝新衣而已。

　　又过了两天，里奥·费迪南德从伦敦也跑来了利物浦。

　　“头儿，下赛季我就21岁了，我需要更加稳定的出场时间。”

　　“头儿，一个赛季杯赛加联赛替补，出场25次对我来说远远不够。”

　　“头儿……”

　　奥德里奇与费迪南德是在后花园中站着交谈。

　　两人从头到尾都没有谈过“钱”。

　　费迪南德言之凿凿表情诚挚，看上去是绝对从职业生涯发展的角度在说服奥德里奇放他离开。

　　不知怎地，也许是奥德里奇小人之心。

　　他总感觉空气中似乎都弥漫着一股铜臭味。

　　费迪南德真不是为了钱而离开？

　　他甚至没有询问米尔沃尔在新赛季会不会让他去竞争主力位置。

　　似乎，他言论的出发点就是认定了自己新赛季会是绝对的替补，从头到尾打替补，而不会出现他表现出色后上位的情景。

　　今天才只是7月5号。

　　他怎么知道米尔沃尔会不会在夏天卖走马特拉齐或是索斯盖特呢？

　　如果他心底里想要留下，最起码应该等一等，耐心地等一等，等到八月份新赛季揭幕时再看看，那时转会也不迟。

　　可是，也许他等不及了。

　　等不及在里茨代尔给他开出3万周薪的新合同上签字了！

　　这比他在米尔沃尔1.6万的周薪要接近翻了一倍！

　　而且，可能还有差不多100万英镑的签字费！

　　奥德里奇没有给费迪南德正面答复，只说会考虑他的诉求，然后让他回家等消息。

　　亲自把费迪南德送出家门，奥德里奇看着对方上了出租车，转身走回家时，他微微一叹。

　　他需要做一个抉择，费迪南德的摊牌，让他必须尽快做一个决定。

　　是放他走，还是强行留下他。

　　无论是什么，都必须趁早做决定，即便是强留下他，也能让他有一段时间去调整心态。

　　费迪南德跟俱乐部的合同还有3年，若然强留，2年内他不能上位，米尔沃尔就会在他身上损失转会费，这是可以预见的情景。

　　可是23岁的费迪南德，能挑战趋于稳健的马特拉齐和索斯盖特的主力位置吗？

　　除非，真的这两人有重大伤病或转会离开吧。

　　费迪南德已经拒绝了俱乐部提供的一份2万英镑的周薪，这份薪水待遇已经是英超球队给替补球员开出待遇中的顶级，更是60%以上英超俱乐部主力都拿不到的薪水待遇了。

　　可是，他好像去意已决。

　　奥德里奇在回到家中时自嘲地笑了笑。

　　2万英镑周薪和3万英镑周薪，一年就相差差不多50万英镑，再加上签字费……

　　人为财死鸟为食亡，没什么可埋怨费迪南德的。


第418章 走向坟墓的白玫瑰

　　7月8号。

　　奥德里奇在家中书房召开了一次电话会议。

　　他是发起者，另外三位参与者是内德维德，拉尔森，索斯盖特。

　　三位球员都不在伦敦，拉尔森回了瑞典，内德维德回了捷克，索斯盖特则是带着家人去了地中海度假。

　　“相信你们已经从新闻里听说了，队内有些球员陷入了交易的传闻中，其中最重要的一员是费迪南德，他已经口头申请离队了，但我希望他留下来，可能无法得到他内心的认同，你们有什么意见？如果俱乐部将他强制留下，更衣室内会不会有问题？”

　　更衣室内有秩序，有领袖，米尔沃尔队内就是三位队长，带头大哥自然是索斯盖特这位本土国脚。

　　奥德里奇作为主帅，平日和球员之间是存在距离感的，但他要掌握更衣室，需要球员们一心支持他，那么很多时候他只需要跟三位队长沟通交流就足够了。

　　他不崇尚铁腕的管理方式，而是弹性自由开放的管理办法。

　　本来以他年纪轻轻的形象用铁腕来管理球队，势必就会激起很多同龄人的心理抵触。

　　“他想走？那就让他走，他会为自己今天的决定而后悔。”

　　拉尔森首先发表了意见。

　　这些年，他见证了不少球员的离开，很显然，那些离开的球员不能说混得不好，像维埃拉，舍甫琴科这都是去了一支新的球队就迅速成为中流砥柱型球员，但论其绿荫成就，仍旧是留在米尔沃尔的球员更加辉煌。

　　天要下雨娘要嫁人，旧人去，新人来，拉尔森觉得这很正常，何况费迪南德也不是主力，既然没有耐心等待上位想要离开，那就离开吧，十年后，二十年后，退役那天再回头审视今天这个决定，是遗憾还是庆幸，自己体会。

　　反正他认为已经没有别的地方能比米尔沃尔更能让自己待着舒服了。

　　“他留下对球队帮助会很大，但如果不能专心为球队效力的话，留下反而是个隐患。”

　　内德维德内心还是希望费迪南德留下的，可是他也明白，如果一个球员心已经不在这里了，就会让一个团结的集体出现潜在的问题，这种问题表面上很难看出来，可有时候莫名其妙的困难背后，其实就是这种看不见摸不着的问题在发挥负面作用。

　　“头儿，这么说吧，如果他不想留下却最终留了下来，那么我们在胜利的时候什么问题都没有，但如果在他出场的比赛中球队失利了？大家会怎么想呢？是否会在心底产生一种想法：他到底有没有为球队全力拼命？这种谴责是不公正的，但这就是最真实的想法，不由自主就会冒出来的念头，头儿，我也希望他能留下，但如果你不能说服他全心全意留下为球队卖命，那么我不想在更衣室看到他，心里会很别扭，真的，逐渐的，我们会缺乏交流，影响全队的团结。”

　　奥德里奇双臂环胸坐在椅子上深思。

　　这种情况他还真没有遇到过。

　　以前有球员想离开，奥德里奇都会大度放手，就是不希望让球员留下来影响更衣室的团结。

　　索斯盖特的话算是让奥德里奇想明白了。

　　想想也是，如果他的同事“身在曹营心在汉”，还能戮力合心一起工作吗？心里就不会有点儿别的念头？揣测对方态度或付出值的想法？

　　只不过他觉得现在他有底气去强制留下一名球员，算是以强势姿态镇压球员，但这样做是能做，到底对球队是利是弊，还要具体分析。

　　更衣室团结无比重要，一个从内部就不团结的球队，在球场上就不能指望爆发出强劲的战斗力，甚至会大打折扣。

　　奥德里奇还是选择了防微杜渐的做法，杜绝更衣室出现裂痕的苗头。

　　“头儿，我们从一文不名一起走到今天，我们对你充满信心，说到底，我们并不指望多一个费迪南德就会让球队变得多么强大，虽然他留下来是更好的局面，可是没有他，又怎样呢？我们仍旧坚信你能带领我们不断地取得成功，亨里克说的对，费迪南德会为自己离开的决定后悔，他应该珍惜在米尔沃尔的机会，现在有多少球员想要加盟我们呢？想要在您的手下踢球呢？他应该去想一想这些。”

　　到头来，索斯盖特反过来安慰奥德里奇，大概他认为费迪南德想要离开的决定让奥德里奇伤心了。

　　奥德里奇突然笑了起来。

　　一个替补要走人，奥德里奇虽然重视，但还没到难以割舍或心底伤感的地步。

　　作为一名五年获得九个冠军的教头，奥德里奇要是押宝在费迪南德身上，那他还混个屁，他当然对自己更有信心了。

　　只不过他作为主教练肯定要比球员想法更全面。

　　多一个费迪南德的确看上去不会让米尔沃尔有质的强大变化，可是少一个正在上升期的费迪南德，米尔沃尔又要花多长时间去培养一个同样实力的替补呢？这样的培养，势必又会以战绩为代价，本来上赛季米尔沃尔的中后卫替补厚度就是短板，尼尔改打中后卫，米尔斯有时也客串，现在费迪南德如果真的走了，米尔沃尔新赛季的替补可能连一名正印出身的中后卫都没有。

　　高不成低不就的中后卫替补，奥德里奇又不想花钱买，自家青训有储备，只不过又要重新练，这种事情让他略感头疼。

　　利兹联在转会市场上全面展开攻势，而且十分高调引人瞩目，里茨代尔似乎在宣告着利兹联的大手笔投入是为了球队强势崛起，既能笼络球迷的心，也会让球员加盟更为心动。

　　比起利兹联姿态上的锐意进取，刚刚夺取欧冠封王的曼联则就相对低调很多，曼联向米尔沃尔传达了一份1000万英镑的报价，求购范尼斯特鲁伊。

　　对于是否留下范尼，奥德里奇尊重范尼的个人选择，实际上他并非不可或缺，只不过奥德里奇更倾向把他卖去国外，但并没有国外豪门或范尼看得上的俱乐部发出诚意报价。

　　如果继续让英超金靴坐在替补席上，情理之间都说不过去。

　　米尔沃尔与曼联进行了一番秘密的讨价还价，当曼联当价格提高到了1250万英镑时，米尔沃尔同意了曼联的报价，允许对方与球员接触洽谈转会。

　　弗格森亲自致电范尼，邀请对方加盟曼联。

　　曼联是无法给范尼做出下赛季具体承诺的，上赛季大杀四方，为曼联在夺取欧冠立下汗马功劳的黑风双煞仍旧会是球队主力锋线搭档。

　　但弗格森劝说范尼的重点内容是关于范尼的职业前景。

　　首先他在米尔沃尔几乎已经没有任何前途了。

　　米尔沃尔的战术体系只需要一名中锋，而且是活动范围大能给边锋打掩护的中锋，现在是亨利，替补中还有克洛泽，通过足总杯决赛克洛泽的表现，显然克洛泽更符合米尔沃尔的战术体系。

　　这与范尼的能力强弱无关，是踢球风格的问题。

　　其次，范尼符合曼联的战术体系特点，曼联的边路进攻是给锋线服务，范尼加盟，也许暂时还是替补，但如果能表现出色上位，至少不存在战术体系与个人特点不融合的问题。

　　7月13日，米尔沃尔与曼联同时突然宣布达成转会协议：上赛季英超金靴得主范尼斯特鲁伊以1250万英镑身价从米尔沃尔转会曼联。

　　米尔沃尔在官方网站刊登了范尼的告别信，同时俱乐部感谢他过去为球队做出的贡献，祝他好运。

　　这则转会消息一经发布，一石激起千层浪，欧洲各大豪门以为米尔沃尔超市再次开张，因为他们放走了英超金靴！

　　豪门再次对米尔沃尔一线队主力发起攻势，但都无功而返，米尔沃尔无一例外全部拒绝。

　　意大利豪门尤文图斯经理莫吉致电亚当询问亨利转会的可能性，也被当场拒绝。

　　尤文图斯过去一个赛季最大的灾难可能还不是半决赛被曼联逆转，而是斑马王子皮耶罗重伤九个月！

　　尤文图斯开始担心皮耶罗回归赛场后的状态，莫吉有意挖来亨利，组成法国攻击群！

　　齐达内+亨利+特雷泽盖。

　　这种复制强力组合的转会策略或者建队方针，尤文图斯经常干，现在帕尔马如日中天的后防黄金组合，未来不照样被直接搬去了尤文图斯？

　　里茨代尔坐不住了。

　　米尔沃尔连金靴射手都卖走了，他只是想买几个替补，转会进程却一直陷入僵持之中，他亲自跑来利物浦与奥德里奇面谈。

　　那是一个阳光明媚的午后，奥德里奇正躺在花园的躺椅上熟睡，梅兰妮也躺在他身边，手里捧着一本育婴的书籍看得津津有味，临近预产期，她越来越有母亲的派头。

　　客厅里响起了电话声，是奥德里奇的手机，梅兰妮起身走去将手机拿过来，她将奥德里奇叫醒，然后让他听电话。

　　亚当在电话中说：“利兹联主席预约要见你。”

　　“什么时候？”

　　“一个小时之后。”

　　“这也叫预约？”

　　“老板你不方便吗？那……”

　　“没事，让他来吧。”

　　奥德里奇挂断电话后继续躺下闭上眼，梅兰妮好奇地问道：“有访客？”

　　“嗯，利兹联的主席，一个小时后上门。”

　　“那你不用准备一下吗？”

　　“不了，他带领利兹联要走向坟墓，我还是自然地为他和利兹联送行比较好。”

　　梅兰妮嘴角弯弯，听不明白奥德里奇话中的玄机，她扭身走进客厅里，准备一些待客的茶点。

　　一个小时之后，里茨代尔坐着高档轿车来到奥德里奇家门前，这附近有不少狗仔队在蹲点了，他们第一时间发现了利兹联主席上门求见奥德里奇，这不难让人联想到两家俱乐部会进行交易。

　　里茨代尔带着助手上门，穿着整齐，十分体面，奥德里奇则打扮得还算正式，衬衫加西裤，夏天天热，在家中会客，也犯不着去穿件西装。

　　不过里茨代尔看到奥德里奇这幅模样，表情略显不悦。


第419章 送你一程

　　后花园中，梅兰妮端来了泡好的红茶，还有一盘华夫饼，她跟里茨代尔打了招呼，说：“手艺不好，招呼不周，见谅。”

　　言罢便扭身离开，把空间留给男人们。

　　奥德里奇与里茨代尔隔着小圆桌坐着，他吃块华夫饼喝口茶，品味一番，觉得梅兰妮的手艺其实已经有长进了。

　　里茨代尔可没有心情来喝茶。

　　他一脸严肃地说道：“霍尔先生，我们开门见山吧。”

　　“等等，我知道你来的目的，但在我们进入主题之前，我有个问题想要请教你。”

　　“请问。”

　　“利兹联的经营收支情况难道你不考虑吗？”

　　“不好意思，这是我们俱乐部的秘密，我不方便透露。”

　　奥德里奇望向天空，也不再问，好心当作驴肝肺，多说无益。

　　“霍尔先生，我们具有相当诚意求购费迪南德，米尔沃尔无论是否接受我们的报价，请给我们一个及时的回复，至少，可以让我们有充足的时间去寻找新的目标。”

　　里茨代尔想要为球队带去费迪南德，但如果米尔沃尔不放手，他也无可奈何，这都不要紧，反正利兹联勾引了不少米尔沃尔球员，如果对方全都拒绝报价，这些球员留在米尔沃尔恐怕也不利于米尔沃尔未来发展。

　　但他最担心米尔沃尔玩阴招，专门吊着利兹联的胃口，拖到转会窗口快关闭的时候才拒绝，这会让利兹联夏季转会操作十分被动，所以里茨代尔才亲自上门与奥德里奇开诚布公面谈。

　　“费迪南德才20岁，他是英格兰国家队的新星，被誉为未来十年英格兰后防中坚，同样的，也是米尔沃尔未来十年到十五年的计划人选，利兹联想带走他？呵呵，拥有他，再加入一名高水平中后卫，后防十年无忧。”

　　里茨代尔听到奥德里奇的话，心中不屑。

　　把费迪南德吹到天上去，无非是想坐地起价罢了，不然，干嘛不直接拒绝利兹联一次又一次的求购报价呢？

　　“霍尔先生，我们还是坦诚一些吧，直接告诉我，你的回复报价是多少？”

　　奥德里奇扭头望向表情认真的里茨代尔，三秒之后淡淡道：“那就坦诚一些，把你们的求购名单拿过来我瞧瞧。”

　　里茨代尔犹豫片刻，回头给助手打了个眼色。

　　助手掏出一张纸交到了奥德里奇的手上。

　　奥德里奇打开低头一瞧，呵呵呵，长长的一串名单啊。

　　费迪南德。

　　米尔斯。

　　达夫。

　　范德梅德。

　　克洛泽。

　　尼尔。

　　兰帕德。

　　光是一线队，就有7名球员是对方想要得到的。

　　而预备队和青年队，也有一批球员是他们瞧中的。

　　乔·科尔。

　　比利亚。

　　布雷西亚诺。

　　卡希尔。

　　卡里克。

　　鲍尔森。

　　罗宾逊。

　　瓦塞尔。

　　邓恩。

　　米格尔。

　　这些都是下赛季就18岁到20岁之间的球员。

　　他们有的是被租借出去打出了些名堂，有的则是在青年队一直就备受瞩目，只不过上不了头条新闻而已，名气是有的。

　　奥德里奇看完之后心里也有了底。

　　他希望转会，特别是球员离开的事情趁早结束，越早结束，越有利内部稳定军心来进行新赛季备战。

　　扭头望向里茨代尔，奥德里奇问道：“有笔吗？”

　　里茨代尔从西装里掏出一支金笔递给奥德里奇。

　　奥德里奇端详手中的金笔，感觉很气派，他也有类似的，是收到的礼物中得到的，但都是用来收藏，平时不会用，不想给人炫富的做派。

　　他用这支笔在纸张上划掉了一些球员的名字。

　　一线队中只留下了费迪南德，达夫，米尔斯的名字。

　　下面则是把乔·科尔，比利亚，卡里克三人的名字划掉。

　　纸条上留下了10名球员的名字。

　　这里面大部分是球员自己的选择。

　　达夫，米尔斯，费迪南德，都在跟俱乐部沟通中表达了离队奔赴利兹联挣大钱的想法，而其他球员，像卡希尔想留下，但留下来没有前途，奥德里奇宁愿送走他们去一个合适的舞台让他们展示自我，而像鲍尔森，罗宾逊等球员，并不在俱乐部长期建队计划之内，算是把他们培养出来，现在到了该送走的时候，不如就卖掉换取一些转会费。

　　奥德里奇把纸张还给了里茨代尔。

　　里茨代尔过目之后一脸震惊，反问道：“米尔沃尔会将这10个人卖给利兹联？”

　　“嗯，打包，一次性10名球员都去利兹联。”

　　里茨代尔一脸兴奋之色，好似鼻孔出气都变得粗了起来。

　　他的助手也倍感振奋。

　　兴奋之后，里茨代尔询问道：“转会费是多少？”

　　“六千万英镑，少一英镑，我一个人也不卖。”

　　里茨代尔和他的助手惊呆了。

　　六千万英镑！

　　“这……”

　　“嫌贵？自己算算吧。”

　　奥德里奇端起茶杯朝他露出一抹微笑。

　　里茨代尔还真开始盘算了。

　　实际上他们是多点进攻，只要能从米尔沃尔带走4-5个球员，就能心满意足了。

　　重点进攻的是一线队的几个目标。

　　现在奥德里奇同意费迪南德，米尔斯，达夫三人转会。

　　光这三人，加起来值多少钱？

　　利兹联对这三人的报价分别是1500万英镑，600万英镑，600万英镑。

　　加起来已经接近3000万英镑了，而且是在米尔沃尔没有还价的情况下。

　　如果讨价还价，很可能最终转会费会接近4000万英镑，谁让利兹联实力不济呢，不下血本，凭什么让米尔沃尔同意报价？

　　也正如奥德里奇所说的那样，费迪南德，米尔斯，达夫这些球员，买回去是能用十年的。

　　剩下7名球员，平均每名球员身价300万英镑，这也就达到2000万英镑了。

　　何况像卡希尔，布雷西亚诺在英甲打出不俗表现的球员，被人们寄予厚望，身价肯定在300万英镑之上。

　　“怎么？不想要吗？”

　　奥德里奇见里茨代尔迟迟不说话，便微笑着反问道。

　　里茨代尔当即斩钉截铁地说道：“不，要，全都要！”

　　也许，这个惊喜比预想中大得多，让里茨代尔都有些不知所措了。

　　一下子引进10名球员，俱乐部无论转会费支出还是薪水成本，都会遭受巨大的压力。

　　“这个，能不能减去四名球员？我们只要六名！”

　　里茨代尔开始讨价还价。

　　奥德里奇笑着摇摇头，重申道：“要么，这10人你都带走，要么，你一个也得不到。”

　　既然利兹联来挖米尔沃尔的墙角，两者的立场就是对立的。

　　对待敌人，奥德里奇不会让步。

　　不卖球员给对方就是胜利吗？

　　不，奥德里奇认为那会是利兹联的胜利，因为对方通过转会市场的攻势就能制造米尔沃尔内部的混乱。

　　相反，奥德里奇卖球员给对方，不但卖，而且卖很多给他们，这里面至少有6名球员是米尔沃尔本来就会在转会市场挂牌的，今年不卖，明年也肯定会出手，不然等合同到期球员自由转会离开吗？

　　一旦转会协议达成，这么多球员涌去利兹联，利兹联的更衣室会是什么情景？

　　利兹联的财政又会是什么样的状况？

　　既然对方要自寻死路，奥德里奇不介意送对方一程。

　　里茨代尔犹豫了半天后闷声道：“如果米尔沃尔不允许他们转会，这恐怕会让球员们心生不满吧？”

　　奥德里奇耸耸肩，轻松地说道：“他们不满？解决的方法有很多，我可以把他们卖给其他俱乐部，也可以给他们一份新合同，如果还是不满，大不了把他们放到下级梯队中，与一线队隔绝开，一年后也许身价会大跌，但无所谓，利兹联等得起吗？或者，你们可以现在就去寻找新的转会目标了。”

　　里茨代尔捉摸不定，他猜不透这是奥德里奇的谈判战术还是对方的心里话。

　　也许，对方一开始说允许球员转会就是个烟雾弹，实际上设置了一个高难度的条件让利兹联知难而退。

　　里茨代尔咬咬牙，沉声道：“好，6000万！这十名球员转会利兹联！”

　　奥德里奇点点头，轻声道：“转会合同中还要附加一个条款，如果这些球员下一次从利兹联转会其他俱乐部，利兹联转会所得30%归米尔沃尔。”

　　“霍尔！你这是强盗条款！”

　　里茨代尔彻底愤怒了，他认为奥德里奇一次又一次提高了价码，简直就是一种侮辱。

　　风轻云淡的奥德里奇沉默，等待，等里茨代尔心情平静下来后，他才淡淡道：“先生，你有你的立场，我有我的立场，我只是确保利兹联不是把米尔沃尔当成提款机而已。”

　　里茨代尔和助手感到莫名其妙。

　　你他妈敲了我们六千万英镑，现在还说利兹联把米尔沃尔当成提款机？

　　“你的话让我感到可笑。”

　　里茨代尔撇撇嘴。

　　奥德里奇一本正经道：“大卫·奥莱利是一名优秀教练，他能挖掘出年轻球员的天赋，我卖给你的十名球员，都处在上升期，一旦他们在利兹联打出名堂，身价不会上涨吗？假设，今年他们转会去了利兹联，度过了一个成功的赛季，明年夏天，像达夫，如果身价上涨到了1000万英镑，卡希尔，身价上涨到了600万英镑以上，利兹联把他们卖走，总体上就会大赚一笔，而我，会为今天卖走他们的决定而被球迷们指责，被外界嘲笑，甚至，利兹联的球迷也会耻笑我的愚蠢。呵呵呵，为了避免这种情况的发生，我要确保利兹联买走他们，的确是为了长远的球队建设，而不是买走我的优秀年轻球员做倒卖的生意发财。”

　　里茨代尔和他的助手听完之后仔细想了想。

　　奥德里奇说的也不无道理。

　　实际上，他们肯花6000万英镑，必然是认定这些球员未来的身价总和铁定能超过6000万英镑，这就是物有所值的投资，并且为利兹联带来更大的利益。

　　里茨代尔在心中自我说服：这批球员去利兹联，的确是指望他们为利兹联效力十年以上的，并非是为了倒卖球员赚钱。

　　最终，里茨代尔同意了奥德里奇的条件。

　　接下来，利兹联将会与这10名球员进行个人待遇谈判。

　　在里茨代尔与他的助手要离开时，奥德里奇主动起身，热情地说道：“我送你一程。”


第420章 震撼交易

　　夏季转会大幕拉开，米尔沃尔一如既往地在引援工作上平静得令人发指。

　　球迷习惯了，媒体也习惯了。

　　现在几乎没有人对米尔沃尔夏天会引进重量级球星抱有期待。

　　而过去几年事实证明，很多豪门买成名球星效果不佳，米尔沃尔也从转会市场上的操作向外界展现出一种被解读为坚持青训发展方针的立场。

　　奥德里奇实际上也想买来一些来之能战能有立竿见影效果的球星。

　　可是在转会市场上搜罗一番后总会打消念头。

　　年龄大的他不喜欢，身价太高。

　　年龄小的人家不卖。

　　即便砸钱也许能带来的年轻球星，似乎又未必能给米尔沃尔带来积极效应。

　　有的球星是感觉上不好使，像欧文这种天才射手，纯射手，如果米尔沃尔砸钱买他，何苦放走范尼呢？

　　有的球星则是买来是个炸弹，阿内尔卡时不时就要在媒体前发表一番离队转投的暧昧宣言，奥德里奇可没兴趣花钱买罪受。

　　而像一些在其他豪门呆不住的希望之星，比如卡努，奥德里奇也不想跟别人去抢，真抢到手，花多少钱倒是其次，指不定会让球员自恃甚高鼻孔朝天呢。

　　到头来他发现了原因，不是他找不到合心意的球员，而是他想要的球员，早就挖来青年队了，挖不来的，基本上被其他俱乐部持有都贴上了非卖品的标签。

　　曼联在登顶欧冠后一代门神舒梅切尔离开了老特拉福德，转战葡超，弗格森买来了博斯尼奇作为接班人，同时也挖来了法国新星西尔维斯特，再加上范尼的转会，曼联差不多花了两千万英镑。

　　阿森纳这个夏天花钱不少，彭南特，卡努，迪亚瓦拉，卢兹尼，马尔斯，西尔维尼奥，苏克，温格补充枪手阵容用掉了差不多两千万英镑。

　　热刺依旧给人是混日子的态度，从中下游球队买些“破铜烂铁”，林林总总投个一千万英镑算是给球迷有个交代。

　　切尔西的“巨星政策”依旧在延续着，年过三十的德尚来到斯坦福桥，曾经与希勒并肩创下辉煌战绩的萨顿也穿上了蓝军战袍，再加上梅尔奇奥特，安布罗塞蒂，托梅等人，贝茨在引援上又开出了两千万的支票，就是不知道切尔西的财政赤字已经到了什么样的地步。

　　利物浦连续多年沉沦，这个夏天痛定思痛，霍利尔不但开始着手清洗辣哥们，俱乐部也给出了不菲的财政预算，赫斯基，哈曼，斯米切尔，维斯特韦德，亨绍尔，卡马拉……利物浦花了超过3500万英镑！净投入也超过了两千万英镑。

　　有其他俱乐部在转会市场兴风作浪，米尔沃尔的确显得无人问津。

　　可就在七月中旬的一天，米尔沃尔与利兹联官方同时宣布了一条转会新闻震惊了英伦。

　　“六千万英镑！米尔沃尔十名球员转会利兹联！”

　　许多按部就班过日子的狂狮球迷乍一听到这则消息，当时就鼻孔生烟炸了毛！

　　六千万英镑！

　　这能买多少牛肉啊？

　　十名球员转会走了？

　　干脆把米尔沃尔直接改名利兹联算求了！

　　但冷静下来再仔细想一想，球迷们自己都会觉得可能是大惊小怪了。

　　以前穷酸日子过习惯了，六千万英镑别说买一支米尔沃尔，买三支都没问题。

　　可现在就截然不同，六千万？就算是主力阵容里面，充其量就走那么三四个人。

　　等球迷们仔细看了看官方宣布的交易内容，特别是离开的十名球员。

　　基本上只有三名球员是大多数球迷熟悉的。

　　费迪南德，达夫，米尔斯。

　　至于青年队，预备队那些U20的球员，很多球迷都不认识，平时不去看预备队或青年队比赛，当然会有陌生感。

　　了解了详细内容后，球迷们都松了口气。

　　主力一个也没走，走的都是替补，能换来六千万英镑，对球队长期发展是有利的。

　　而一些备受瞩目的年轻球员并没有离去，譬如乔·科尔，比利亚，至于同期对比给人感觉是绿叶角色的米格尔之流，球迷们直接无视了，绿茵场上就怕对比和衬托，像鲍尔森，邓恩，瓦塞尔之类的年轻球员，把他们放在其他英超球队的预备队或青年队，那肯定是重点培养的潜力新星，可放在米尔沃尔的青年队，不好意思，存在感略微薄弱，比他们更出彩的大有人在。

　　这则转会新闻不光在英伦引起了轰动，整个欧洲足坛都在关注。

　　人们都好奇，利兹联几乎是买了一套米尔沃尔2队+3队整合出来的队伍，这样的转会策略是否行之有效？

　　米尔沃尔的青训出色人尽皆知，但一些半成品被打包带走，能否被调教成型？

　　假使利兹联真能通过这个夏天轰动性的引援获得突破性成功，其他俱乐部当然会效仿。

　　这引发了舰队街的舆论热潮。

　　部分业内人士认为利兹联这是在赌命！

　　六千万英镑的转会支出，开什么玩笑，他们一年的净收入有六千万英镑吗？

　　两年前全欧洲经营收入最高的俱乐部是曼联，收入是多少？五千万英镑出头，如果算上支出，一年下来也就赚个一千多万英镑而已。

　　米尔沃尔这两年年年大赚钱，实际上经营收入和支出是处在平衡状态，赚的钱就是靠转会市场卖人，但他们的前景值得期待，因为他们在球场比赛日的收入连英超前十都排不进去，等他们搬入新球场时，经营收入不敢说篡位登顶，至少全欧洲前五没问题。

　　切尔西的债务问题已经开始浮出水面，利兹联又效仿切尔西这样的大手笔借贷投入，许多人不看好利兹联的前景，甚至预言利兹联和切尔西会携手在四年内走向破产。

　　不光是转会费六千万，还包括他们一下子突然增长的薪水支出，这和切尔西的问题也是一样的，为了罗致高水平球员，薪水待遇上肯定要高出正常水平，积重难返时，俱乐部就陷入了连年入不敷出的困境。

　　但有相当一部分业内人士认为利兹联这样的大手笔投资代表了他们的雄心壮志，里茨代尔与奥莱利携手要真刀真枪在英超或者欧洲足坛大干一场！

　　他们不是进军下赛季联盟杯了吗？

　　球队扩军增加板凳厚度势在必行。

　　这10个人里面，能够挑战主力的只有三人，其他人本来在米尔沃尔就打不上替补，来到利兹联如果能捞着替补位置就算是职业生涯在往上走。

　　至于六千万英镑的投资，听起来震撼无比，实际上利兹联不可能连年这样大手笔的投入，他们花的是的未来的钱，假设未来每个赛季只投入500万英镑，那么四个赛季后再回头看这笔账，他们平均每个赛季只不过在转会市场上投入了2000万英镑。

　　这比起热刺，利物浦过去几年年年买几个不入流的球员每个赛季花一千万到一千五百万英镑的转会政策比起来，利兹联所面对的考验只有一个：尽快提高赛场战绩！

　　但凡为俱乐部大手笔投入的俱乐部，都不单单是想在英超有所作为，更想要瓜分欧冠的大蛋糕。

　　本赛季欧冠扩军32支球队，主流联赛的名额也在增加，英超本赛季只有三支球队参赛，但凭借过去三年曼联和米尔沃尔扛起英超大旗在欧战赚取的积分，到了下个赛季，英超肯定能够拿到四个欧冠名额，到时候，假设本赛季利兹联如果能比上赛季更进一步，从联赛第五上升到联赛第四，下赛季就有希望跟豪门一起玩游戏，跟在豪门屁股后面挣大钱。

　　里茨代尔煞笔了吗？

　　利物浦夏天投入超过三千万英镑是脑子进水了吗？他们的主席甚至是砸锅卖铁自己倒贴钱给俱乐部，只是单纯的热爱吗？

　　贝茨看不见切尔西越垒越高的债台吗？

　　阿森纳酝酿新球场计划，却还是在夏天扩充阵容砸下了两千万英镑。

　　各路豪强纷纷拿出钱来提升实力，一切的一切，都是想要获取更大利益。

　　若说利兹联在未来两年就要挑战英超强者的秩序，那是痴人说梦，但只要能进入欧冠并且不是打酱油的，那么利兹联今天的投入，可能是未来十年辉煌的根基。

　　诚然，没有人能保证利兹联绝对打出高预期的战绩，但利兹联想要有所作为，里茨代尔就必须给奥莱利一副更好的牌。

　　化腐朽为神奇的事情在足坛并不是司空见惯的事情，点石成金的魔力，如今也只有奥德里奇·霍尔被媒体公认是典型，可奥莱利要是拿着上赛季那副牌想要在新赛季有所突破，不是外界看低他，而是英超的规律便是如此，但凡一支球队在前个赛季表现十分出色，第二年若是没有实力明显提升，不能说被打回原形，但遭遇到的困境是显而易见，那些第一年的手下败将不会甘愿在同一个敌人身上被连续击倒。

　　约克郡的白玫瑰似在荼靡绽放，奥莱利兴致勃勃地召开新闻发布会，迎接这些新加盟的球员，高调地展示他们的新球衣。

　　里茨代尔也在接受采访时满面红光，春风得意地高谈阔论。

　　“利兹联已经拥有了出色的球员班底和优秀的教练，再加上我们忠诚的球迷群体，我坚信利兹联在三年内就能成为英格兰足坛不可撼动的一股力量，我们会为球迷带回来奖杯，也会重现昔日利兹联攀上顶级联赛冠军的辉煌。”

　　利兹联在这个夏天成为了英伦的焦点，他们与米尔沃尔的转会交易也注定永载史册，无论成功还是失败，未来很多年，人们都会将这个夏天时常提起。

　　不少人都想知道奥德里奇对里茨代尔的发言有什么看法。

　　米尔沃尔赚了钱，利兹联得到了好球员，米尔沃尔是不是为自己竖立了一个强敌呢？

　　奥德里奇没工夫搭理外界的舆论风波，俱乐部要走的人都已经走干净了，米尔沃尔这个夏天的前半段略显混乱，但一切，都随着费迪南德领衔的一批球员转投利兹联而落下帷幕，米尔沃尔走上正轨，开始了夏季引援。


第421章 5分钟地狱与天堂

　　距离梅兰妮的预产期越来越近，米尔沃尔季前训练备战的日子也近在眼前，奥德里奇在球队夏季集训时会缺席一段时间。

　　俱乐部CEO亚当满面愧疚之色来到利物浦面见奥德里奇。

　　“老板，对不起，我没能说服他们留下。”

　　亚当对于费迪南德等人离队，心底既愤怒又受挫。

　　几乎从6月份开始，他的工作重心就集中在挽留费迪南德，达夫，米尔斯三人身上，但一个多月的努力却没有任何成效。

　　奥德里奇在家中客厅热情款待亚当，梅兰妮尽管挺着大肚子，但也拿出女主人的风范来待客，他们两人都喜欢这种感觉，让他们看起来像是普通的夫妇，有家的感觉。

　　“不要在意，我们的条件跟利兹联的条件相差太远，他们选择去签下更好的合同，人之常情。”

　　奥德里奇已经不想再去思考费迪南德，达夫，米尔斯为何铁了心要转会。

　　也许是挣钱多，也许是不想在米尔沃尔打替补。

　　管他呢，走就走吧。

　　不在乎。

　　“老板，夏天的备战计划，我们该做出决定了。”

　　亚当端着茶杯将郁闷的心情抛之脑后，转而进入谈话的正题。

　　“嗯，跟国际米兰，阿贾克斯，还有多特蒙德说声抱歉吧，去年讨论过的那个计划暂时取消，但以后还可以进行，另外，帮俱乐部联系里斯本竞技，费耶诺德，勒沃库森，亨克四家俱乐部，邀请他们来伦敦打季前热身赛，门票分成可以给多一些，我们明年夏天就要搬入新球场了，能在狮穴球场多打几场比赛就尽量多安排一下吧，球迷中还是有相当一部分人对老球场难以割舍。”

　　奥德里奇说出的每个字，亚当都牢记下来。

　　实际上去年在G14峰会上，奥德里奇跟一些豪门的当家人提出过一个构想，那就是欧洲豪门组团去别的大洲打季前友谊赛，本来几个月前约好在这个夏天与国际米兰，阿贾克斯，多特蒙德去北美转一圈，虽说未必能有立竿见影的市场效应，但提前打下人气基础混个脸熟，总归对未来是有好处的。

　　在欧足坛还没有全面进入资本时代时，一些陈旧的观念和虚伪的傲慢仍旧笼罩在许多豪门的头顶上，他们认为欧洲就是足球世界的中心，代表着这个领域内的顶尖水平，俱乐部层面上，如果是落后国家或地区不发来邀请函，他们很少会主动去进行自我品牌推销，而且即便别人来请，也会索要高昂的出场费，令一些赞助商或组织者退避三舍，这种观念使得许多战绩出色的准豪门和一些豪门在媒体咨询飞速发展的年代里，市场占有率，特别是全球国际知名度影响力落后于同级别的竞争对手，直到十年后这种落差体现在商业经营收入中时，诸多豪门才开始在全球战略中奋起直追。

　　米尔沃尔一直注重着国际宣传，以美国为例，美国人也许不关心足球，足球在美国竞技运动中连前五都排不上号，但美国仍旧有足球迷，而这些关心足球或爱好足球的球迷群体里，他们最喜欢的俱乐部是哪一家？米尔沃尔！为什么？因为在美国互联网中，但凡与足球沾边的网站，整个欧洲，只有米尔沃尔在做宣传，而其他球队的粉丝，多半是靠耐克，阿迪达斯等运动品牌用球星做广告而吸引去的。

　　正因米尔沃尔这些年商业经营飞速发展，其他豪门听到米尔沃尔发起这样的商业运作提议，都想来试试看，米尔沃尔则是不想去别的大洲搞季前赛变成了独角戏，像去年的亚洲之行，几乎就是一路虐菜，制造的影响力实在有限，如果找几个豪门一起去，其轰动性，影响力，带来的关注度，那就不可同日而语了，蛋糕很大，一个人是吃不完的。

　　奥德里奇却在这个时候脱不开身，季前备战的计划也就要改变。

　　“老板，那俱乐部夏天的引援计划？”

　　亚当还是比较关心俱乐部阵容建设的，他现在在业界唯一遭人诟病的就是不像一个足球经理人，更像是单纯的商人。

　　不是他不想插手球队建设，而是这方面奥德里奇一手遮天，球员引进或转出，都是由奥德里奇拍板决定，亚当倒是想去物色新人，可他做了又怎样？白费时间罢了。

　　“这个不用你操心，我已经给俱乐部谈判团队打过电话了，他们已经开始工作，我想跟你谈的是另外一件事。”

　　奥德里奇与亚当在家中客厅详谈了一下午。

　　三天之后，米尔沃尔官方宣布狮穴球场会在他们搬入新球场后进行小规模改建，将来作为青年队和预备队的比赛场地，不会被废弃或拍卖转做他用。

　　这则消息一经宣布，狂狮的铁杆球迷，特别是本土球迷极为振奋，为俱乐部的这个决定鼓掌叫好。

　　他们对旧球场还是心怀感情的，哪怕俱乐部如今名震欧洲，取得了不少荣誉，但狮穴球场象征着过去，是他们俱乐部历史和球迷记忆中无法抹去的一部分。

　　奥德里奇以前还没有想过如何处理狮穴球场，他设想过学习阿森纳那样，在搬入酋长球场之后把海布里改建成特色住宅区进行出售……但好像赔了上亿英镑进去。

　　现在他有钱，俱乐部资金也充裕，奥德里奇则更希望把米尔沃尔的历史建筑完整地保存下来，作为记忆的传承，在十年后，二十年后，五十年后，无论是球迷还是游客，在来到这里时能够走过这些建筑，寻找过去的痕迹，摸索到历史的脉络，让他们的俱乐部文化更加完整和具有延续性。

　　同时，米尔沃尔也在苏格兰，威尔士，爱尔兰三个地区兴建新的足球学校，每间学校每年有十个免费学习的名额，在每年夏天试训时奖赏给天赋评价最为出众的十名年轻球员。

　　这不但是俱乐部扩张选材渠道推广俱乐部品牌的战略计划，同时也会扩大俱乐部在足球圈各个领域的影响力，譬如他们兴建足球学校，就要有更多的教练，但并不是所有教练都符合米尔沃尔的要求，所以奥德里奇去年编写的教练教材成为了米尔沃尔培训教练的必修之物，米尔沃尔每年不光是培养出优秀的年轻球员，同时也培养出不少年轻教练，在米尔沃尔未来展开全球推广计划中，他们都会有用武之地。

　　舰队街对米尔沃尔的大动作感到震惊。

　　大卫·米勒在专栏文章中调侃道：有人耗费巨资只想建一间舒适的房屋，但霍尔却想建立一座摩天大楼。

　　法国，里尔青年足球学院。

　　一位刀疤脸少年背着行囊失魂落魄地走出学院，恋恋不舍地回头望一眼学院的招牌。

　　他被放弃了。

　　在这个学院度过三年后，16岁的他便成为了“弃儿”。

　　他漫无目的地走上街，不知道路在何方，也许，该回家乡重头再来吧。

　　当走过一个街角时，面前停下一辆气派的轿车，一位西装革履的年轻男士下了车，站在他面前，挡住了他的去路。

　　出身贫寒的他下意识让开路，连头都没有抬起来望向对方。

　　“嗨，弗兰克，我们能聊聊吗？”

　　刀疤脸少年诧异地昂起头，看着那位衣着体面的年轻人，十分不解，为什么对方会认识我？

　　“自我介绍一下，我叫克雷顿，为英格兰足球俱乐部米尔沃尔工作，我们关注你很久了，现在对你发出邀请，如果你愿意，现在就可以跟我去伦敦，俱乐部主帅霍尔先生说过，你不需要试训，直接进入球队青年队。”

　　刀疤脸少年一脸震惊，说不出话来。

　　他刚刚被里尔青年学院放弃，走出门口不到5分钟，四年十二冠独步欧洲的米尔沃尔却主动来邀请他加盟？！

　　这他妈是恶作剧吗？

　　“弗兰克，哦，也许我太冒昧了，里贝里，我们可以找个地方坐下谈吗？如果你需要家人陪伴在身边，现在就可以给他们打电话，同时，也可以咨询米尔沃尔官方，求证我的身份，找台能上网的电脑，登陆米尔沃尔官方网站，你就可以找到俱乐部的联系方式，那总不会作假，如果你还不放心，我们可以联系法国的熟人来让你相信，比如里尔新任主帅哈利霍季奇，霍尔先生与他是老朋友，不过霍尔先生专门说过，尽量别惊动哈利霍季奇先生，否则，可能里尔会阻拦你的离开。”

　　年轻的克雷顿今天是第一次独当一面来说服球员加盟俱乐部，他可不想搞砸了，一开口，把什么底牌都打了出去。

　　如果奥德里奇在场，肯定要臭骂他一顿。

　　你这么说，如果16岁的里贝里是个人精，不想离开法国的话，直接跑去找哈利霍季奇，告诉对方：米尔沃尔看中我了，里尔现在还要不要我？

　　96年与奥德里奇在一起看欧洲杯的哈利霍季奇这些年偶尔会和奥德里奇通过电话聊聊天，特别是他带队做客法国的时候，故友嘛，又在一个圈子里，保持联系不至于不相往来是交际常态。

　　以哈利霍季奇刚接手处在法乙联赛的里尔，估计眼线还伸不到青年学院这一块，真让他得知米尔沃尔对里贝里发出邀请，估计铁定要把里贝里留下，而且是重点培养。

　　好在16岁的里贝里没那么多花花肠子，兴高采烈地跟着克雷顿去了附近的咖啡厅，详细了解加盟米尔沃尔的事宜。

　　里贝里关心的是钱，他负担不起去国外踢球的费用，但米尔沃尔会给他职业合同，英足坛的优势就直接体现出来了，他虽然去伦敦挣不了大钱，但温饱没问题，也能在一个更好的环境中成长。

　　克雷顿如释重负，邀请里贝里加盟的事情总算没砸在他手里。

　　两天后，他带着里贝里回到了伦敦，俱乐部CEO亚当亲自与里贝里签合同，留下了一张颇有纪念意义的照片，而后，里贝里进入青年队。

　　PS：哈利霍季奇，几天前带领阿尔及利亚4:2战胜棒子的那位主帅，治军以铁腕闻名，赢了棒子赛后口气很强硬……


第422章 心酸的莫耶斯

　　青年队扩招球员从来不会刊登在俱乐部官方网站上，也不会有新闻传出，媒体没兴趣报道，俱乐部也想低调过度，不希望年轻球员过早成名而进入大众视野，一方面是担心会给球员带来精神压力，另一方面也避免年轻球员心态因关注而失衡。

　　由于前段时间被球员转会所分心，引援工作在这个夏天进展让人不满意，等到引援结束时，米尔沃尔除了本地试训引进球员之外，在外只引进了四名年轻球员。

　　法国的里贝里是第一位，在塞维利亚和米尔沃尔最终选择了米尔沃尔的雷耶斯是第二位，麦克法登和理查德森也相继加盟，他们都是16岁，至少三年之内恐怕不能为米尔沃尔一线队做出任何贡献。

　　米尔沃尔夏天卖走了11名球员，其中4名是一线队球员，7名是U20球员，其中4名一线队球员的离开对俱乐部有一定影响，而7名U20的离开，却对另外一个人和俱乐部造成了巨大的影响。

　　那个人代表他的俱乐部就苦着脸跑来了利物浦。

　　奥德里奇整个夏天都在利物浦遥控指挥俱乐部的工作，家中的客厅几乎变成了工作室，在这里与各色人物进行会谈。

　　今天的客人是大卫·莫耶斯。

　　莫耶斯郁闷至极。

　　米尔沃尔卖走了7名U20球员，其中至少有4人是跟他在过去两年有过合作关系的球员。

　　他率领普雷斯顿在英甲站稳脚跟，正准备在下一个赛季大展宏图拼一把杀上英超。

　　可他的球队实力实在不堪入目，倒不是说烂到渣，但能耐再大也强得有限。

　　俱乐部又舍不得花钱买人，他们可没有米尔沃尔遍布欧洲甚至欧洲之外的球探体系。

　　如果花钱买一些当打之年却又实力有限的球员，俱乐部觉得这是赔本买卖，当初让莫耶斯半路救火上任，就是图省钱，一个子儿都没给他，偏偏莫耶斯搭上了奥德里奇这条线，撞了大运，靠着租借球员硬是把普雷斯顿带上了英甲，而且第二年只差6分就能杀入升级附加赛之中。

　　俱乐部高层不但欣赏莫耶斯，器重莫耶斯，除了金钱，其他什么权力都给他，更加支持莫耶斯延续租借球员帮球队打拼的作战方针，总之，要钱没有，其他你怎么搞都行。

　　莫耶斯也认命了，他带队能力已经得到了英足坛的肯定，许多一线俱乐部对他发出邀请，但并不是让他执掌球队，而是当助教，莫耶斯不想寄人篱下，铁了心要自己闯出一片天空，哪怕现在含着眼泪帮米尔沃尔的年轻球员练级也不在乎。

　　再苦再累，只要能带队杀上英超，一切就会不同了。

　　普雷斯顿高层也给了莫耶斯承诺，只要登上顶级联赛，咱们肯定给你一大笔转会预算，到时候你随心所欲建设球队。

　　这就不得不提英超与下级联赛的矛盾了，英超的繁荣就是建立在牺牲下级联赛的利益基础上，英超成立之前，英格兰四级联赛的转播权是打包一起销售，英超脱离英足总掌控自立门户，电视转播商在背后也促成了这一局面，他们肯给英超超高的转播费，实际上是把另外三级联赛的转播费塞给了英超联盟，于是下级联赛就变成了孤儿，日子越过越苦，这种现象一直持续，并且愈发恶劣，直接导致了十几年后英冠升超附加赛决赛的价值超过一亿英镑！升入英超的英冠球队称之为一夜暴富毫不为过。同样的，地方联赛与英超联盟的矛盾也越来越深，不可调和。

　　莫耶斯工作兢兢业业，对于没有钱的俱乐部而言，夏季转会期也没什么特别重视的，对阵容修修补补呗。

　　但莫耶斯有一颗雄心，他续约留下了一些骨干球员，也预留出了一些位置给他心中既定的球员，而这些球员就是他曾经合作过的，比如，卡希尔，布雷西亚诺，邓恩……

　　这些球员他很喜欢，在米尔沃尔培养出了优秀的战术纪律与职业素养，来到球队不闹事，安心踢球，珍惜每一次出场机会，斗志都在汗水中体现出来了。

　　可偏偏，米尔沃尔夏天把他们都卖去了利兹联。

　　莫耶斯来找奥德里奇之前，给奥莱利打了个电话，咨询能否租借那几名球员，奥莱利口气轻松又愉快地拒绝了他。

　　开什么国际玩笑。

　　利兹联刚买来的人就租借出去？

　　他们新赛季还要打联盟杯呢，奥莱利还觉得人手不够呢。

　　最起码要撑起一套30人的阵容才行，谁让他们年轻球员多呢。

　　然后奥莱利跟莫耶斯交流了很久，询问那几名球员在莫耶斯麾下效力时的具体情况，奥莱利是看过他们的比赛录像，但除了表象之外的信息，当然是主教练最清楚了。

　　莫耶斯帮米尔沃尔的年轻球员练了级，然后米尔沃尔把练级小有成果的人都卖走赚了钱，紧着莫耶斯还要跟奥莱利交流心得经验让对方用起来得心应手。

　　想着想着，莫耶斯心酸得想哭。

　　奥德里奇有点儿受不了今天的莫耶斯，对方时常走神，似乎米尔沃尔卖走了几名年轻球员，是把莫耶斯儿子给卖了。

　　等莫耶斯调整好状态能挤出一丝微笑之后，他才直奔主题道明了来意。

　　还是要租借球员。

　　米尔沃尔卖走那么多年轻球员直接打乱了莫耶斯的夏季备战计划。

　　他的沮丧是可以理解的。

　　如果他能继续租借卡希尔，布雷西亚诺等等这些球员，球队磨合几乎不存在问题。

　　但他现在要填上这些既定人选的空缺，再从米尔沃尔租借球员，那些新球员即便有实力，也还是从零开始的练级。

　　奥德里奇跟莫耶斯详细探讨租借球员的事宜。

　　他认为自己对莫耶斯挺够意思的。

　　知道普雷斯顿小气，球员租借过去的工资都是米尔沃尔支付。

　　只要莫耶斯能帮忙练级，一点儿小钱，咱可以不计较。

　　别的主帅也想租借米尔沃尔的球员，奥德里奇还不愿意租给对方呢。

　　就预备着留给莫耶斯，多够意思！

　　奥德里奇最终给了莫耶斯五名球员，在推荐这五名球员时，奥德里奇只说了一句话：用好了，英甲冠军指日可待！

　　莫耶斯心在滴血：你要是送给我，我才能放心啊。

　　他最怕租借来一个赛季，下赛季米尔沃尔又把人卖干净了，然后给他新一批小妖重新练……这无限循环模式，是人干的活吗？

　　帕克，卡里克，杰弗斯，马修·泰勒，德罗巴。

　　这五名球员都是中前场球员，莫耶斯倒是想租借一名后卫线球员去用用，可惜米尔沃尔自家还后防线替补告急呢，奥德里奇只能对莫耶斯说抱歉了。

　　在莫耶斯起身告辞时，又有客人上门，奥德里奇正好顺便去开门，发现来的是克林斯曼和简森。

　　他们和莫耶斯打个照面点头算是打了招呼，然后奥德里奇将莫耶斯送出家门，再走进客厅朝克林斯曼和简森笑道：“刚才那位老兄有点儿命背。”

　　克林斯曼和简森对此毫不关心，他们来是和奥德里奇商讨新赛季备战计划的。

　　“一线队走了四名球员，两名后卫，两个进攻球员，俱乐部不打算从外面引进替代者，你们这两天去青年队和预备队转转，找4到6名的替代者进入一线队，下赛季的赛程比我们想象中要更艰难。”

　　奥德里奇跟自己人说话就不必玩虚的那一套了。

　　克林斯曼和简森同时点了点头。

　　G14胁迫欧足联，索要欧冠更大的利益分成，欧足联倒是挺乖，不但欧冠扩军，保证豪门基本上不会缺席这场盛宴，更是他妈的把赛程安排成了双轮小组赛。

　　32强分8个小组，头两名出线。

　　16强再分4个小组，头两名出线。

　　8强之后再打淘汰赛。

　　换言之，如果要杀入8强，就比往年多打一轮小组赛，6场！

　　奥德里奇从心底里就不赞成欧足联这么搞，不过G14峰会上，亚当在今年参加后回来说其他豪门十分赞成。

　　能多打6场比赛，门票就多赚3场，转播费也肯定分得更多。

　　如果只看眼前利益，那自然可以这么算。

　　但这会让球队负荷加重多少？

　　对国内的联赛杯赛产生的影响又有多大？

　　这个，豪门老板大多不太关心，赚钱才是王道。

　　球队赛季前的指挥权暂时交给克林斯曼，至于奥德里奇何时能归队，则取决于梅兰妮什么时候把孩子生下来，估计也差不了几天了。

　　克林斯曼与简森离开后，翌日，两人一同来到利奥训练基地，两人找到纳吉，三人先做了一番交流，然后来到场边观看球员训练。

　　要说过去的一段时间，对青年队来说算是个动荡期，走了那么多人，又来了一批新人。

　　可这些年轻球员也都习以为常。

　　特别是下级梯队，每年都有旧人去，新人来，离开的基本上都是竞争中被淘汰的。

　　哪怕像是瓦塞尔这种转会去利兹联的人，在留下的球员心中想来，也是一种被淘汰。

　　能继续留在米尔沃尔，就意味着他们有机会穿上米尔沃尔一线队的战袍，直接踏上顶级赛场的舞台，与欧洲最顶尖的球队交手，而不是去利兹联拼什么联赛前四，在联盟杯大展拳脚之类的。

　　年轻球员们也都知道他们的头儿要当爸爸了，所以夏天看不到他的人影，八卦小报上天天能看到关于奥德里奇在利物浦现身街头的照片。

　　所以当克林斯曼和简森加上纳吉一同站在场边时，年轻球员们心里都明白是怎么一回事。

　　俱乐部卖走那么多人，转会市场上也没有引进来之能战的球星，毫无疑问，俱乐部是准备他们这些年轻人更多机会呗。

　　也正是米尔沃尔这样的传统，才让越来越多的年轻球员愿意加盟米尔沃尔的青训营，在这里，只要有实力就能出头，绝不是一句空话，而是实打实能够兑现的承诺。

　　看着年轻球员们比平时更加努力的训练和展示自我，场边的纳吉和两位助理教练都露出了会心的笑容。


第423章 钻石一代

　　米尔沃尔青年队纵然人才济济，可供克林斯曼和简森能选择的并不多。

　　原因是球员年龄，18-20岁之间大部分身体发育成熟体格健壮能够征战英超的球员都被利兹联挖走了，还剩下来的是有不少，但都是无名之辈，留在队内基本上是陪太子读书的角色。

　　“范尼斯特鲁伊离开了，首先要一名前锋。”

　　克林斯曼对纳吉说完便眼神在训练场上扫来扫去。

　　走了一个英超金靴级别的前锋，要找一个完美的替代者，这并不现实，但起码也要有一个不差太多的，进入一线队在轮换时能被寄予期望的，而不是凑数。

　　纳吉看了眼青年队的球员，摇头道：“这里没有合适的。”

　　若以年龄而论，能顶替范尼替补位置的人只有两个，其中一个已经被列入租借出去的名单了，德罗巴。

　　纳吉指了指远处预备队的训练场，说：“戴维·拉莫尔，22岁，曾经在利物浦青年队大放异彩，三年前被利物浦放弃，然后来到我们这里，上赛季在预备队联赛中进了24个球，奥德里奇一直在关注着他，我认为他现在已经可以征战英超了，替补应该没问题。”

　　克林斯曼对这名球员不太了解，他望向简森，却见简森若有所思。

　　这位陨落的神童在米尔沃尔得到了重生，但能否再次飞翔，谁也不知道。

　　简森皱眉问道：“他好像惧怕对抗，现在怎么样了？在英超赛场上，不论身材如何，对抗是最基本的技术要求。”

　　纳吉答道：“那要看给他什么样的任务了，如果一味强调对抗，他不是理想中的选择，在训练中，我们对他的要求更像是把他塑造成一个九号半，他的技术能力已经磨练得超过了英超绝大多数技术型球员，比赛阅读能力和大局观也出类拔萃，唯一的弱点就是对抗，所以，他不可能是范尼的替补，但如果让他埋伏在锋线身后，承担串联和策应以及后插上得分的角色，他或许能让你感到惊喜。”

　　“你说的这个弱点，对抗性差，是什么样的标准？”

　　克林斯曼蹙眉问道。

　　纳吉想了想后说道：“大概，是碰到英超前八球队的后卫线强硬冲击的情况下吧，他在预备队能进24个球，一般水平的对抗没问题，而且我说了，他并不是靠绝对的对抗优势在比赛中发挥能力，相反，他是一名团队型球员，他不能成为固定的战术支点，却能成为完整拼图中的重要一块。”

　　克林斯曼大致明白了，也就是说，拉莫尔是绿叶，当不了鲜花，却能让鲜花更鲜艳。

　　三人再交流一段时间后拍板决定让拉莫尔新赛季进入一线队。

　　纳吉让旁边的年轻教练去把预备队的拉莫尔叫来身边。

　　在米尔沃尔度过了三年之后，拉莫尔已经从三年前的重伤阴影中脱离出来，22岁的小伙子生龙活虎，精神抖擞。

　　大概是从神童被贬为了凡人，在米尔沃尔拿着三千英镑的周薪，这比英超中下游球队的主力薪水都相差不少，他也感到心满意足，比起当年可能只能混迹小球队的境遇而言，他十分感激米尔沃尔，纵然他和奥德里奇三年中只有过不到10次的交流，但他还是对这家俱乐部，米尔沃尔的少帅，发自内心地感激。

　　“教练，找我什么事？”

　　拉莫尔擦擦汗，没有半分紧张之色，表情轻松地来回看看克林斯曼，简森，纳吉三人。

　　“新赛季，你去一线队报道。”

　　纳吉一脸微笑轻声道。

　　拉莫尔愣了片刻，接着满不在乎地点点头，反问道：“没事了吗？那我回去训练了。”

　　“嗯，去吧。”

　　纳吉话音一落，拉莫尔转身小跑回预备队的训练场。

　　克林斯曼目瞪口呆，简森也十分诧异，问：“他不想进入一线队吗？为什么是这种反应？像是你刚刚告诉他明天的天气预报。”

　　纳吉轻叹道：“磨难会让人成长，别看他才22岁，他比同龄人更成熟，从前是天才，现在是凡人，他刚才心里想的可能是：去了一线队又怎样？并不代表一定能成功。所以，他继续回去训练。”

　　简森当即释然，想想当年被利物浦重金挖去的拉莫尔多么意气风发？从天堂到地狱的境遇转变足以让一个年轻人心灵上产生蜕变。

　　克林斯曼点头道：“嗯，这样的心态很好。我们继续吧，达夫也走了，一线队需要两名新人，有备无患吧。”

　　纳吉扭头看了看青年队，说：“现在队内的年轻人都是不满19岁的，下赛季赛程更密集，他们无法挑起大梁，而且状态也难以保证，给你们四个人，到时候多轮换考察状态，平时就让他们打预备队联赛。”

　　克林斯曼和简森交流一番，米尔沃尔现在是把联赛杯和足总杯都拿来练兵了，重点是联赛和冠军杯，多些年轻人也好，省得将来被人挖替补阵容又捉襟见肘。

　　“哪四个？”

　　“18岁的华金，18岁的维森特，17岁的乔·科尔，17岁的比利亚。”

　　简森对这几名球员的踢球特点都很了解。

　　毫不夸张地说，维森特+华金的左右边翼组合，如果能按照预期成长，未来将会是整个欧洲都羡慕的黄金双翼！

　　克林斯曼认真地问道：“有什么需要注意的嘛？”

　　纳吉拧着眉头说：“比利亚虽然是西班牙人，但他四年前在不到14岁时就来到了这里，这些年身体素质比我们预期中成长得要好，乔·科尔也同样如此，最让我担心的是华金和维森特，他们脚法秀丽技术出众，是典型的技术型球员，在接下来5年内，必须避免他们受到重大伤病，换言之，一线队在安排他们出场时，要根据对手的特点，假如对手惯用杀伤战术，那么宁可输球，也别派上他们去冒险，不是他们不够勇敢，而是一旦在这个年龄段受重伤，也许一个天才就毁在了我们手中，训练就没什么可注意的了，一线队训练体系对身体的强化比青年队更严格，这对他们有好处。”

　　“这一点你可以放心，奥德里奇在这方面一直都做的很好。”

　　简森的回答让纳吉稍稍放下心来。

　　青年队每个人纳吉都在心中当块宝，但再宝贝，也必须拿出去见人，他希望每个从青年队离开的球员都能拥有辉煌的职业生涯，无论是否在米尔沃尔。

　　奥德里奇用人选择上能让纳吉放心，不可能去干鸡蛋碰石头的蠢事，像打温布尔登这种出了名粗野的球队，奥德里奇通常都是派上一群肌肉男跟对方硬碰硬。

　　“奥德里奇说马克莱莱未来两年可能就会离队，我看不如新赛季就再加一名年轻中场，以备不时之需吧。”

　　简森的提议得到克林斯曼的认同。

　　纳吉双手一摊，说：“那好吧，17岁的哈维·阿隆索，你们也带走吧。”

　　瞅一眼青年队那些突然变得紧张兮兮的球员们，纳吉或许这一刻该为他们感到欣慰。

　　你们日盼夜盼，终于等到了进入一线队的这一天。

　　比利亚，乔·科尔，华金，维森特，阿隆索。

　　好嘛，上赛季横扫青年联赛创下史上新纪录，以不败并9成胜率夺冠，而且一路过关斩将全胜战绩夺取青年足总杯，还在欧战中与各支豪门青年队交锋中取得全胜纪录的青年队，几乎全部就要进入一线队了。

　　再加上卡里克，埃弗拉，梅策尔德，巴尔扎利，罗宾逊，梅克斯。

　　若说99年米尔沃尔豪取国内双冠王是关于米尔沃尔的头条新闻，那么米尔沃尔99年青年队简直就是米尔沃尔最大的惊喜与期待。

　　这是一支被媒体誉为“钻石般闪耀”的一批球员！

　　他们被认为是米尔沃尔未来十年持续辉煌的基石。

　　当然，米尔沃尔要保证他们不会像罗宾逊那样早早地离开。

　　“一线队肯定要为费迪南德和米尔斯寻找替补吧？梅策尔德和巴尔扎利，他们打替补完全没问题，要注意梅策尔德的身体情况，他过去一年有过三次小伤，虽然养伤时间不长，但医生建议要重视这个情况。”

　　纳吉这下是真的把99一代几乎全部球员都送上了一线队，他却没有丝毫失落感，相反，如释重负后内心愉悦。

　　能够为一线队输送血液，把好苗子调教出来，他能把这份本职工作做好，他就心满意足了。

　　那帮青年队的球员一开始还卖力地表现，但注意力当然会被场边三位教练所吸引，他们看到拉莫尔被叫过去聊了两句然后就跑回训练场，接着就没有了任何动静，只见那三位教练嘴皮子动来动去，就是不召唤自己，让他们心焦如焚。

　　教练，喊我呀！

　　喊我呀！

　　告诉我去一线队打主力呀！

　　呃……

　　替补也好啊！

　　当纳吉走到训练场边线前时，所有场上的青年球员都紧张起来了，仿佛呼吸都变得不正常，快要窒息一般。

　　“比利亚，乔·科尔，维森特，华金，阿隆索，梅策尔德，巴尔扎利，过来。”

　　身材削瘦笔直站在场边的纳吉话音刚落，这七个人拔腿飞奔到了他们面前，其他小伙伴则略显失落。

　　他奶奶的，他们走了什么狗屎运！

　　纳吉转身，带着这7人来到克林斯曼和简森面前。

　　克林斯曼收起笑容，严肃地说道：“明天是一线队集合的日子，你们在今天训练结束后收拾一下，明天去一线队报道，我会安排工作人员在更衣室里给你们安排自己的衣柜，新赛季你们就是一线队的一员，但能否出场比赛，取决于你们的训练表现和态度，记住，你们还年轻，不要做梦明天去了一线队，后天打一场好球就成为超级球星，脚踏实地才能真正获得成功，明白了吗？”

　　七位面容青涩的年轻人异口同声道：“明白。”

　　他们心底无比激动。

　　甚至等不及，在训练结束后就跑去了一线队的更衣室，不劳烦工作人员，自己在空置衣柜上贴上自己名字的标签，然后在更衣室内集体合影，纪念这在他们心中里程碑式的一刻。


第424章 惊现黄油手！

　　8月1日，温布利，距离英超新赛季开幕还有一周时间，慈善盾率先打响，作为英格兰足坛新赛季的揭幕战。

　　双方球迷涌入球场内，期待着上赛季英超冠军米尔沃尔与英超亚军曼联的强强对话。

　　由于米尔沃尔也捧得了上赛季的足总杯，所以就要和曼联这个联赛亚军来一场季前较量。

　　在过去十天，米尔沃尔打了四场热身赛，成绩还算过得去，2平2胜。

　　克林斯曼出现在场边指挥球队，他有些矛盾。

　　奥德里奇不在，他接下球队临场指挥权，热身赛他都是坐在教练席上的，轻松加愉快地度过了四场非正式比赛。

　　今天的慈善盾，也近乎热身赛性质，他是该坐着呢？还是在场边指挥呢？

　　“在新赛季英超开始之前，我们首先来欣赏一场慈善盾的比赛吧，英超加足总杯双冠王米尔沃尔在温布利对阵上赛季欧冠冠军曼联，两队在夏天都留住了主力阵容班底，人员上没有太大的变化，曼联今天的首发中，我们遗憾地看不到舒梅切尔的身影，即便他上赛季后半程发挥神勇，仍旧决定在夏天离开了曼联，弗格森爵士找来了博斯尼奇作为替代者，在热身赛时，这位门将没有经受太大考验，今天米尔沃尔如果拿出真本事，博斯尼奇到底能不能接下门神舒梅切尔的位置，这是红魔球迷心中最大的疑问吧。米尔沃尔这边，我们在场边也看不到熟悉的身影，狂狮球迷不用担心，霍尔只是因为家事而不能到场指挥比赛，由助理教练克林斯曼负责临场指挥，呵呵，这对克林斯曼也是一个考验，他的对手可是上赛季拿到欧冠的弗格森爵士，按照以往的惯例，慈善盾的比赛，两队都会打得比较开放，我们希望两队能为球迷送上一场精彩的比赛。”

　　曼联和米尔沃尔，这已经是欧足坛公认的英格兰顶尖强队，新赛季欧洲各大豪门都会重点关注他们的表现，两队不但阵容年龄合理，球员能力也都是欧洲一流，而像阿森纳，切尔西，利兹联，利物浦，却并不能进入欧洲豪门的关注范围内，因为阿森纳后防老化，切尔西的更衣室问题开始浮出水面，利兹联方兴未艾只是在崛起的道路上而已，利物浦在霍利尔手下开始重建，王者复苏遥遥无期。

　　米尔沃尔的主力阵容与上赛季没有任何变化。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　胜利的球队不会主动求变，加上球队整体是在处于上升期，不存在老化退步的生理可能性，所以新赛季的米尔沃尔不但备受关注，同时人们都在警惕他们爆发出比上赛季更强大的能量。

　　曼联这边虽说球队在上赛季欧冠中取得了辉煌，球队整体阵容看似合理与年轻，但局部仍旧有隐忧。

　　门将：博斯尼奇。

　　后卫：内维尔，西尔维斯特，斯塔姆，埃尔文。

　　中场：贝克汉姆，基恩，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：约克，科尔。

　　这套阵容攻击力毋庸置疑，但后防线上，门将加后卫都有了新面孔，加上埃尔文的年龄在秋天就会来到34岁，可想而知，曼联的后防线莫说超越上赛季，能否维持上赛季稳定的表现都还是个问题。

　　比赛开始，两队从第一秒开始便展开对攻架势，而由于比赛性质，拼抢虽然积极，但动作却并不会太大，谁都不希望在这样一场比赛中剑拔弩张令受伤可能性大幅度提高，新赛季严格意义上还没开始呢！

　　克林斯曼最终还是选择了站在场边，以示对比赛重视的态度。

　　可他发现自己站在这里，还真没什么可指挥的。

　　奥德里奇上赛季半程一手塑造的新战术体系已然成型。

　　这套433以攻守平衡为主，看似后卫防守，前场球员进攻，这是比较复古的球员战术指责安排。

　　这么安排的原因是一目了然的：进攻球员能力超强！

　　当前场5人攻击群就能打出别的球队6人，7人，8人组合在一起的攻击效果时，米尔沃尔当然可以加强防守，使得攻守平衡，提高防线的稳定性。

　　华丽的攻击群在配合半年后达成的默契已经开始展露威力。

　　曼联强在进攻，而他们的防守，真的无法抵挡住米尔沃尔现如今已经成型的攻击群。

　　比赛第6分钟，亨利拉边拿球，盘球变向摆脱了内维尔，斜向杀入禁区时，西尔维斯特毛躁地上抢，斯塔姆眼见就朝他怒吼道：“别上！”

　　可是晚了，在西尔维斯特上前一步的同时，小罗从亨利旁边斜插禁区肋部，亨利不出意料地直塞，小罗在禁区内拿球，斯塔姆预见了这次进攻的发展轨迹，他在小罗拿球后的下一秒就封堵住了小罗的射门角度，同时贴了上来。

　　小罗原地站着，一秒之后，轻描淡写地将球踢回禁区弧顶，亨利直塞之后就移动到了那里，基恩在盯防他，亨利面对滚过来的皮球身影一晃，皮球从身边滚过，基恩反应过来时伸腿没能够到，内德维德从后杀出，迎球再一脚直塞，右边路杀入禁区的拉尔森内切形成单刀，埃尔文完全追不上拉尔森。

　　面对博斯尼奇，拉尔森假射真晃，在博斯尼奇被晃倒重心后轻松推射空门得手。

　　“米尔沃尔在比赛第七分钟就破门得分，进球的是拉尔森，这球他进的太轻松了，他要感谢内德维德的助攻，同时，曼联在这个丢球中暴露的问题太多，内维尔一对一防不住亨利，西尔维斯特贸然上抢给了罗纳尔迪尼奥前插后宽松的活动空间，斯塔姆补位后禁区另一边就完全空了，埃尔文追不上拉尔森，谁又能责怪他呢？米尔沃尔的配合打得行云流水，他们四名进攻球员在5秒之内击穿了曼联五人的防守线，弗格森爵士该重视这个问题了，刚才那个丢球不能责怪博斯尼奇，拉尔森处理单刀球十分冷静，即便舒梅切尔还在，恐怕也无法避免丢球。”

　　温布利欢声雷动，看台上大多数是狂狮球迷，他们为进球欢呼，为球队喝彩。

　　今天打曼联是万众期待的一场比赛，曼联不是去年拿了欧冠吗？

　　弗格森不是封爵了吗？

　　听起来很牛逼的样子。

　　我们就喜欢跟牛逼的球队打比赛。

　　看过曼联与拜仁慕尼黑那场决赛的狂狮球迷心中都有点儿不以为然。

　　倒不是说瞧不起曼联夺冠，而是觉得拜仁慕尼黑没预期中那么好。

　　比赛先领先，击中了俩门框最后输掉比赛，狂狮球迷自然而然就想到了去年米尔沃尔与皇家马德里的欧冠决赛，米尔沃尔一直占据优势狂攻，也打了一箩筐的门框和横梁，数量绝对比拜仁慕尼黑的两次要多，最后，米尔沃尔还是夺冠了，这才是绝对的实力体现。

　　整个夏天心情愉快如上云霄的弗格森在这一刻意识到：好心情彻底结束了！

　　他今天感觉有点儿怪，在米尔沃尔的教练席前看不到奥德里奇的身影，让他觉得别扭。

　　至于刚刚的丢球，后防线暴露出的问题，他倒是从另一个角度去看待。

　　现在问题暴露出来，总比关键战役掉链子要好。

　　像西尔维斯特，买来是准备让他打首发，却也没指望他一下子就成为后防线上的定海神针。

　　有问题就解决，年轻人不犯错，那才叫奇怪呢。

　　弗格森开心不起来，却还淡定着。

　　可是，10分钟之后，他淡定不下去了。

　　“哇哦！皮尔洛一脚射向球门中路的远射居然进了！博斯尼奇在搞什么？这脚球毫无威胁，既没有角度，速度也不快，皮球贴着草皮滚过去，如果力度再小点儿，这就是个后卫回传球！可是博斯尼奇却矮下身接球，皮球从他两掌之间滚了过去，穿过了双腿之间，洞穿了曼联的大门！”

　　弗格森怒不可遏。

　　这尼玛，这黄油手滑腻的太过分了吧？！

　　马勒戈壁啊，老子为了你，放弃了范德萨，这正式比赛的首秀，是要坑死老子啊？！

　　曼联在选择舒梅切尔接班人上有两个选择，一个阿贾克斯的范德萨，一个自由球员博斯尼奇，弗格森放弃了前者，范德萨随后转会尤文图斯征战意甲，而博斯尼奇，被寄予厚望的门神接班人，首场演出令红魔球迷仿佛在见证一场令人崩溃的灾难。

　　全场所有人，估计只有博斯尼奇在触球那一瞬间意识到这球要漏门里了！

　　其他人，包括来脚远射试试感觉的皮尔洛都没想到这球会进。

　　丢这种球太伤士气了，连曼联的球员都被博斯尼奇的黄油手给打击得表情郁闷。

　　20分钟不到，曼联就落后两球，这真是拿慈善盾当练兵了，而且好像是给米尔沃尔练的感觉更大。

　　克林斯曼不管三七二十一，看到第二个球进了，激情地在场边挥拳庆祝。

　　他压力也挺大的，万一临时指挥输了比赛，这让他无法向球迷和奥德里奇交待，蚊子再小也是肉，慈善盾，能拿还是尽量别送人吧。

　　施奈德坏透了！

　　皮尔洛都没打算庆祝进球，他却跑到皮尔洛面前煞有其事地学了个博斯尼奇刚才拙劣接球的动作，而且还学得有模有样。

　　他一脸郑重地望着前方，然后突然矮下身要做个单膝跪地双手抱球的动作，却表情一变弯腰低头看向自己的裆下……

　　看台上的狂狮球迷都快乐疯了。

　　虽说咱自家的门将外界一直评论不高，但该扑到的球他一个不会漏，扑不到的，也很少会有神级发挥。

　　黄油手这种低级失误，在布特身上从未见到过，他就一直维持在一个让人信赖却无法指望他能神奇的水平线上。

　　球迷们觉得这就行了，我们很满足。

　　博斯尼奇穿上红魔战袍的温布利首秀，他听到了漫天的嘲笑声，心态，开始失去平衡了。


第425章 矿工之子的传奇序幕

　　奥德里奇是在利物浦当地的医院看这场慈善盾比赛的，梅兰妮的预产期就在这两天，早早地就送来医院，避免意外发生。

　　他的家人也从伦敦赶来这里，不光是父母和兄弟，就连现在跟着未来首相卡梅伦混的表哥布莱兹也来到了这里，大家期待着奥德里奇的孩子诞生。

　　奥德里奇与安德鲁坐在一间高级病房内看电视直播，安德鲁削着苹果，看到博斯尼奇的失误后嘿嘿一笑，那个笑容让奥德里奇心里发毛，感到诡异。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”

　　奥德里奇轻轻踹他一脚，安德鲁呵呵笑道：“还记得杰森吗？”

　　“哪个杰森？”

　　“杰森·弗格森。”

　　“哦，弗格森的小儿子啊，记得。”

　　安德鲁把削好的苹果分一半给奥德里奇，继续笑道：“曼联整个夏天都在寻找门将，杰森夏天给我打过电话，询问我有没有不在公司签约名下却看好的门将。”

　　奥德里奇脑袋一时没转过弯来，好奇道：“跟他有什么关系？”

　　“他去年从天空电视台辞职了，嫌赚的少，现在在曼彻斯特一家经纪人公司工作，明白了吗？”

　　奥德里奇恍然大悟，遂问道：“这个博斯尼奇，难道是你推荐的？”

　　安德鲁摇摇头说：“跟我没关系。其实他要是问我有没有公司旗下的好门将，我会推荐赖特给他的，反正在米尔沃尔一直打不上比赛，可惜，我猜他不安好心，想从曼联抽回扣，所以既想推荐给曼联一个球员，但又不想从我公司旗下找球员。”

　　奥德里奇哑然失笑。

　　理查德·赖特在米尔沃尔当了五年第三门将，说白了就是凑数的，没有经历过正式比赛的考验，光看训练，是检验不出一名门将的真正水平，其他球队对米尔沃尔的球员虎视眈眈，连预备队都有很多无名之辈被下级联赛俱乐部带走，偏偏赖特无人问津，若然真送去曼联，奥德里奇反而很高兴，这就是送个炸弹给红魔啊。

　　聊起了杰森·弗格森，奥德里奇就突然走神了，陷入沉思之中。

　　这世上不见得各个都是英雄老子好汉儿。

　　小弗格森通过弗格森直接介入曼联转会而发财在未来引爆了很大的丑闻，直接导致弗格森开启了长达数年对赛后采访的禁令。

　　别人的家事，奥德里奇不关心，他马上要当父亲了，自然而然就进入了角色，脑袋中在幻想着自己的两个儿子未来会是啥样子。

　　若然是败家子，咋整？

　　温布利，红魔历代战将都痛恨的温布利，在这里，他们有无数荣耀时刻，可这里只要有立场的非红魔球迷，都不喜欢曼联，哪怕曼联球员穿上国家队战袍，球迷们还是会在温布利看台上高唱反对曼联的歌曲，羞辱和讽刺他们。

　　今天，他们成了笑话！

　　天大的笑话！

　　上半场比赛第39分钟，米尔沃尔获得角球，皮尔洛开出的角球飞向球门前点，博斯尼奇出击撞翻了队友斯塔姆，他在身体失去平衡时把空中的球碰了一下，然后皮球就被泄力落在了禁区内，就在斯塔姆面前，马特拉齐头球是顶空了，可低头一瞧，皮球却在眼前，二话不说一脚射门，皮球钻入网中。

　　“米尔沃尔打入了第三球！这个球又要感谢曼联自身的失误！斯塔姆本来盯防住了马特拉齐要头球解围，结果他被门将博斯尼奇撞翻在地，博斯尼奇也失去了平衡，但在倒地前他伸手碰到了皮球，把球停在了马特拉齐的面前，马特拉齐笑纳大礼将球送入曼联大门。博斯尼奇居然在地上向裁判投诉他被侵犯？斯塔姆起身后直接朝他怒吼起来，他到底在干什么？太糟糕了，他的表现太糟糕了，尽管舒梅切尔也有过被米尔沃尔打进很多球的比赛，可那是对方进的漂亮，而不是这种低级失误导致丢球！”

　　曼联队员在第三个丢球之后发生了内讧！

　　斯塔姆被撞得不轻，加上球队丢球，让他看起来像个小丑，看台上奚落的笑声此起彼伏。

　　所以他理所当然地开始指责博斯尼奇，后者是新人，却还是个暴脾气，跟斯塔姆争吵起来。

　　弗格森在场边脸色铁青，让替补门将范德古去热身。

　　博斯尼奇显然是受到第二个丢球，那个他自己黄油手的失误而失去了冷静。

　　正因为太紧张了，他在角球防守中判断失误，光看球的轨迹，连自己队友的位置都疏忽了。

　　“上半场比赛没打完，曼联就要换人，而且还是换门将，弗格森可能受不了博斯尼奇了，替补门将范德古登场，这位门将无论实力还是场上表现都是令人满意的，在过去两个赛季，舒梅切尔无法登场时，范德古总会让曼联球迷放心，只可惜，他今年已经41岁了，否则，曼联何必满世界找门将呢？”

　　弗格森不换人不行，现在换下博斯尼奇也是对他的一种保护，另外也能稳定军心，要不然，说不准这场比赛会被米尔沃尔打几个，哦，不，是曼联送米尔沃尔几个！

　　克林斯曼在场边可以气定神闲了。

　　上半场3:0，他能给球迷和奥德里奇一个交代了。

　　可是中场休息时，他却又紧张起来。

　　奥德里奇给教练组发了条短信，做出换人指示。

　　当球迷们在等待下半场比赛开始时，直播镜头捕捉到了奇怪的一幕。

　　“皮尔洛，内德维德，拉尔森，罗纳尔迪尼奥，亨利，米尔沃尔五名首发球员在中场休息时提前回到了场边，并且换上了干净的外套坐在替补席上，他们在聊天，一脸轻松的模样，怎么回事？米尔沃尔要换人了吗？一次换五人吗？”

　　还真是一次性换五个人！

　　在下半场开始时，看台上响起了热烈的掌声，是送给新上场的五名米尔沃尔球员，确切地说，大多数狂狮球迷都是在给其中两人加油鼓劲！

　　谁？

　　大卫·比利亚！

　　乔·科尔！

　　自从四年前来到队内，比利亚和乔·科尔就是青年队的瑰宝！

　　“米尔沃尔上半场3:0领先，三球领先的优势使得他们在下半场一口气换上了五名球员，克洛泽顶替亨利打中锋，乔·科尔接替内德维德出任前腰，比利亚接替罗纳尔迪尼奥出任左边锋，范德梅德替下拉尔森打右边锋，兰帕德上场替换下中场的皮尔洛，不知道这样一次性大面积的换人是否会激怒曼联，米尔沃尔简直是把慈善盾彻底当成热身赛了。”

　　弗格森没想到这样一场根本可以不在乎的比赛会让他心情变得如此糟糕！

　　米尔沃尔的换人让人他脸上无光，而且看到米尔沃尔换出来的球员中，又有两名新秀，他羡慕嫉妒恨啊！

　　换上一些年轻球员去进攻，进攻质量肯定有所下降，也无法压制住曼联，因此克林斯曼果断让防线后撤，打防反。

　　下半场一开始，贝克汉姆右路拿球向前盘带，比利亚狂奔二十米从后抢断撞倒了贝克汉姆，主裁判判罚比利亚犯规，但是看台上的狂狮球迷却奋力地给比利亚送上了掌声。

　　“好样的！”

　　“就是这个气势！”

　　“狂狮小王子！”

　　比利亚充满了干劲，看也不看贝克汉姆一眼便跑到后场进入防守角色。

　　贝克汉姆也不跟他计较，没必要。

　　曼联在下半场开始压制住米尔沃尔进行狂攻，并且迅速扳回了一球。

　　吉格斯带球内切与斯科尔斯打出精妙传切配合，在禁区前斯科尔斯远射被布特挡出，贝克汉姆在禁区前右路得球后再传中，落点极佳，是球门后点，科尔包抄到位扫射破门。

　　“下半场第62分钟曼联扳回一个！贝克汉姆助攻科尔破门，曼联的气势起来了！”

　　曼联在之后气势更盛，而米尔沃尔则加强了对禁区前的保护，只要不是那种连续二次进攻打乱了防守节奏，曼联并没有再获得更好的机会。

　　弗格森在比赛第70分钟也换人，他用索尔斯克亚换下了埃尔文，在锋线上再加一名前锋，在过去一段时间里，曼联的防线几乎没有经受任何考验。

　　但是索尔斯克亚上场后并没有让曼联的进攻变得更加犀利，反而有种自乱阵脚不知道该怎么打的感觉。

　　没错，他们锋线上人多了，可球却传不进去，追求地面配合的话，空间被压缩，反而进攻变得繁琐，增加了失误率。

　　8分钟之后，约克拉出禁区试图接球，却被索斯盖特瞧准时机上抢拦截成功，紧接着，米尔沃尔的反击拉开帷幕！

　　索斯盖特直接出球去右边路，范德梅德拿球一路前进。

　　乔·科尔，克洛泽，比利亚，三人一路前冲，身后还有一个观察形势避免被断球抢占出球点的兰帕德在跟进。

　　在碰到西尔维斯特防守之前，范德梅德将球交给中路，乔·科尔今天信心十足，面对基恩凶狠地逼抢，他停球时顺便做了个拉球转身让对方扑了空，脚下不粘球，一脚出球交给了前面的克洛泽。

　　克洛泽背对斯塔姆，也不强上，再分边把球交给了范德梅德。

　　停球之后，范德梅德观察形势一脚斜长传去了曼联禁区内左侧区域。

　　内维尔转身再加速，咬牙切齿地看着从他身边窜过绝对不会越位的那道年轻的背影，仿佛能够看到那人身上流露出的坚定光芒。

　　范德梅德这脚斜长传打穿了曼联的防线，谁让他们少一个后卫呢，防线变长，防区破绽变大！

　　米尔沃尔有球员接应到位，在禁区内稳稳停下球，顺势便是一脚抽射，皮球犹如出膛炮弹直挂球门内的边网上，范德古扑救显然慢了一步！

　　“球进了！4:1，米尔沃尔再进一球，进球者是为米尔沃尔首秀的年轻球员，大卫·比利亚！大卫·比利亚！”

　　如果奥德里奇在场边，比利亚一定会奔向教练席去拥抱对方，可现在，他只能冲向了场边，容貌俊朗的他露出狂野的表情脱掉球衣，滑跪在草皮上，面朝看台上无数为他喝彩的球迷。

　　我，矿工之子，终于迎来了这一天！

　　今天，是我职业生涯的首秀，是我第一次穿上狂狮的战袍！

　　现在，我不是主角，但我会努力成为主角！

　　我要在狂狮，留下我的传奇！

　　比利亚并不知道，在看台上的某个角落，他的父亲，曾经的矿工，现如今在米尔沃尔俱乐部社区经营杂货店的男人，这一刻，泪流满面……


第426章 伯特与厄尔

　　哪怕上半场3:0领先时，奥德里奇在电视前的表情也没有丝毫变化，但是当比利亚打进职业生涯首个正式比赛进球时，奥德里奇跳了起来，在房间内挥拳庆祝，仿佛他就身处在球场的场边。

　　作为俱乐部引进的第一批球星苗子中的一人，比利亚是狂狮的王子，如果不是他的年龄比罗纳尔迪尼奥小，也许外界能更多的看到奥德里奇对比利亚的期待，这无关能力与天赋，而是一种深厚的师徒感情。

　　奥德里奇结束庆祝后再次坐了下来，他从目瞪口呆的安德鲁手中抢过水果，一把塞进口中，看向电视的目光忽而变得柔和，镜头锁定的焦点：比利亚，奥德里奇仿佛看到了当年那个与他一同走出俱乐部社区去训练基地的稚嫩少年。

　　在温布利，中场休息时被换下场的几名球员都纷纷起身走到场边为比利亚的进球鼓掌。

　　内德维德跟拉尔森含笑交流着什么，频频点头。

　　他们能够见证俱乐部又一位年轻球员开始绽放光芒，发自内心为这些他们眼中的“小家伙”感到高兴。

　　从前“小家伙”用羡慕地眼神偷偷注视他们，闲暇时溜进一线队训练场观看他们训练，偶尔私下里还会索要签名拍个合影。

　　现在，他们却在一起踢球，成为了并肩作战的队友，俱乐部长年累月坚持不懈的青训方针也使得各年龄段之间的球员感情极为微妙，形成了一种情感枢纽，像内德维德，拉尔森，索斯盖特，自然而然就会肩负起模范的责任，主动引导和帮助年轻球员成长起来。

　　比赛最后阶段，贝克汉姆定位球破门，帮助曼联再扳回一个，但时间已经所剩无多，最终，米尔沃尔在温布利以4:2的比分击败曼联，再度捧起慈善盾，为俱乐部新赛季开了个好头。

　　两天后，英伦足球圈，娱乐圈的媒体都将目光对准了利物浦的一间医院。

　　奥德里奇站在产房外面双臂环胸一言不发，周围汇聚了不少人，他的家人，梅兰妮的家人，有的在祈祷，有的在窃窃私语。

　　不一阵，从外面走来一人，装扮与在场各个着装正式的人物截然不同，奥德里奇扭头望去，惊讶地问道：“你怎么来了？”

　　来人正是他的球员，罗纳尔迪尼奥。

　　他一身嘻哈打扮，头上还戴着一顶鸭舌帽，也许他自我感觉很潮，奥德里奇只觉得非主流。

　　小罗平日大大咧咧的，今天看到这么多人在场，各个西装革履一副大人物的派头，言谈举止也就收敛了几分随意。

　　“克林斯曼教练给我放假，我没事做，听说头儿的儿子今天出生，我就来看看，提前恭喜你。”

　　小罗压低声音说道。

　　奥德里奇轻叹一声，却还是微笑道：“谢谢。不过给你放假是让你休息，并不是让你四处跑。”

　　“嗨，坐飞机来回才两个小时，我就在这里静静地坐着，等着，看着，当我是空气就好了。”

　　小罗说罢还真就在椅子上坐了下来。

　　季前备战小罗是最特殊的一人，训练是单独安排，比较轻松，另外今天也多给了他一天假期。

　　原因是他这个夏天没怎么休息，上赛季一结束，他伤刚好就回了巴西随国家队出征美洲杯，虽说抢不了罗纳尔多和里瓦尔多的风头，但好歹3R组合也算初次会首，如愿以偿帮助巴西捧起了美洲杯，随后，小罗又参加了联合会杯。

　　今年的联合会杯，欧洲传统强队都在抵制，新科世界杯冠军法国队干脆不参赛，其他参赛的球队也都派遣2队或3队，小罗随队出征是以领军人物的身份而去，并且表现出色，大放异彩，不但获得了最佳射手和最佳球员两个大奖，而且还颠覆了原历史，帮助巴西逆转东道主问鼎联合会杯冠军。

　　整个夏天，欧洲各大豪门都在传与小罗的绯闻，米尔沃尔收到的求购报价中，出价最高的皇家马德里更是开出了3000万英镑的重量级报价。

　　如果米尔沃尔愿意出售小罗，跟皇家马德里讨价还价一番，估计再提高个500万英镑是没问题的，而这个转会价格也必然将打破刚刚由维埃里转会国际米兰创下的5000万美金折合3400万英镑的世界转会纪录身价。

　　不过奥德里奇态度坚决地拒绝了所有对小罗的求购报价，同时小罗也对转会丝毫不关心，即便米尔沃尔在同期没有给他开出新合同涨薪水。

　　奥德里奇担心小罗在这陌生场合中感到孤单，于是在他身边坐了下来，随意地询问他在夏天的行程。

　　聊到最后，小罗突然扭头一本正经地问道：“头儿，你要当爸爸了，现在是什么心情？”

　　奥德里奇下意识地望了眼产房，而后轻声道：“压抑着喜悦，无法克制的忐忑，情不自禁的紧张，还有一点点像是感动却又不是的心情。”

　　“呃，很复杂的样子。”

　　“将来你也能体会到的。”

　　小罗挑挑眉没再说什么。

　　直到晚上，梅兰妮才顺利诞下双胞胎婴孩。

　　医院内洋溢着喜悦的气氛，当奥德里奇抱着两个脸蛋皱巴巴的婴孩时，他激动得双臂颤抖……

　　“呃，护士，他俩谁是哥哥？谁是弟弟？”

　　奥德里奇突然这么一问，大家也都十分好奇地望向了一脸笑容的小护士。

　　“霍尔先生，您左手抱着的是哥哥，右手抱着的是弟弟。”

　　阿瑟凑到奥德里奇面前，笑眯眯地低头望向奥德里奇左手抱住的婴孩，用手指轻轻点了点他的脑袋，笑呵呵道：“嗯，那你就是伯特。”

　　他再望向弟弟，说道：“那你就是厄尔。”

　　奥德里奇将婴孩交给了护士，要先带去做阿普卡体检。

　　他没有随护士陪同两个儿子去，而是陪在了梅兰妮的身边。

　　小罗好奇地跟在护士身边，目不转睛地看着那两个长得一点儿也不好看的小家伙。

　　新生婴儿基本上不会一出生就漂漂亮亮清秀逼人的，若真是那样，父母可要担心长大后会不会反而变得很丑……

　　当梅兰妮恢复精神后，她迫不及待地要看两个小家伙，做完体检一切安好的双胞胎婴儿也被带了回来，放在她的臂弯下安然入睡。

　　奥德里奇静静地坐在床头，歪着脑袋凝视自己的两个儿子，千言万语如鲠在喉，最后什么也说不出来。

　　安德鲁突然走了进来，朝奥德里奇招招手，示意让他出去说话，奥德里奇却摇头笑道：“有什么直接说。”

　　安德鲁翻个白眼，便说道：“有很多家媒体给我打来电话，他们想要花重金买下独家新闻，这两个小家伙刚出生就能赚钱了。”

　　奥德里奇呵呵一笑，扭头望向梅兰妮，询问她的意思，梅兰妮有气无力道：“不让他们拍，那天天也会被人跟踪，还不如大方地让他们拿到新闻，这样外界很快就会失去兴趣。”

　　奥德里奇想了想也是，在英国，防贼容易，防狗仔队，几乎不可能做得到。

　　“那就让他们来吧，随便拍，不收费，我不想用儿子来挣钱。”

　　“难道你不听一听报价吗？”

　　安德鲁表情有些无奈。

　　“不了，没兴趣。”

　　“唉，那好吧。”

　　安德鲁拿着电话扭身走了出去。

　　翌日，英伦最大的新闻出炉。

　　“霍尔二世降临！”

　　“英雄般荣耀的最高领导者！伯特与厄尔，下一代雄狮的统领出世？”

　　好事的舰队街真是喜欢小题大做。

　　刻意把奥德里奇给两个儿子取得名字背后含义给解读出来。

　　伯特，英雄与荣耀，厄尔，高贵领导者。

　　两者结合，就变成了《每日星报》的头条。

　　《泰晤士报》则比较含蓄，刊登了奥德里奇左右手各抱一个儿子满面微笑的照片，然后在下面又翻出旧新闻，把他从前手捧奖杯的照片刊登出来做对比。

　　作为英伦备受关注的公众人物之一，人们可以看到奥德里奇手捧奖杯时的意气风发，锐气逼人，张扬与激情体现得淋漓尽致，而他怀抱两个儿子的照片，却能一目了然地看出他处在幸福之中，神色柔和满目温情，好像一下子从毛头小子蜕变成了成熟男人。

　　在利物浦的最后一天，奥德里奇一整天都待在家中，几乎是与梅兰妮寸步不离地照看两个婴孩，即便他们熟睡着，奥德里奇与梅兰妮仍旧眼也不眨地凝视他们。

　　当夜晚降临时，奥德里奇收拾好了行李，他要回伦敦了，新赛季英超揭幕战在三天后，他必须回去。

　　两个多月以来，奥德里奇与梅兰妮在这里度过了可能是他们认识以来最平静祥和的日子，却也是心灵最平静最安逸的时光。

　　但在这一次分别前，梅兰妮陷入了长久的沉默之中。

　　她帮奥德里奇整理好西装，收拾整齐旅行箱，等奥德里奇从楼上亲吻了两个儿子后下了楼，在门边穿上皮鞋时，梅兰妮终于克制不住内心的情感，冲到他的背后将他抱住。

　　“奥德里奇，我们就这样一直下去，不行吗？”

　　奥德里奇没有转身，低下头叹道：“过去两个月是我所追求的生活，我和你在一起，像真正的家庭，但现在，那样的时光不会再出现了，你有你的事业，我也有我的。”

　　“你就不能迁就我一次吗？就这一次！”

　　“可这一次会是多久？我要等你多久呢？”

　　“十年，不，五年，我不想放弃，真的不想放弃！”

　　“我知道，所以，我放弃了。对不起，原谅我的自私，我的光阴，不愿为别人等待。”

　　梅兰妮忽而泣不成声，她的脸颊贴着奥德里奇的背部，不断地问为什么。

　　也许从她的立场，与奥德里奇谈一场永远不分手的恋爱就会满足，可奥德里奇却并不想这样下去。

　　奥德里奇轻轻握住她的一只手，柔声道：“我的名字叫做奥德里奇·霍尔，我是一名俱乐部主教练，五年前，我踏遍欧洲搜罗足坛天才，我拿出百分之三百以上的诚意邀请别人，几乎是以恳求而卑微的姿态面对世界，这五年中，有人走，有人来，有人背叛，有人坚守，我只是一个凡人，抵不过名利，胜不过虚荣，到了今天，我不需要看别人眼色，更不必把功成名就寄托在他人身上，天要下雨娘要嫁人，我无需委曲求全，也不愿强人所难，要走的就走，要留的就留，与其为去者黯然神伤，我宁愿拿出更多诚意善待忠诚坚守者，世界不为我而改变，但我就想以简单的方式撼动世界，现在开始，我的世界中心必须是我，这是自私，也是自大，可我就是想继续疯狂，也许，我只是想证明，离开我的人会后悔，我的世界，不会因为缺少了谁而崩塌，我，奥德里奇·霍尔，既想潇洒，又想霸道地活着，梅兰妮，我会让我的事业继续辉煌下去，而我和你，可以一起拥有幸福，区别只是，会做出牺牲的那个人，不是我，对不起。”

　　奥德里奇放开了她的手，拿上行李打开门离去。


第427章 有故事的人

　　翌日，奥德里奇特意起了个大早，想要早一步到达训练场等待球员们。

　　他开车来到利奥训练基地时，每逢碰到工作人员便有人恭喜他，他自然全部笑纳。

　　而当他穿着运动装来到训练场时，眼前的情景令他大吃一惊，简直是跌破眼镜。

　　这群大多数平时都是踩着点来到训练场的球员，居然一个不少地站在训练场上，满面笑意地望着他。

　　当奥德里奇走向他们时，球员们忽而异口同声向他喊道：“头儿，恭喜你当爸爸了！”

　　奥德里奇指着他们笑道：“你们可千万别想用这种方式讨好我而在训练中偷懒哦，告诉你们，我忍了三个月，想死你们了！终于有让我能尽情怒吼的对象了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　球员们捧腹大笑，索斯盖特走了出来，一手拿着两件米尔沃尔球衣，一手拿着一个皮球，送到奥德里奇面前，说：“我们商量了一下，也不知道该送什么给伯特和厄尔，于是全队在两件球衣上签了名，也写了简短的祝福语，还有这个足球，上面也有我们的签名，送给他们，希望他们能够健康快乐地成长。”

　　奥德里奇感动不已，看着球衣上面工整的字迹，绝不是这些球星平时做商业活动时龙飞凤舞式的签名，而是一笔一划工工整整地写下自己的名字，加上一句祝福。

　　他挨个与每名球员拥抱，感谢他们的祝福。

　　简森也代表教练组送了两个“迷你狂狮”布偶给奥德里奇的儿子。

　　等温馨的场景结束后，奥德里奇请场边的员工帮忙把东西先送回他的办公室，然后，他转过身来面朝球员们，巡视他们的精神面貌。

　　嗯，很不错，每名球员眼中仿佛都蕴含着炙热的求胜火焰。

　　他们迫不及待新赛季的开始，摩拳擦掌要大干一场。

　　“有人说我们是一支王朝级别的球队，因为过去四年，我们获得了大大小小13座冠军奖杯，可我不认同这个观点，没错，过去四年，我们拿到了两次联赛冠军，可是，一支开辟王朝级别的球队，如果连卫冕联赛冠军都做不到，还算得上王者吗？算得上统治者吗？我们有了强者的意志，强者的实力，强者的觉悟，但我们还欠缺强者的绝对统治力！这个赛季，我会给你们一个非常困难的目标，可我相信，你们能够顶住压力，并且将压力转化为动力，齐心协力，一同达成我定下的目标，从今天开始，我们要向着明年的五月努力，告诉自己，明年5月14日那天，我们会再次捧起联赛冠军的奖杯，实现联赛卫冕成功！而在明年5月24日那天，告诉我，你们会出现在哪里？”

　　所有球员几乎用吼叫的方式异口同声道：“巴黎！”

　　巴黎，法兰西大球场，那是明年欧冠决赛的场地！

　　“很好，就是这股气势，一直保持下去，但愿明年5月到来时，你们不会失望地在家看电视直播，现在，训练开始，回报有多少，取决于你们付出多少，这个道理，我不想再多说。”

　　奥德里奇一声令下，球员们便开始了新一天的训练，斗志比起以往更加旺盛，球员会有自己的感觉，当他们意识到这支球队正处在什么样的状态，球队的氛围，队友们的心思如果都能对准同一个目标，那么，他们就知道，只要努力，接下来会有丰厚的回报。

　　当一天的训练结束时，黄昏降临，俱乐部新赛季的全家福迟迟未能面世，原因是大家都在等奥德里奇回来，现在，就在这个下午，他们在绿茵场上拍下了1999-2000赛季的米尔沃尔全家福。

　　奥德里奇坐在中间，旁边是两位助教和一线队教练，他特意让年轻的球员们站在前排，显得意气风发气势昂扬。

　　对新赛季，无需奥德里奇再动员，俱乐部上下满怀期待，迎接新的挑战，开创一个真正的王朝！

　　附：米尔沃尔新赛季一线队阵容名单

　　门将：布特，凯勒，赖特。

　　后卫：施奈德，保罗·费雷拉，马特拉齐，索斯盖特，梅策尔德，巴尔扎利，赞布罗塔，阿什利·科尔。

　　中场：马克莱莱，加图索，佩德雷蒂，皮尔洛，兰帕德，哈维·阿隆索，内德维德，乔·科尔，范德梅德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥，克洛泽，格伦夏尔，戴维·拉莫尔，比利亚，华金，维森特。

　　共计：29人。

　　……

　　8月7日，英超新赛季联赛揭幕战。

　　阳光明媚的午后晴空万里，奥德里奇还未现身狮穴球场，关于他的新闻就传遍了大街小巷。

　　米尔沃尔少帅缺席了英超官方季前采访，让英足总的商业宣传遭受了一定损失，于是英足总象征性地开出了罚单，警告外加三千英镑的罚款。

　　奥德里奇并非无故缺席，他是赶时间。

　　在过去两天，每天训练结束，他就第一时间赶去机场飞去利物浦，然后第二天清晨再赶回伦敦。

　　喜得贵子的少帅对自己的两个儿子朝思暮想，但又只能每天往返两座城市，他倒是想提议把孩子接来伦敦亲自抚养，但梅兰妮不同意，她的家人也不同意。

　　也许，梅兰妮觉得只要她把孩子留在身边，奥德里奇自然而然天天就会出现在她面前，可是等她休养结束回归剩下四人的辣妹组合开始工作时，她恐怕自己都没有时间看一眼孩子。

　　当奥德里奇出现在狮穴球场时，全场欢声雷动，球迷们很高兴，他们不但发自内心喜欢和支持这位少帅，同时也为拥有他而感到骄傲。

　　与往常一样，狮穴球场的看台是一片蓝色汪洋。

　　但是今天有些不同的是，布雷迪的狮吼球迷组织今天穿的球衣背后印着的名字是两个非球员的名字。

　　伯特，厄尔。

　　在奥德里奇走进场时，狮吼球迷组织用他们标志性的动作迎接了少帅，部分人背转过身去，背后每个人大号单个字母组成了醒目的标语。

　　“伯特，厄尔，霍尔之子，平安与健康伴随一生！”

　　奥德里奇站在场边望着南看台上那醒目的标语，几乎感动地眼眶湿润，经久不息的掌声萦绕在耳边，他觉得自己很幸福，如果时光倒流回到五年前，他不会犹豫，不会皱眉，一定会对巴奈特说：把米尔沃尔给我！这就是我最想要的！

　　调整好心情，奥德里奇走到教练席前站定，准备着比赛开始。

　　“英格兰足球超级联赛1999-2000赛季首轮比赛即将开始，我是马丁·泰勒，我和老朋友安迪·格雷为大家现场解说英超首轮的一场焦点战役，伦敦德比！卫冕冠军米尔沃尔坐镇主场迎来北面的邻居热刺，今天这个场景故事可真多啊。”

　　“呵呵呵，是啊，米尔沃尔与热刺，同城德比对手，霍尔与格拉汉姆，又是新老一代的米尔沃尔主帅，再加上格拉汉姆曾经执教阿森纳开创过辉煌，说起来，他还真让人猜不透啊。”

　　“不明白，真不明白，格拉汉姆当年离开米尔沃尔去阿森纳，这在当时看来是正常的，可老一辈的狂狮球迷在赛前采访时都表示当年格拉汉姆抛弃了他们，他们当时很愤怒，现在嘛，他们认为格拉汉姆和从前数不清的狂狮主帅没什么区别，都只是不起眼的角色，早已经被遗忘，狂狮现在拥有着俱乐部历史上，英超历史上，甚至未来有可能是英格兰足坛历史上最出色的主帅，这是他们的骄傲。至于格拉汉姆在阿森纳缔造了一段丰功伟绩之后因为丑闻下课，当时被媒体大肆渲染是霍尔将他打下课的，霍尔还得了个教练杀手的绰号，呵呵，阿森纳球迷怀念过格拉汉姆，可当他冒天下之大不韪入主白鹿巷之后，阿森纳的球迷恐怕对格拉汉姆的所有怀念都丢进了垃圾桶，转而变成了愤怒，现在，热刺的球迷也对格拉汉姆怨念颇深，认为他无力将热刺带向辉煌，假如，新赛季热刺要是不能开个好头，格拉汉姆的日子恐怕就更难熬了。”

　　“他真倒霉，联赛第一轮就带队做客米尔沃尔，热刺现在还剩下什么？老弱病残的一支球队，战斗力实在令人无法高看，也只有中后卫索尔·坎贝尔还能拿得出手。”

　　“米尔沃尔今天是强阵出击，看来是要在主场誓取三分。让我们看看新赛季米尔沃尔能否打出期待中的精彩比赛，据说米尔沃尔的比赛在上赛季又有了新的收视率突破。”

　　奥德里奇站在场边，目光散发着逼人锐气，他凝视着场上意气风发昂首挺胸的球员们。

　　上赛季半程开始打造的华丽攻击群，从人员配置到球员身体状态，都在新赛季有了新的提高，再加上演练出的默契，以及关键球员皮尔洛与罗纳尔迪尼奥的身体素质强化接近质变，还有亨利在中锋位置上开始如鱼得水，在新的赛季，他可以大刀阔斧地让攻击群展开进一步的改造，迸发出更强大的威力。

　　当比赛开始之后，奥德里奇观察一番场上的形势，瞧见热刺的阵型和球员站位，顿时嘴角扬起个不屑的笑容。

　　摆大巴？

　　又见大巴！

　　这也不难预料到，格拉汉姆在阿森纳就打5后卫防反，率领强队都打这种战术，率领实力相对米尔沃尔较弱的球队来做客，难道还指望他来对攻吗？

　　现在奥德里奇还真不怕碰到摆大巴的球队了，特别是用主力阵容出击时，更不怕。

　　98年那支问鼎欧冠的狂狮破密集防守主要靠更积极与默契的跑位，今天这支米尔沃尔，奥德里奇认为硬实力就是可以踏平弱队的大巴车。

　　场上米尔沃尔的球员发挥自如，他们丝毫不惊讶对手阵型后撤摆出密集防守的姿态，这在赛前准备会上，教练组就已经预料到了，而且他们现在现在的技战术打法，可以做到以不变应万变，坚持自我的战术风格，无坚不摧！


第428章 超级球员的潜质

　　米尔沃尔新赛季主力阵容没有变化，但球员个人却有着明显的改变。

　　今天从开场，米尔沃尔的一名球员就成为了场上的主角，但给观众的感觉颇为陌生。

　　罗纳尔迪尼奥！

　　战术要求他必须在对方进攻时形成第一线的防守屏障，展开就地反抢，他做到了，而且比奥德里奇预期中做得更好，更出色。

　　他俨然像一头野兽，疯狂地拼抢，侵略性极高，开场后第一张黄牌，居然是给他的！

　　奥德里奇在场边提醒他注意动作，不要再吃第二张黄牌，罗纳尔迪尼奥表情认真地点点头后竖起个大拇指在头顶便继续将注意力放在比赛中。

　　绿荫场上对球员观感时常会有不公平的待遇。

　　一些拼抢积极的球员，总被更多的标上工兵色彩，仿佛纯技术流球员是不屑干这种脏活累活，专心致志玩弄脚下艺术才是他们的本职工作。

　　所以内德维德的技术才华被人忽略，他带球突破成功率再高，观众似乎也很难将他往技术才华型球员方面去联想。

　　而小罗今天的表现颠覆了这种印象。

　　他彻头彻尾地展示了两个极端。

　　由攻转守时疯狂反抢，比工兵还勤奋刻苦，由守转攻时积极跑位，拉出空当后从触球的第一秒开始就展示才华。

　　连停带过是小意思，闭着眼睛背身传球精准令人拍案叫绝，连续变向小范围内的突破连贯更加无解。

　　他到底怎么了？

　　狂狮的球迷似乎都在心底发问，这不像是他们从前看到的小罗。

　　那个失误或丢球后会露出苦涩笑容朝队友抱歉或是为自己遗憾的巴西小伙子，今天即便过人失败后也绝不犹豫一秒，立刻展开反抢，好似无时无刻都在让自己跑起来，喘息的空间都不给自己。

　　奥德里奇认为小罗也许还被心魔所纠缠，当然，现在看来，能让他如此充满拼劲的心魔，可能对他的职业生涯发展更有利。

　　热刺靠均等的人数来防守肯定是不行的，所以他们在防守中投入了九名队员，里三层外三层铸造起坚固的堡垒。

　　米尔沃尔后场没压力，锋线压在前面给后面腾出了空间，赞布罗塔和施奈德便压上来在外围做策应或远程发炮。

　　比赛前25分钟虽然米尔沃尔没有进球，但场面上占据着绝对优势，连番轰炸热刺的球门，摧残对方防守球员的神经。

　　米尔沃尔前场攻击群能传能过，球员在处理球时也追求简洁迅速，要突破过人就坚定地在触球后直接过对方，要传球那么就是一脚出球，节奏运转地快速而流畅，即便热刺防守人多，但盯防起来仍旧晕头转向的，门前险情环生，如果不是靠人肉城墙在抵挡，或许早已丢球。

　　“拉尔森在禁区前右路被放倒，主裁判吹罚犯规，这是一个任意球，施奈德上来了，他选择快开任意球，短传将球交给了内德维德，热刺刚才好像是准备摆人墙，后防线出现了大片空当，内德维德带球高速启动杀入禁区，在底线横传！亨利在门前抢点，球进了！米尔沃尔在比赛第29分钟破门得分，进球者是亨利！”

　　亨利的进球点燃了看台上的激情之火，奥德里奇也跳起来挥拳庆祝，露出了狂野的表情。

　　格拉汉姆表情严峻，与其说热刺是打防守反击，倒不如说热刺是完全被动挨打！

　　在米尔沃尔的球员庆祝结束往后场走时，奥德里奇瞅了眼不远处的格拉汉姆。

　　你们先丢球了，咋整？

　　不拼一把吗？

　　不赌一把吗？

　　窝窝囊囊输掉这场比赛，你还回得去白鹿巷吗？

　　格拉汉姆在场边纹丝不动，他没有做出任何主动调整，但是热刺的球员在场上就开始了自主变化。

　　他们可不想输，或者说，光挨打不还手，谁受得了？干脆鼓起勇气冲一冲！

　　热刺在重新开球后阵型开始往上顶，锋线上增加了接应点，可他们完全控制不住中场，在中场落入下风后，三线完全陷入脱节状态，被米尔沃尔的高压逼抢将阵型切割得支离破碎。

　　马克莱莱抢断成功后将球交给皮尔洛，后者一脚精准过顶长传找到了亨利，亨利单刀赴会却一脚射门略微高出了横梁，引起看台上一片叹息，随后还是送上了掌声，亨利射丢单刀球后回身朝皮尔洛竖起大拇指。

　　4分钟之后，热刺打高球找锋线支点，马特拉齐头球解围，回撤的内德维德迎面将球用脚弓敲给边路的赞布罗塔，后者带球高速向前，在趟过半场后面对有人来逼抢，便将球交给了边路接应的小罗。

　　小罗拿球后先是原地横向摆脱对方边后卫，紧接着带球内切，面对热刺后防线上的定海神针索尔·坎贝尔，小罗速度不减，但在对方面前两米处时扭头望向回撤接应的亨利，坎贝尔被小罗这个动作所迷惑，动作稍显迟疑，小罗毫不犹豫带球从对方身边杀过，在坎贝尔转身时，小罗再内切，将后背留给了对方，面对出击的门将，小罗突然急停，而后轻轻将球拨向右边，拉尔森迎球面对空门推射得手。

　　“我的上帝！马丁，刚才你眨眼了吗？眨眼了吗？罗纳尔迪尼奥蹂躏了热刺的防线！难以置信的一次表演！难以置信！”

　　“相信现在这一刻除了热刺的球迷之外，观看这场比赛观众无不被罗纳尔迪尼奥的表现所折服，本场比赛，他触球就是集锦！边路摆脱，高速奔袭，坎贝尔看似是被轻松地突破，可是，回看慢镜头我们能够发现，罗纳尔迪尼奥在突破他之前扭头望向亨利的动作具有强烈的迷惑性，坎贝尔的重心就是被对方的眼神所欺骗！其实罗纳尔迪尼奥可以自己完成射门的，虽然门将出击了，但我相信他完全有能力将球射入，他却无私地为拉尔森送上了助攻，现在我们不要怀疑皇家马德里夏天出价三千万英镑求购罗纳尔迪尼奥是疯了！他远不止这个价！”

　　“罗纳尔迪尼奥有潜力，并且正在成为超级球星！马丁，他如果能延续这样的表现，他绝对是足坛屈指可数的超级球星之一！”

　　“安迪，你如何定义这个超级球星呢？”

　　“我们在足坛时常看到这样一种现象，那就是某一名优秀球员在一个赛季有了爆发级的表现，一下子被捧为球星，但随后这名球员的表现就会达不到人们的预期，实际上不是这名球员的能力下降或状态下滑，而是当他有了名气，那么对手就会对他进行研究，在比赛时针对性限制他的发挥，一般的球星就是在一个赛季中整体表现得还不错，而超级球星呢？我认为是即便当对手重点研究他，限制他，盯防他，可依旧无法阻止他的发挥，那么，他就是超级球星，罗纳尔迪尼奥上赛季已经有了名气，今天热刺对他的盯防是很严密的，可我们时常看到在比赛中，他面对包夹防守依旧可以尽情地展现他的才华！”

　　“或许是热刺的防守太糟糕了呢？”

　　“也许是吧，所以我说他有潜质成为超级球星，现在还不能下结论，他还可以进一步提高，但在他现在这个年龄，我们已经找不到比他表现更出色的球员了。”

　　刚才那个进球，拉尔森包抄是前锋意识驱使，但他也真没想到小罗会把球传出来，步点儿都有些乱，最后是斜着身体尽量维持住射门动作把球稳稳地推射入空门，射门之后就摔倒了。

　　小罗走去将他扶起来，拉尔森笑问道：“你怎么没射门？”

　　门将是出击了，但空当大得很，小罗都停顿下来了，只要冷静推射，门将肯定无力回天。

　　小罗挠挠头，瞄了眼亨利，说：“他刚才打飞一个单刀，我害怕自己也打飞，保险点儿就传了。”

　　亨利苦笑着说：“跟我又有关系？”

　　小罗终于露出了笑容，球迷们熟悉的那张能给人带来快乐的笑脸。

　　奥德里奇在场边也陷入了“快乐的纠结”中，他扭头摊手朝教练组的同僚问：“他为什么传了？”

　　不是他不能传，但实际上追求射门效率是米尔沃尔训练中要求十分严格的一个环节，就让球员别想太多，门前把握机会干脆利落，该射就射！

　　在最危险的射门区域内，得分意识要绝对压制住配合意识，否则过度地追求配合，发展下去未必是好事。

　　克林斯曼和简森笑着摇摇头，这种问题哪有答案？

　　电光火石之间，球员的选择可能都是下意识的，没有原因。

　　克林斯曼扭头朝简森低声道：“他没踢过球，如果职业生涯超过十年，触球基本上很少会思考太多，有时候许多动作类似条件反射。”

　　简森摇头晃脑撇撇嘴道：“我也没踢过球，被阿贾克斯淘汰了才转做教练。”

　　克林斯曼表情变得尴尬，简森哈哈大笑起来。

　　格拉汉姆那张脸跟囧字没啥区别。

　　热刺啊热刺，根本不是米尔沃尔的对手，当球员实力差达到一定程度时，技战术即便克制也无法让形势逆转。

　　热刺是老的老，小的小，靠着老将度日，年年又买些破铜烂铁补充阵容，积累下来，就变成了这样一个烂摊子，说更新换代吧？队内有年轻人，只可惜挑不起大梁。说推倒重建吧？可过去花的钱就全赔了，热刺俱乐部的经济状况也不妙，谁让现任主席当年被黑金主帅维纳布尔斯坑了一把呢……

　　米尔沃尔的快节奏传切配合以及高压逼抢战术只持续了60分钟，在下半场第15分钟时比分已经是3:0，赞布罗塔远射又建一攻，米尔沃尔便开始放慢节奏耐心得踢。

　　奥德里奇连续换人让一些主力休息，而登场的拉莫尔却给了他惊喜，让他打内德维德的位置，防守虽然下降了一个档次，但70分钟上场，5分钟之后就和拉尔森打出了精妙二过一配合，他传球后直插禁区，拉尔森再反敲给他，拉莫尔小角度抽射球门上角扩大了比分。

　　这次进攻配合看似简单，但奥德里奇却看到了拉莫尔穿插跑位中直切对方防守最薄弱环节的优点。

　　最终，米尔沃尔4:0兵不血刃完胜热刺，为新赛季卫冕之路开了一个好头。


第429章 我爱安菲尔德

　　米尔沃尔在新赛季首战4:0完胜热刺，这个结果并不出人意料。

　　赛后奥德里奇面对采访也只是轻描淡写地表示赢下这场比赛没什么可大惊小怪的，高兴虽高兴，但球队的心态不会因为战胜热刺而有所起伏。

　　传递给外界的潜台词就是：热刺实力不济，米尔沃尔犯不着因为战胜热刺而沾沾自喜。

　　新赛季与米尔沃尔并列夺冠大热门的曼联却在古迪逊公园被埃弗顿逼平，似乎他们还未从慈善盾糟糕的表现中恢复过来。

　　明年是大赛年，英超开幕本来就早，赛程也压缩地比较密集，奥德里奇迫不及待地想要面对三天后的对手了。

　　因为他们下一战面对的对手是江河日下的传统豪强利物浦。

　　战胜热刺后给球队放了一天假，隔一天回来训练，奥德里奇工作热情高涨，在出征之前出席新闻发布会时一脸笑意。

　　在场记者大概都能猜到奥德里奇的心思。

　　“奥德里奇，你似乎很想与利物浦交手，为什么？”

　　奥德里奇坐在台上嘴角上翘，随口说道：“因为利物浦是一支年轻的队伍，主教练霍利尔也是我的朋友，我会期待与朋友在场边交手，这是这份工作的乐趣之一，而且我也想看看欧文，杰拉德，卡拉格这三名球员的表现。”

　　“为什么？米尔沃尔对他们感兴趣吗？”

　　不明就里的记者认真地反问，坐在旁边的理查德憋着笑，他跟踪报道米尔沃尔多年，早就一眼看穿奥德里奇口不对心。

　　奥德里奇收起笑容一本正经道：“是的，米尔沃尔对他们很感兴趣，不过是在四年前，当时我亲自上门邀请他们加盟米尔沃尔，被他们拒绝了，当时利物浦的媒体就报道过，后来利物浦给了杰拉德他们职业合同，从那天起，米尔沃尔虽然转会市场上不打算引进他们，可我还是保持着对他们的关注，想看看他们的职业发展情况。”

　　提问的记者频频点头在笔记本上记录奥德里奇的每句话，对他而言，或许觉得这是个大新闻，转会市场大门又没关闭，米尔沃尔主帅公开宣称关注利物浦三位年轻球员的表现，谁敢保证未来20天内不会出现重量级的转会？

　　即便有重量级的转会，那也只能发生在欧文身上，至于杰拉德和卡拉格，连球星都不算不上呢。

　　在场有部分记者低头暗笑，他们觉得那位提问的记者被耍了，理查德干脆大声地笑问道：“奥德里奇，如果，明天的比赛是利物浦做客米尔沃尔，你今天还会这么兴奋吗？”

　　奥德里奇无声露出笑容，好半晌才点点头道：“当然，利物浦啊，英格兰传统豪门利物浦啊，我当然会兴奋了！”

　　“谁信啊？过去两年利物浦来做客之前，你兴奋过吗？明明就是因为你可以顺道去利物浦看孩子，为什么不坦诚地说出来呢？”

　　“不不不，理查德，你在质疑我的职业素养和工作态度？假公济私的事情不可能发生在我身上，我告诉你，我爱安菲尔德，从我作为主帅第一次踏进安菲尔德时，我就爱上了那里，那座充满光荣与历史的球场，没有主帅会拒绝去那里比赛，尽管会让人感受到危险的气息，但这正是主教练享受的！”

　　不光是理查德，在场不少记者都笑着朝他发出嘘声！

　　奥德里奇无奈地摊摊手，最后憋着笑咬牙切齿道：“信不信随你们的便，明天的比赛会让你们意识到我是不是全情投入比赛中的！”

　　在奥德里奇起身离去时，理查德高声喊道：“你这借口也太虚伪了，你想多点时间陪儿子，这与你是否重视比赛有关系吗？”

　　奥德里奇加快脚步赶紧离场。

　　翌日，球队出征利物浦，全队下了飞机坐上大巴车便开赴安菲尔德。

　　在路上，球员们有的在听音乐，有的在看书，有的在聊天，或是有的干脆看车窗外的城市街景。

　　奥德里奇以前对利物浦这座城市没什么特殊情感，但现在来到这座城市心态就变得略发微妙，这是他的儿子出生的地方。

　　想到今天报纸上大肆渲染他带队做客利物浦实则抱着来看儿子的心情……呃，奥德里奇愣了一秒，这个想法总觉得有点儿古怪。

　　摇摇头，他担心球员们也会因此而被分散了注意力。

　　在抵达安菲尔德之前，奥德里奇站起身拍拍手，让出征的球员们都望向他，听音乐的摘下耳机，看书的合上书本，聊天的闭上嘴巴，他们好奇地望向奥德里奇，不知道头儿要说什么。

　　“利物浦，我不想强调他们有多强大，实际上这些年，或者说从我们登上顶级联赛舞台之后，所面对的利物浦是一年不如一年，有实力的球员也因生活作风问题影响更衣室而被球队开始清洗或打入冷宫，也许你们心中已经不把利物浦当做强敌来对待，甚至觉得他们可能和热刺都没有太大区别，但我想说的是，在过去几年，利物浦客场战绩是制约他们向冠军发起挑战的致命因素，主场战绩却十分稳定，有的赛季主场只会输两场球，有的赛季主场最多输四场球，换言之，平均每个赛季，主场也就是输三场球。英超19支球队做客安菲尔德，只有3支或4支球队能从那里带走胜利，我们来到这里不是旅游观光，如果你有兴趣，赛后可以逗留在这座城市一段时间，但对于比赛，我们肯定想要带着三分离开，所以，即便你们认为利物浦实力不济，我允许你们轻视利物浦的队员，但希望你们重视安菲尔德这座球场，能在安菲尔德带走胜利，我不认为可以拿来作为骄傲的资本，但起码能让我们的成就感和满足感更充实！”

　　球员们听完奥德里奇的话互相点了点头。

　　他们来做客利物浦，心态十分平静。

　　平静得令他们自己都感到怪异。

　　利物浦，曾经名震欧洲开创统治欧洲王朝的利物浦！

　　为什么打利物浦，他们现在内心却是一副波澜不兴的反应呢？

　　或许，就像奥德里奇说的那样，过去几年他们年年都打利物浦，联赛中压制对手，杯赛中相遇也是只是被淘汰过一次，而且还是替补年轻球员出战被淘汰的。

　　真正交手过，数次击败过对方，心底自然而然就淡薄了那份重视感。

　　可比赛还是要打，心态平和是好事，可战意如果下降，那就是坏事了。

　　奥德里奇现在调动他们战斗士气就是转移他们的注意力。

　　如果眼睛只盯着利物浦那套球员班底，给对手换上热刺的球衣，真不会觉得有太大差别。

　　所以，奥德里奇需要球员们尽可能地因利物浦的历史而产生强大欲望，用利物浦过去的荣耀来刺激球员。

　　安菲尔德，依旧是英超赛场上主场气氛恐怖的安菲尔德，红军球迷嘹亮歌声永不停息，这个让弗格森定义为“危险”的球场，奥德里奇来到这里倒没有过多的危机感，或许利物浦跟米尔沃尔不是死敌的缘故吧，他只是享受这里，能因球迷而让球队的强大上升一个档次的球队，并不多见，利物浦恰好就是其中一个，与这样的对手交战，奥德里奇乐在其中。

　　在比赛开始前，奥德里奇站在场边与吉拉德·霍利尔窃窃私语，不是奥德里奇来问候主人，而是主人主动跑来跟他交流。

　　两人谈话的内容集中在“米尔沃尔到底是不是要挖欧文！”

　　在得到奥德里奇口头承诺对欧文已经没兴趣之后，霍利尔才算放下心来。

　　至于杰拉德和卡拉格，说实话，根本没打出名堂呢。

　　但既然是奥德里奇几年前就亲自上门邀请过的球员，利物浦俱乐部自然就格外重视了。

　　可他们也不清楚，卡拉格和杰拉德，究竟未来会成为什么样类型的优秀球员，往哪个方向培养？心里没底。

　　奥德里奇一直认为杰拉德之所以只能成为“利物浦的传奇”，最大原因就是在他职业生涯初段，他从来没有一个清晰的场上定位。

　　奥德里奇喜欢角色型球员，有一目了然的特长，使用起来可以分工合理条理清晰，让球队11人拼图达到有效互补，比如马克莱莱是防守，皮尔洛是组织，内德维德是进攻，中场体系不会混淆。

　　而像杰拉德这样的球员，定位很模糊。

　　防守他行吗？行。

　　组织他行吗？行。

　　进攻他行吗？行。

　　三样他都行，可三样他都不是顶级！

　　让他去打防守，他会被顶级进攻球员蹂躏，让他去打组织，进攻调度上又难以打穿顶级防线，让他去打进攻，把握机会能力似乎又差强人意，特别是带球突破这一项令同为进攻球员的前腰或九号半角色绝对比他更强悍。

　　欧足坛在未来发展的趋势是即便最顶级的球队，球队最多允许一名球员可以只进攻而不参与防守，其他球员排除门将之外，9名球员必须肩负起防守任务。

　　换言之，杰拉德这样的球员，有防守能力是基础，那么接下来，他就需要在进攻中加强特长技术特点。

　　未来给杰拉德的评价听到最多的是全面性，可这样的全面性恰恰是代表他综合实力很强，但似乎又不能跟那些有一技之长的顶级球员做专项特点的较量。

　　特别是在平庸的英格兰国家队，纵览杰拉德国家队生涯，几乎很难找出他发挥特别出色的某场比赛，而那些有专项特点的球员，即便在实力较弱的国家队中，也能大放异彩。

　　很可惜，杰拉德在利物浦的职业生涯初段，在技术能力提高与场上位置角色固定的最关键时期，并没有遇到重点且正确培养他的名师，能够进一步将他调教成型，时而打后腰，时而打中场，时而还打前腰，他时而助攻，时而进球，全场飞奔跑不死，可他到底是什么角色？一年变一个样。

　　卡拉格则就更悲剧了，新赛季还是替补，霍利尔却将卡拉格定义为边后卫的替补，所以，未来不短的一段时间里，卡拉格都是在安菲尔德被爆的体无完肤的一个破绽。


第430章 绝对压制

　　奥德里奇为了成为主教练，准备了八年时间，正式上岗就业已经超过五年，前前后后十三年浸淫足球领域，他已经有了自己的一套培养球员概念。

　　像兰帕德，他和杰拉德有些类似，但在培养上，奥德里奇已经将他定型在中场，打皮尔洛的替补，也许组织才华上兰帕德肯定不如皮尔洛，但他能加强中场防守硬度，进攻只需要他像皮尔洛那样见缝插针上前远射，B2B的活动区域没变，但场上肩负的任务是固定的。

　　又比如佩德雷蒂，那就是直接奔着马克莱莱的路子去练，让他80%精力都投入在防守中，剩下20%参与进攻策应，其他的事情，不用管！

　　把这两项练好，练出彩，绝对比练什么全面性要更有价值。

　　进可攻退可守的球员听起来牛逼，但随着比赛愈发激烈，顶级球队之间的差距微乎其微时，你想进攻时所向披靡，防守时稳如泰山，一个人仿佛主宰球场，异想天开了吧！

　　至于欧文，奥德里奇在四年前失望之后便不再抱期望，欧文的发展轨迹和历史上相同，纯射手加职业生涯初期频密的比赛，连续两个赛季几乎全勤，得不到合理的休息，也不怪乎未来他满身伤病又无法彻底痊愈，典型的积劳成疾，这种球星要买趁早买，等成名了再买，奥德里奇起码要给他放至少半年假调养身体才行，而且还要改变他的球风踢法，反正球队是不可能为了一名球员而去重新打造技战术体系，想想就会知难而退。

　　“新赛季英超第二轮的比赛即将开始，首轮在客场2:1战胜谢周三的利物浦迎来新赛季首个主场正式比赛，他们将要面对上赛季的联赛冠军米尔沃尔，米尔沃尔在新赛季迅速进入了比赛状态，联赛首轮在主场轻松战胜了同城对手热刺，霍尔在赛前宣称对这场比赛十分期待，他想跟年轻的利物浦较量一番，不知道他这番话是真是假，但利物浦在新赛季的确启用了不少年轻人。”

　　“做客的米尔沃尔延续联赛首轮的首发，利物浦的首发阵型是442。

　　门将：桑德尔·维斯特韦德。

　　霍利尔在夏天开始清洗利物浦辣哥，门将大卫·詹姆斯被送走，取而代之的是从荷兰引进的维斯特韦德。

　　后卫：里戈贝特·宋，斯蒂芬·亨克兹，萨米·海皮亚，多米尼克·马特奥。

　　海皮亚意外地在新赛季被霍利尔授予了队长袖标，希望他能肩负起球队楷模的重任，带领利物浦走上复兴之路。

　　中场：迪特马尔·哈曼，史蒂芬·杰拉德，大卫·辛普森，丹尼·墨菲。

　　前锋：蒂蒂·卡马拉，迈克尔·欧文。

　　利物浦阵中有部分夏季新援，也有自家青训培养出来的新秀，这样一支无论从年龄还是球队成熟度都显得年轻的队伍，不知道今天能否抵挡住进攻火力超强的米尔沃尔。”

　　奥德里奇看着利物浦阵容中那批年轻新秀，特别是中场球员，除了迪特马尔·哈曼26岁之外，其他三名球员都是20岁左右。

　　哈曼打防守型后腰，其他三名球员可能是排出小菱形中场，也许是一字排开，谁知道呢，比赛时候看。

　　像辛普森这种过去几年也属于96利物浦青训比较出名的球员，未来很快就证明无法在顶级赛场立足，职业生涯比较曲折，被利物浦放弃后从低级别联赛又一步一步杀回来，后来还进入过英格兰国家队，成为了一段励志故事，但，仅此而已。

　　丹尼·墨菲，此君奥德里奇除了能联想到他被津津乐道为曼联杀手之外，也想不出他能在场上有什么惊天动地的作为。

　　比赛开始后利物浦率先开球，在后场倒了倒脚，进入比赛节奏，然后向前的第一脚传递就失误了。

　　辛普森给卡马拉的直传球被马克莱莱轻松拦截掉。

　　米尔沃尔展开就地反击，马克莱莱把球交给皮尔洛，他身后已经有杰拉德贴了上来，皮尔洛背身把球敲给边路的施奈德，后者再向前传递给回撤接球的拉尔森，拉尔森不转身横敲内德维德。

　　如此一来，米尔沃尔的进攻就变成了正面推进，运转得极为流畅。

　　内德维德突破哈曼防守后来到禁区前，在海皮亚面前直塞禁区，亨利斜插跑位顺势起脚打门，皮球擦着立柱飞上看台。

　　过去面对埃文斯的利物浦，对方会撤下一名前锋，增加一名后腰来防守，但今天利物浦在中场人数上是4人，不减少锋线双前锋配置，而是压缩中路防守，削弱了边路防守。

　　米尔沃尔开场后强打中路，利物浦的四名中场球员位置不断后撤，就在后卫线前疯狂围抢，有时失败了被米尔沃尔寻觅到射门机会，有时候成功了，却因与锋线拉开距离太长，由守转攻找不到出球点，迅速又丢失球权，再继续进入防守节奏中。

　　利物浦开场后就全面陷入被动之中。

　　霍利尔神情凝重，奥德里奇不知道他心里在想什么，或许希望利物浦这批年轻球员和新援能够在压力下迅速成长起来。

　　奥德里奇抬腕看表，比赛的前十五分钟悄然而逝。

　　他在场边打了个手势提醒场上球员们。

　　赛前既定战术没有变，他只不过是让球员们注意到时间而已。

　　得到教练提醒，球员们思想统一。

　　内德维德回撤中场拿球吸引了杰拉德和墨菲的注意力，他这样的跑位回来，会让那些紧盯他的球员下意识地也跟上来，紧接着，内德维德与皮尔洛做二过一配合，球回到皮尔洛脚下，后者一脚精准直传将球交给右边路的拉尔森脚下，拉尔森横向带球摆脱马特奥的防守后将球交拉出禁区接球的亨利。

　　拉尔森向前跑位，看似要直插肋部空当，海皮亚见马特奥没能跟上拉尔森，于是稍稍向左路移动，封堵拉尔森的前进路线。

　　所有人注意力都被米尔沃尔的右路进攻所吸引，但是亨利却将球传去了左路。

　　小罗从边路跑位内切的同时接到球，直接将宋甩在身后，在杀入禁区后假动作要下底骗过亨克兹，横向拨球扯出空挡便是一脚劲射！

　　这球射的力道十足，奥德里奇在场边都认为必进无疑！

　　可是门将维斯特韦德却神勇地用身体将球挡出！

　　皮球弹出禁区，在哈曼要解围前，有人在他之前将球向前带走，内德维德！

　　他紧跟着就是一脚稀松平常的抽射，利物浦的门将扑救之后倒在地上没爬起来，仓促之间再起身已经晚了，皮球直入球门正中央！

　　“罗纳尔迪尼奥劲射被扑出，内德维德跟进补射得手！米尔沃尔做客安菲尔德获得理想开局！”

　　进球后的内德维德朝队友做出“别过来”的手势，他害怕自己被队友抓住或是扑倒在地，他一路小跑着来到客队教练席，一路上手指着奥德里奇，来到场边后对奥德里奇笑道：“头儿，这个进球送给你的两个宝贝儿子，很遗憾，上一场比赛我没能进球，今天的进球来得有些晚，不过，还是祝福两个小家伙！”

　　奥德里奇与他紧紧相拥，自责地说道：“那你上一场比赛就该阻止我将你换下。”

　　“不，我知道头儿需要我们保持体能坚持完整个赛季。”

　　“好样的，加油，你已经是米尔沃尔的传奇，但你能成为世界足坛的传奇！”

　　“嗯，我会努力的，一直努力下去，直到踢不动那天为止！”

　　其他队员也冲过来加入庆祝，这象征着这支球队的团结，这一点，奥德里奇认为比什么都重要。

　　看着球员们走回场上，奥德里奇目光一变，对球员们刚才的表现感到满意。

　　利物浦压缩中路防守，米尔沃尔强攻中路吸引了防守注意力，再通过迅速的大范围转移，从右打到左，拉尔森跑位吸引注意力，亨利突然转移，小罗意外杀出，在利物浦防线被瞬间横向拉长时，小罗的个人发挥就起到了立竿见影的作用。

　　球，虽然是内德维德进的，但小罗内切甩开宋，又有活动空间晃过亨克兹，这才是进球出现的关键，如果他射门再刁钻一些，这球还轮不到内德维德补射了呢。

　　实际上利物浦阵中能拿得出手的顶级球员几乎看不到，海皮亚还未真正跨入顶级后卫的行列中，欧文应该算一个，可在中场被压制的情况下，他这种纯射手就彻底隐形了。

　　宋和亨克兹是米尔沃尔重点打击的一边，但米尔沃尔并不是一上来就打这边，而是先攻中路，再从右路展开，最后再在左路施展致命一击。

　　奥德里奇对里戈贝特·宋没有过多关注，和大多数英超赛场上的普通球员没什么区别，一对一，肯定不是小罗的对手。

　　但他如果知道这位宋有一个侄子，当然也姓宋，名字却叫亚历山大·宋的话，他估计要和这位宋先生好好聊一聊了。

　　进球后的米尔沃尔依旧压制着利物浦，对方想发力，但根本控不住中场，奥德里奇从不给场上球员特权，每个人都必须参与防守，打中锋的亨利也不例外，因此即便在进攻受挫丢失球权，前场球员积极的就地反抢令利物浦根本无法组织起有效的进攻。

　　要击垮今天的利物浦，奥德里奇认为最关键一环是对利物浦中场一名球员的压制：哈曼。

　　此人司职后腰，防守抢断是强项，一旦被他黏住，后果不堪设想，而且他在由守转攻时的枢纽作用十分明显，处理球算不上华丽，但控制住球的下一个选择十分合理。

　　所以米尔沃尔进攻中要避开哈曼，防守时亨利要骚扰哈曼，同时其他球员在盯人防守时封堵他的出球线路，这一点今天米尔沃尔做的很好，也是能持续压制利物浦的原因。

　　看台上的红军球迷除了唱歌，也只能唱歌了。

　　跟普通对手打比赛，他们会觉得杰拉德，墨菲，辛普森这些球员可以被寄予厚望，可是今天，他们只看到了横冲直撞的杰拉德，球都拿不稳的墨菲，向前传递连续三次失误的辛普森，反倒是哈曼传球成功率最高，却无法撑起中场。

　　最让红军球迷纠结的是，今天对手是他们不愿面对的米尔沃尔，特别是站在场边的男人：奥德里奇·霍尔！


第431章 攻击群升级

　　三年前，在温布利足总杯上演的决赛，成为了利物浦球迷心中永远的痛，米尔沃尔不但创纪录地血洗利物浦，将利物浦钉在足总杯这项历史最悠久杯赛的耻辱柱上，更是在赛后被奥德里奇的狂言所羞辱得哑口无言。

　　当米尔沃尔血洗利物浦时，人们在讨论球队纪律性，利物浦辣哥风波成了典型，霍利尔着手清洗辣哥，球迷们看着过去几年不成气候的利物浦，也都默认了，足球总归是足球，时尚与新潮，场外再如何大出风头，也无法让球场上的战绩变得更加耀眼，甚至，是负作用。

　　而当米尔沃尔在老特拉福德血洗曼联给弗格森留下了一系列耻辱纪录的时候，人们又在讨论米尔沃尔训练中的秘诀，是什么让他们的球员体能优势在比赛中如此明显？进而将曼联打得溃不成军？

　　现在，米尔沃尔已经无需通过焦点战役的大胜来制造新闻，他们就是焦点，从俱乐部管理到球队训练，甚至青年队预备队，都是外界密切关注的。

　　奥德里奇除了靠冠军为自己正名之外，他对球队的调教也成为了欧足坛甚至世界足坛不少人所效仿的。

　　现代边锋的崛起，组织前腰的废弃，拖后组织的运用，包括现在的高压逼抢。

　　米尔沃尔一直保持着创造的源动力，成为现代足坛的领军者。

　　在今天这场比赛中，奥德里奇知道利物浦的球迷不欢迎他，除了自己给他们留下了伤痕之外，也因他带队成功，恰恰反衬出几年前他抨击辣哥有多么正确。

　　而在今天，他仍旧需要拿利物浦来练手，演练战术。

　　一开始，米尔沃尔还是四平八稳按照人们能够猜想的套路在发展进攻。

　　这种进攻套路本身就存在着一定的想象力，需要对手要么拥有丰富的经验和强大的实力进行反压制或阻截，譬如拜仁慕尼黑或尤文图斯，要么对手就需要通过更多的防守人数来压缩空间降低米尔沃尔的进攻配合成功率，这就是通常的摆大巴密集防守了。

　　米尔沃尔的进攻节奏快，利用不断快速传递和转移球来撕开空当，同时对位的球员可以出其不意地选择个人发挥来打乱对手的防守节奏。

　　这种套路还不够，还有发展空间，奥德里奇打造球队讲究循序渐进，本身打造球队技战术体系就不存在一步登天的可能。

　　历史已经无数次证明带领11个天才取得成功不会比带领11个笨蛋容易，而大多数豪门在砸下巨款买入一批天才球员就希望球队立刻在打法上既华丽悦目又威力四射，结果最终是个惨淡收场的结局。

　　米尔沃尔的攻击群从组建到成型，已经是在最短的时间内捏合在了一起，现在，奥德里奇要在这个基础上增添更丰富的进攻元素。

　　当他们有意识有能力去把丢球后的积极反抢做好时，奥德里奇就可以让他们去进行进攻时的换位，而不用担心在换位之后被打反击，球员却因身处“陌生区域”而疏忽了防守。

　　哈曼虽然抢断能力不俗，横向拦截也是特长，可他的速度却有些慢，米尔沃尔在他这一点上，进攻时讲究出球快，让球转移的速度远远超过他覆盖区域内的活动速度，这样就能打穿他的防守线。

　　利物浦丢球后三名中场回撤更深，几乎形成了一个8人防守线，四后卫加四后腰！

　　站位却并不是两排平行，哈曼拖后，杰拉德和墨菲保护两侧，辛普森像是疯狗一样见谁咬谁！

　　奥德里奇在上半场第30分钟打出手势，让进攻球员开始尝试换位。

　　当利物浦投入防守的球员数量明显增多时，对位定点推进效果就会大打折扣，对方用人海战术防守，米尔沃尔则必须进行套路上的改变。

　　这种改变需要合适的对手与合适的环境，今天的利物浦就是个好对手，对方年轻，特别是中场球员，顶级联赛经验少得可怜，最容易头脑发热见球就追而丢失防守位置，而碰上经验老道的球队，奥德里奇就不能这么做了，那样会提高被打反击丢球的风险。

　　皮尔洛来到前场接应内德维德的回传球，辛普森不惜体力地迎面冲上来，皮尔洛从容不迫地拨球晃过对方，辛普森刹不住车，再回头时，皮尔洛带球向前已经甩开他两米。

　　内德维德传球之后就开始跑位，哈曼寸步不离地跟着他，可是跑了两步，哈曼心中开始迟疑。

　　内德维德往哪儿跑？

　　他跑向了左边路，同时，小罗从左边路与内德维德跑了个交叉，他来到了禁区前中路的地方，哈曼反应过来再回去时，小罗已经接到了皮尔洛的传球，前方和左右都有利物浦球员，哈曼，墨菲，海皮亚。

　　甚至连杰拉德都从后方逼了过来，在四人的包围圈中，眼看空间越来越窄，小罗转身护住球，又把球从杰拉德身边传回给了无人盯防向前的皮尔洛。

　　就在小罗传球前，亨利向右边路跑位，拉尔森与他跑位交叉，亨利来到了右边锋的区域，禁区右顶角的位置，皮尔洛传球给了亨利，亨利不停球一个直塞，转而进入中锋角色的拉尔森直接一个斜插跑位形成了半单刀之势！

　　利物浦防线被搅得天翻地覆，亨利与拉尔森的交叉跑位已经让马特奥完全失位，海皮亚来封堵拉尔森射门角度，对方却横传中路，亨克兹反应了慢了一步，小罗在门前中路抢点一脚推射，他瞄准了球门左下角，有把握将球打进。

　　但是当一声，皮球打在了门柱上，弹了出去。

　　亨克兹再扭头望向皮球弹出的方向，看到跟进上来的那人，立刻飞身去堵枪眼！

　　内德维德再次迎球补射，这次是大力抽射球门近角，皮球自下而上窜入球门近门柱上角。

　　“内德维德再入一球！梅开二度！真诡异啊，这次又是罗纳尔迪尼奥的射门没能得分，内德维德补射将球打进，罗纳尔迪尼奥，今天运气真背！但这个进球从发起到结束都十分美妙，米尔沃尔只通过5名进攻球员就打穿了利物浦8名球员的防守线！辛普森看起来很努力，可防守看不出任何效果，杰拉德和墨菲除了莽撞毛躁之外，表现令人无法信服，最糟糕的是宋，两次丢球都跟他的防守有关系，第一次让罗纳尔迪尼奥轻松突破，第二次又没能跟上内德维德防止对方补射，利物浦的重建看来要走的路还很长。”

　　内德维德进球后朝奥德里奇这边竖起两根手指，看起来像是胜利的手势，但奥德里奇明白，内德维德的意思应该是：两个进球，刚好送给你两个儿子。

　　接着他迎上小罗，问道：“没带射门靴？”

　　小罗摸摸脑门无奈道：“不清楚，就感觉差那么一点点。”

　　拉尔森则笑道：“一般我如果射门感觉不好的话，就不会追求角度，不管门将在什么位置，稳稳地把球射在球门范围内再说，可你刚才第一脚是被门将扑出来，第二脚角度太刁打门柱上了，真不知道该怎么建议你调整射门感觉。”

　　小罗开玩笑道：“那我就闭上眼睛抡一脚拉倒，进不进，看天意。”

　　亨利拍拍他的肩膀说：“不进没关系，反正有人补射。”

　　四人往回走，挨个与皮尔洛击掌庆祝。

　　奥德里奇对这个进球评价非常高，从他单手握拳在身前上下摆动激动不已的表情就看得出来。

　　小罗与内德维德换位，拉尔森与亨利的换位，这看起来都很简单，交叉跑位本身也不复杂，可这会打乱对手的防线，令对手的盯人防守短暂地出现漏洞，但就在这短暂的漏洞出现时，还需要有人能把球传到最危险的区域内，这才是关键。

　　小罗面对包夹防守把球回做皮尔洛，皮尔洛迅速转移给亨利，这两脚球是打成这次进攻的关键！

　　如果只有交叉换位的跑位，而没有适时精准的转移传球来穿透防区，把皮球送到对方防守薄弱地带，那么再多的交叉跑位也只是白费体能而已。

　　接下来米尔沃尔的进攻进入了攻击群疯狂换位的节奏中，但并不是每一次进攻都能打成，失误率在不断增高。

　　奥德里奇这时候不在乎，球队两球领先，可以承担进攻失误增多的风险。

　　亨克兹，海皮亚，哈曼，这3H的防守铁三角是未来一段时间利物浦防线的中流砥柱，不过这赛季才刚刚开始组建，默契度上不敢恭维，也因此防守并不能让人放心。

　　在利物浦有机会多打反击的情况下，奥德里奇看到了利物浦进攻的无力，特别是中场组织方面缺乏创造力。

　　假如小雷德克纳普没有重伤的话，或许他还是一个中场组织很好的人选，只可惜，利物浦现在中场有向工兵化前进的趋势，如果向前进攻的组织没有创造性，出球路线，进攻套路就很容易被对手预判到，威胁也就大打折扣，这与英格兰国家队自98年世界杯后遇到的问题类似。

　　利物浦防守做不到严丝合缝，进攻又推进不上去，越踢越急躁，越踢越看不到扳平比分的希望。

　　上半场行将结束前，亨利与拉尔森再次换位，拉尔森在禁区前接球被墨菲放铲倒地，幸好他及时保护自己而躲开摔在一旁，不然真就被铲到腿了。

　　奥德里奇看到这一幕，在场边一脸震怒地朝第四官员吼道：“那他妈是个红牌动作！”

　　就在他发怒的同时，主裁判也的确对墨菲出示了一张红牌，对方的脚离地高度太显眼了，如果拉尔森不躲，说不定就直接踹到拉尔森膝盖上，没有护腿板的保护，很可能就当场断腿！

　　尽管安菲尔德给主裁判送上嘘声，但主裁判的判罚没有更改。

　　索斯盖特为拉尔森出头甚至差点儿与墨菲打起来，当事件平息时，伤停补时都过了5分钟，主裁判打算等这个直接任意球罚完便吹响上半场比赛结束的哨音。

　　皮尔洛，小罗，施奈德三人站在了球前，最终小罗直接主罚，皮球划过美妙弧线越过人墙后下坠，擦着横梁下沿钻进了球门之中。

　　拉尔森看到进球回头取笑道：“找回感觉了？”

　　小罗摇头晃脑道：“不知道，我闭着眼睛踢得，进不进，看天意。”

　　说完，他闭上眼睛做了个祈祷的十字。


第432章 神童的重生

　　“米尔沃尔与利物浦的比赛上半场结束，主场作战的利物浦三球落后并且被罚下一人，霍利尔的球队犹如一盘散沙，面对卫冕冠军既无抵抗能力，也没有办法给对手制造麻烦，也许霍利尔在赛前抱怨赛程是有道理的，他们太早地与卫冕冠军相遇，球队完全没有磨合成型，首发的球员中部分是新提拔的年轻球员，部分是夏季转会而来的新援，他们在一起踢球连一个月时间都没有，现在被英超最顶尖的球队完全压制，一切看起来理所当然。”

　　无论赛前奥德里奇如何提振球员们的士气，半场打完之后，他们也许还没到意兴阑珊的地步，却也完全放松下来了。

　　击败利物浦，征服安菲尔德，这根本不是什么高难度的事情……

　　特别是亲自在场上看到对方那拙劣的表现，无法把利物浦与豪门对上号。

　　奥德里奇没有料到上半场就三球领先，利物浦还被罚下一人，于是中场休息时做了些调整，让球队在下半场留力慢慢打。

　　这也是提高皮尔洛掌握全局节奏能力的一个好环境。

　　下半场一开始，米尔沃尔开始稳稳地掌握比赛节奏，提高传球成功率，并不会冒险地去打渗透球，皮尔洛在中场调度，10分钟的比赛也许9分钟都看不出他有任何特点，传球，跑位，接球，再传球，速率一直维持在一个缓慢而平稳的档次上，但这10分钟里就有那么1分钟，皮尔洛突然加速，能够让全队的进攻骤然加快，打出的威胁反而比上半场持续性的快节奏而更大。

　　这种节奏变化与进攻提速，对皮尔洛的要求更高，他也一点一点地在提高，让奥德里奇非常欣慰。

　　利物浦少打一人，场上队员并没有放弃，拼得积极而凶猛，但就像是耍大刀的碰上玩太极的，有力使不出，横冲直撞一点儿效果都没有。

　　反而是往往扑得太猛而被米尔沃尔抓住机会打穿防线。

　　第57分钟，拉尔森又内切后爆掉了马特奥，迫使海皮亚不得不补防，海皮亚心都碎了，他明知道自己这补防后会给中路露出空当，但他就必须过来补防，不然呢？让拉尔森直接射门吗？

　　果不其然，他一动，冲到半途，拉尔森就挑传过顶球，皮球从海皮亚脑袋上飞了过去，亨利在门前头球攻门，完全无人盯防的情况下，他的头球却顶高了。

　　“哇哦，亨利，他错失了一次黄金机会！”

　　亨利顶球之后冲进球门内，双手扒着球网低下头，一脸懊恼。

　　好像，没人给他压力，盯防他，反而最后一击的把握上就欠缺了点儿感觉。

　　当比赛来到第六十分钟时，奥德里奇换人。

　　克洛泽和拉莫尔被替换上场，亨利与内德维德下场休息。

　　内德维德梅开二度，下场时与拉莫尔拥抱，在对方耳边鼓励对方。

　　亨利与克洛泽击掌交接，奥德里奇朝略显沮丧的亨利说道：“换你下来不是因为你状态差，而是四天后我们还有比赛。”

　　亨利点点头坐在替补席上，其实除了没进球之外，他的表现十分不错，跑位牵扯，给队友掩护，他都做得很好，如果能有个进球，那他这场比赛的评分就会非常高。

　　当拉莫尔上场时，安菲尔德的看台一如既往，绝大多数红军球迷并不认识这个小伙子。

　　但是，在场上的利物浦球员却眼神在拉莫尔身上逗留了很长一段时间。

　　杰拉德，辛普森，欧文，还有被换上场的卡拉格。

　　曾几何时，他们四人在青年队与拉莫尔是并肩作战的队友，而在那一代青年队中，最闪耀的人物，就是拉莫尔，那个被誉为神童，欧文只能给他打替补的拉莫尔！

　　人的境遇很奇妙，当拉莫尔重伤痊愈之时，欧文开始上位，当拉莫尔租借去唐卡斯特在简单粗暴战术体系中沉沦时，其他的队友相继拿到了新的合同，当拉莫尔带着半赛季租借0进球0助攻的数据回到利物浦被扫地出门时，其他队友不胜唏嘘，一代神童，就此陨落。

　　拉莫尔上场，22岁的他更像是25岁，或者更年长，因为他看起来成熟，平静，犹如一汪波澜不兴的湖水。

　　终于，他站在了安菲尔德的草皮上！

　　只不过，他变成了利物浦的敌人，再也，不可能穿上红军的战袍了。

　　儿时的梦想在被扫地出门那一刻彻底粉碎，在孤独与迷茫险些自暴自弃走向深渊时，米尔沃尔为他打开了另一扇大门，令他重新振作，默默努力，神童？没有神童了，有的只是一个平凡的拉莫尔，一个穿着深蓝战袍感恩载德脚踏实地的拉莫尔。

　　皮尔洛仍旧以不温不火的节奏带动全队，小罗也开始收力，跑位接球，一脚出球，把节奏掌控权完全交给皮尔洛，前后不断地拉伸撕扯利物浦的防线。

　　上一场比赛拉莫尔打进了一球，奥德里奇想多看看他在场上的表现，现在一上场，他很好地进入角色，跑位接应，不等对方近身便出球，与前场球员很好地互动，联系在一起。

　　乍眼看去，看不出他有什么特别的地方，尤其是个人发挥，他没有一次过人，足球在脚下停留不会超过一秒，谁能特别关注他呢？

　　可是，他在场上，就能让皮球传递不会出现进入僵局的情况，积极的跑位，扯出空挡接应，一个点的活跃，往往就能影响其他的点，特别是前腰这个位置，如果前腰是站死了位置，被完全盯死，那么整个前场的进攻就会陷入泥潭，即便打边路，但边路出球也会找不到空当。

　　很显然，拉莫尔在团队配合上，无球跑动的接球与出球意识，大局观，比赛阅读能力，比奥德里奇预期中表现得更好！

　　第79分钟，利物浦后场大脚长传，马特拉齐走些走神，头球居然没有解围，而是后顶，高位逼抢使得门将与后卫线的距离比较长，马特拉齐这一顶，成了间接助攻，欧文飞速启动去追球。

　　追风少年跑得快，但始终差那么一点，布特倒是全神贯注，马特拉齐头球之后，他立刻弃门而出，扩大防守面积，在与欧文相距不到两米时飞铲将球铲回给了前面的马特拉齐，后者再将球踢给边路的施奈德，然后朝布特举手示意抱歉。

　　布特迅速爬起身，朝马特拉齐露出个无奈的表情。

　　不管这两人在如何互相交流，施奈德将球交给了皮尔洛，皮尔洛眼看利物浦因为这次进攻而阵型不由自主地向上压了些，后防松动，便立刻提速，地面直传打穿了利物浦的后腰线，直接将球交给了边路的小罗。

　　小罗触球后迅速启动，与靠近过来的克洛泽做二过一配合，他再继续横向移动，在面对包夹时把球传给拉莫尔。

　　拉莫尔停球，他眼角余光已经看到杰拉德向着他冲过来。

　　杰拉德？好久不见！

　　拉莫尔后脚跟将球回敲，皮尔洛压了上来，同时，拉莫尔迅速前插，拖在后卫前面的辛普森与他擦肩而过，拉莫尔瞥了他一眼。

　　辛普森？当年真不觉得你在中场能有多大作为，居然也能在利物浦打上首发？！

　　辛普森回追，他的回追让海皮亚产生了错觉，认为辛普森可以彻底盯住拉莫尔，可是辛普森没有追彻底，就在拉莫尔与后卫线交错平行时，皮尔洛没有将球传给拉尔森或小罗或克洛泽，直接一个过顶直塞，找的就是拉莫尔！

　　辛普森半途跳起来试图头球解围，结果冒顶，皮球落入禁区，在没有落地之前，拉莫尔已经让开身位调整好了射门姿势，迎着落下的皮球也不发力，脚弓一端，皮球发生折射，飞向了球门右上角，维斯特韦德判断错误，只能望球兴叹，他以为拉莫尔会停球的！

　　“4:0，米尔沃尔在比赛第80分钟再进一球，进球者是替补小将戴维·拉莫尔，他连续两场比赛替补登场都有进球，状态真好！根据我们了解到的消息，这位小将曾经是利物浦青训球员，但并没有得到利物浦的职业合同，他被利物浦放弃，然后进入了米尔沃尔青训，本赛季，他正式为米尔沃尔一线队效力，看得出来，他在米尔沃尔获得了新生！”

　　进球后的拉莫尔没有因利物浦放弃他而产生怨恨，进而在安菲尔德疯狂庆祝，他慢跑着来到场边，脱掉球衣面朝镜头露出一脸笑容。

　　在他球衣里面穿着的T恤衫上，写着一段简单的话：谢谢你，纳吉！

　　在米尔沃尔利奥训练基地的会议室中，纳吉与青年队的教练在一起观看球队的比赛，当看到镜头中出现拉莫尔的感谢语时，他闭上眼睛露出醉人的笑容。

　　是奥德里奇拍板决定把拉莫尔带来米尔沃尔的，但在过去的时光中，是纳吉一直陪伴在拉莫尔身边，对他悉心教导，陪着他走出阴影，重新振作起来。

　　奥德里奇对拉莫尔的行为感到由衷地高兴。

　　高兴归高兴，却不会因为他连续两场比赛替补都有进球而考虑让他打主力，很显然，利物浦盯防的主要目标是小罗，拉尔森，克洛泽，拉莫尔正是被人忽视也有更强力的队友做掩护，才能出其不意地成为致命一击的攻击点。

　　若然刚才那个进攻换成是内德维德，莫说辛普森追不追的上，海皮亚就肯定不会指望中场球员能限制住对方。

　　不过这样的好替补，是米尔沃尔所需要的。

　　利物浦的队员垂头丧气，特别是欧文，他隔着很远的地方凝望被队友簇拥庆祝的拉莫尔。

　　他脑海中浮现的画面，是当年奥德里奇亲自上门反而被他拒之门外的情景。

　　如果时光可以倒流，他还会拒绝吗？

　　“全场比赛结束，卫冕冠军米尔沃尔连续两轮比赛以相同比分击败对手，热刺与利物浦成为了他们新赛季卫冕之路上的牺牲品，两场4:0也宣告米尔沃尔在新的赛季会以怎样的势头面对所有竞争对手，曼联，阿森纳，切尔西，还有利兹联，这些号称在新赛季会对冠军虎视眈眈的球队，他们也许全赛季只会与米尔沃尔交手两次，可米尔沃尔这种不可阻挡的势头，会带给他们无法想象的精神压力，但这就是英超，这就是强者的游戏，战胜压力，超越自我，才能笑傲群雄！”


第433章 得伊布者，得啥冠军？

　　比赛结束后奥德里奇匆匆与霍利尔握手，没有任何交谈，他只是拍拍霍利尔的胳膊便扭身离去，对方新赛季取得开门红，艰难地在客场击败谢周三，没想到首个联赛主场就被灌了四个，而且还被罚下一人，输球又输人。

　　不是利物浦不能输，而是输球的时机十分糟糕，这正是利物浦新队伍磨合成长提高的关键时期，任何打击都可能需要很长时间来恢复调整，霍利尔的处境有些类似当年奥德里奇初掌米尔沃尔时，就打保守的防反战术，不怕赢不了，就怕输球打击士气。

　　在赛后采访时，奥德里奇显得有些不耐烦，面对记者提问，他都是轻描淡写语速极快地敷衍了事，然后回更衣室表扬了球队的表现，接着让全队坐上大巴回伦敦，他则继续留在利物浦，享受与自己孩子在一起的快乐时光。

　　这个赛季的米尔沃尔已经彻底蜕变，特别是在拥有27岁的内德维德，28岁的拉尔森，29岁的索斯盖特等经验丰富的中流砥柱，以及26岁的施奈德等一些老臣的辅佐下，米尔沃尔整体的稳定性和阵容年龄合理性都比以往更强大。

　　三天后，米尔沃尔出征维拉公园，亨利梅开二度，拉尔森锦上添花，米尔沃尔毫无悬念地客场3:0轻松取胜。

　　联赛三连胜加轰进11球一球未失，赛季前就被列为夺冠大热门的米尔沃尔没有辜负球迷的期待，展现出的势头无人能挡！

　　就在准备迎战联赛第四轮时，奥德里奇得到了一则令他感到震惊的消息！

　　“阿内尔卡2290万英镑转会皇家马德里！”

　　直到8月下旬，阿森纳跟皇家马德里的转会肥皂剧才落下帷幕，上赛季大放异彩的阿内尔卡转投西甲豪门。

　　这则转会新闻并不能让奥德里奇感到丝毫惊讶。

　　可是，就在第二天，阿森纳官方宣布的一条转会消息，令奥德里奇在电视机前微微失神。

　　他站在办公室中，望着吊顶电视里播放的新闻，是阿森纳的新闻发布会。

　　温格手持九号球衣交给了身旁一位年轻高大俊朗的年轻人。

　　在球衣背后，号码上方，印着那位球员的名字。

　　伊布拉希莫维奇！

　　战神吕布，呃，战神伊布加盟阿森纳，转会费350万英镑！

　　这笔转会费听起来少，可想一想伊布从哪里转会去阿森纳，也就可以释然了，马尔默！

　　北欧联赛留不住球星，也不留住好苗子，伊布加盟马尔默半年后就让俱乐部赚了350万英镑，对方恐怕高兴得喜极而泣呢。

　　而这笔钱，连阿内尔卡转投皇马的20%都不到！

　　奉先怎么就去兵工厂了呢？

　　奥德里奇一脸沉思状。

　　忽然，他表情松弛下来。

　　伊布在原历史上就披露过，在他转投阿贾克斯之前，阿森纳的确对他发出过邀请，他也准备加盟阿森纳，可是温格的态度令他认为自己被没有得到应有的尊重，然后拒绝了阿森纳，转眼就去了阿贾克斯。

　　当时温格手下有亨利+博格坎普，卖走阿内尔卡的转会费所得，正好拿出一半来引进了亨利。

　　可现在，温格根本不可能打亨利的主意，买不起是其次，奥德里奇根本不可能卖，亨利又凭啥去阿森纳？他在米尔沃尔有主力，有冠军，踢得如鱼得水，去阿森纳重新适应吗？只为与温格再续师徒情缘？

　　温格也在为前锋而头疼，即便对他心怀感激的乔治·维阿自荐来投，温格还是婉言拒绝了对方，对方年龄太大了，不符合阿森纳年轻化的建队策略。

　　阿森纳计划在下半年就宣布新球场计划，球队即将进入节衣缩食艰苦朴素的生活状态，温格要花小钱办大事，前锋还是要买的。

　　所以他现在不可能像原历史上对伊布说：我们对你感兴趣，你来试训看看吧。

　　伊布正是因为对方让自己去试训，而不是直接邀请自己加盟被激怒，放弃了加盟阿森纳的念头。

　　可现在，温格礼贤下士，直接给马尔默开出报价引进伊布，伊布不但能够登陆五大联赛，而且是加盟英超豪门阿森纳，他立刻来到伦敦进行体检，迅速完成了转会交易。

　　正值此时，依文敲敲门，好奇地问道：“你在想什么？”

　　奥德里奇咧嘴一笑，他是想到了一个好段子，但是说出来估计没人懂。

　　好像，得伊布者，得什么冠军来着？

　　嗯哼……阿森纳是买了个联赛冠军守护神吗？

　　依文见他笑得诡异，走进来抬头望向电视，恍然道：“他呀，说起来，他不是你之前想要引进的球员吗？为什么没买来？”

　　奥德里奇表情奇怪地望向她：“你怎么知道我之前想买他？”

　　依文表情更加古怪，诧异地道：“报纸都写着呢！你没看报纸吗？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“最近没空。”

　　依文便娓娓道来。

　　说起来，这两年欧足坛出现了一股歪风邪气！

　　很多小有名气或自认有才华的年轻球员，他们的经纪人都会对外放出假消息：米尔沃尔少帅奥德里奇对我的球员感兴趣！

　　有的消息是真的，譬如伊布，但奥德里奇邀请伊布来，希望他能加入米尔沃尔青年队，对方心高气傲直接拒绝，而且当时他还是自由身。

　　有的消息就是假的，比如今年18岁已经在阿斯顿维拉效力的加雷斯·巴里，他的经纪人就曾经宣称在埃尔格拉离队时，奥德里奇想要让巴里去米尔沃尔接替埃尔格拉走后的空缺，中后卫！

　　现在巴里在阿斯顿维拉就是打中后卫，即便奥德里奇真想要巴里，也不会让他来打后卫，而且因为巴里当年转会陷入了转会交易的纠纷，奥德里奇不喜欢麻烦，便根本对他提不起任何兴趣。

　　这种经纪人利用别的球队兴趣传闻来兜售球员的做法是惯用招数，奥德里奇与伊布之间的故事是真实的，所以奥德里奇听到对方经纪人在推销伊布时把自己搬出来提高伊布的含金量，他也不认为有什么问题，事实就是事实，伊布是个好球员，并不因他拒绝了奥德里奇而改变。

　　“最近怎么样？”

　　依文微笑着问道。

　　奥德里奇苦笑道：“有点儿累。”

　　“但心里很甜蜜？”

　　“嗯，我的换尿布技能已经练到满级了。”

　　“呵呵，注意休息，别累垮了。”

　　言罢，依文转身离去。

　　在第四轮联赛开打之前的新闻发布会上，奥德里奇被记者提问最多的话题是关于阿森纳的转会。

　　特别询问他对伊布的看法，或许人们都想求证报纸上的传闻是不是真的。

　　“我知道你们想问什么，是的，曾经，我对伊布发出过邀请，但他拒绝了我，这没什么可遮掩的，我尊重球员的选择，并不会因为他的拒绝而伤心失落，生活还在继续，目光向前看，我的俱乐部，从一线队到青年队，有上百名球员，我们并不依赖某名球员，不指望拥有了谁便强大无比，也不会因为缺少了谁而成绩一落千丈，我们是一个整体，一个团队，现在在队内团结在一起的球员们，他们就是我认为最好的，最适合米尔沃尔的，我们会用战绩和球场表现来证明这一点，至于伊布，他有很好的天赋，有潜力成为顶级球员，但他现在还不是。”

　　“未来，米尔沃尔有没有可能引进伊布？比如，他在阿森纳提高了能力之后。”

　　“未来的事，谁知道呢？但我想应该不会吧，我们既不缺少当打之年的前锋，也不缺少锋线人才储备，我更欣赏能够理解球队战术体系，与队友能够形成默契的球员，但这都需要时间，像亨利，他来到球队一年后，用了差不多6个月时间才彻底融入这里，现在，他比上赛季表现得更棒，但别的球员如果突然加盟米尔沃尔，我不确定需要给他多长时间来融入球队。”

　　“阿森纳在引进伊布之后，实力会比去年下降还是上升呢？”

　　“他们不光引进了伊布，还买入了很多其他球员，虽然每个赛季结束时，外界总会对每家俱乐部的单赛季转会进行评论，有的俱乐部的确是花了钱却好像实力反而下降了，但我觉得阿森纳引进了伊布，是一笔超值的引援，否则当年我也不会邀请伊布加盟米尔沃尔了，看看他的身材，英超后卫都要头疼了。”

　　“伊布……”

　　“先生们，让我们把话题回到主题上行吗？请给予莱切斯特城足够的尊重，好吗？今天是米尔沃尔与莱切斯特城进行联赛的赛前新闻发布会，并不是关于阿森纳转会引援的讨论会。”

　　奥德里奇不得不敲敲桌子让记者们问点儿切题的东西。

　　可台下的记者们郁闷了。

　　莱切斯特城？

　　有个屁新闻啊！

　　最近最热闹的就是伊布啊，不但被温格收入帐下，更是之前被奥德里奇看中过，这才是大家好奇的。

　　大家更希望看到的一幕是：伊布在阿森纳出人头地，然后带领阿森纳跟米尔沃尔叫板！

　　这再把奥德里奇与伊布失之交臂的故事结合起来，这他妈才叫新闻啊！

　　台下记者翻翻资料，莱切斯特城，其实已经足够让人惊奇的了，新赛季只在客场输给了阿森纳，两个主场赢了考文垂，平了切尔西，本来感觉上赛季中游球队打出这战绩没啥可惊讶的。

　　但是舰队街对马丁·奥尼尔率领莱切斯特城这几年的评价是：创造奇迹，持续创造奇迹！

　　莱切斯特城的俱乐部预算是全英超倒数的，这不光是转会引援的预算，还包括经营成本，俱乐部工资成本预算，因此，他们不但买不来更多高水平球员，阵中的托尼和古德约翰森也快留不住了，涨不起工资啊。

　　马丁·奥尼尔就是这样，不但没让球队降级，反而连年稳居中上游，偶尔拿个联赛杯让球迷乐呵一下，在竞争愈发激烈的英超大环境下，他的执教水平已经没有人可以质疑，相反，大家都在看莱切斯特城的奇迹能维持多久。


第434章 硬实力

　　马丁·奥尼尔与奥德里奇算不上是事业上的伙伴，因为他们不曾携手合作，也称不上生活中的益友，可他们如果碰了面，除了比赛时是对立的，赛前或赛后，聚在一起总会聊些跟足球有关的积极话题，足坛战术发展趋势，场上一些球员角色的变化，针对某场焦点比赛发表见解，从各自不同的视角各抒己见，往往两人都能获益匪浅。

　　莱切斯特城虽称不上是米尔沃尔的苦主，但两队相遇，奥尼尔的球队总会让米尔沃尔陷入苦战。

　　别看奥尼尔每次对阵奥德里奇都是打保守的防反战术，甚至莱切斯特城一年到头也差不多就是一路防守反击走到黑，可全英超打防反的球队并不少，有的降级了，有的排名在奥尼尔的球队身后，比莱切斯特城有钱，阵容更好的球队多得是，但战绩就是比不过莱切斯特城，这也恰恰体现了奥尼尔的执教能力。

　　在狮穴球场两人再度对碰时，奥德里奇朝奥尼尔笑道：“今天又想狙击我吗？”

　　奥尼尔推推鼻梁上的眼镜，平静道：“我感觉今天会很危险。”

　　“温格，弗格森，维亚利来到这里，会和你说的一样，难道来到这里，不应该有危机感吗？”

　　奥尼尔一脸郁闷，与奥德里奇握手之后扭头走回教练席前。

　　奥德里奇揶揄了对方之后便作罢，他也走回教练席前，站着指挥比赛。

　　比赛开始后，奥德里奇看到莱切斯特城的阵势，不出意外地挑挑眉头。

　　过去几年，莱切斯特城打米尔沃尔，防守时的阵型已经很难用常规的442，4141之类的来解读了。

　　完全是一副631的样子。

　　四后卫压缩禁区，双边前卫回防能下底，或是在禁区顶角延伸边路的区域防守，禁区前必然有三人疯狂拦截，前面就留一个进攻支点托尼，只要打反击，托尼先控制住球，然后对方打单边飞翼的反击，托尼再分球，继续发展进攻。

　　这种防守姿态稳固的原因是即便是反击，后场防守阵型依旧是静态的，边前卫只有一名上前参与进攻，再加上古德约翰森也跟进，反击就靠三人，打成就打成，打不成拉倒，后防线至少不会因为阵型前提或防守人数变少而暴露出大空当反而被米尔沃尔抓住撕破防线。

　　从前米尔沃尔单兵能力还欠火候，面对战术纪律性超强的莱切斯特城，一对一成功率不错，但一对二就完全招架不住，若是投入更多的进攻兵力，反过来被对方打反击，丢球的几率反而增高。

　　可今天的米尔沃尔，单兵能力很强，前场进攻球员各个一对一不在话下，只要防线露出足够的空间，小范围内连续摆脱对手也能做到。

　　莱切斯特城的球员能力实在有限，即便靠战术去弥补，在上半场前二十分钟球门前被打得风声鹤唳。

　　皮尔洛的远射被后卫挡了一下差点儿飞进球门里去。

　　亨利背身拿球原地摆脱后转身起脚射门被门将单手托出横梁。

　　内德维德在禁区内头球攻门打在了横梁上弹了出来。

　　拉尔森禁区内被绊倒，主裁判示意没有犯规。

　　打了二十分钟，莱切斯特城一次反击都没有打成，今天米尔沃尔对托尼的盯防非常成功，马特拉齐顶住托尼没让对方接住一次高空球，马克莱莱在他身前区域阻断地面传球。

　　二十分钟过后，奥德里奇摸摸鼻子，不经意地咬咬牙，似是要张开血盆大口一般。

　　米尔沃尔连续向莱切斯特城禁区内打渗透球，将对方防线压缩压缩再压缩，几乎对方的后卫就差跟门将平行堵门了。

　　场上风云突变，内德维德在前场拿球后没再向前，反而转身回敲左后方，赞布罗塔面前有大片空当，他拍马杀到，停球，向前拨了一下，调整步点，远射！

　　马丁·奥尼尔在场边砸了矿泉水瓶，朝场上队员吼道：“保护禁区顶角前，他们是给后插上队员远射打掩护！”

　　砰一脚。

　　有充足时间选择角度和发力的赞布罗塔，这脚远射没进入禁区就被挡了出来，直接闷倒了莱切斯特城一名后卫，皮球弹了出来，落在皮尔洛脚下，对方立刻有人上来疯狂逼抢，皮尔洛将球向右前方一分，施奈德不出意料地杀到，几乎跟赞布罗塔如出一辙，停球，拨一下，选择好角度一脚远射。

　　他这脚球没有刻意选择发力，力道适中，角度却极为刁钻，香蕉球带着强烈的回旋从右向左旋转着飞向了球门。

　　从正面望去，感觉门将第一下绝对能扑到球，可是在球飞到球门前时，门将横扑出来，那只手仿佛与皮球越来越远，然后只见施奈德远射居然打在了边网上，当然，球进了！打在了球门内的边网上！

　　“施奈德的超级世界波！这球到底怎么进的？那个弧线太美妙了，这绝对是本轮最佳进球，绝对是！”

　　施奈德进球后并没有去庆祝，而是和赞布罗塔一样，小跑着去向了那位被赞布罗塔远射闷在胸口倒下的莱切斯特城球员，那位球员半天没起来，让人很担心。

　　赞布罗塔知道自己刚才的大力远射有多大劲，光是射中对方发出的巨大声音就足以昭示碰撞时产生的作用力了。

　　莱切斯特城丢球了，但是米尔沃尔没有庆祝，他们和莱切斯特城球员一起围在那名倒地不起的球员身边。

　　队医迅速进场，然后不但叫来了担架，还让救护车在外面等着，经过队医初步诊断，这名球员可能肋骨断了……

　　赞布罗塔拍拍那人的肩膀低声道歉，其他米尔沃尔队员则是言语祝福他平安无事。

　　奥德里奇跟奥尼尔在场边交流了两句，明眼人都看得出来，刚才那是意外，若是让赞布罗塔真朝着那名球员去射，还未必射得中呢。

　　奥尼尔有些沮丧，朝奥德里奇说道：“你今天在赛前就是这么安排战术的吧？前二十分钟压禁区，等禁区前留出空当，两个边后卫插上来远射。”

　　“嗯，可以说是吧。”

　　“如果远射进不了球呢？”

　　“那你也不能总看着我的球员远射吧？”

　　“唉，硬实力。”

　　奥尼尔也不再问了，其实奥德里奇的战术也没什么奇特的。

　　个人突破，定位球，远射。

　　奥尼尔已经让球员压缩防守，不给对方个人突破的空间，对方能过一名球员，却未必能连续突破，防守时也注意动作，尽量不给对方定位球。

　　换做以前，实力差没有那么大的时候，特别是米尔沃尔进攻球员个人能力没有现在这么强的时候，也很少会给对方如此宽松的远射空间。

　　偏偏就是现在对方个人能力更强了，那么防守时就需要更多的人，禁区前的横向保护自然被削弱。

　　这就是硬实力的差距，奥尼尔却也不会觉得换了谁来带领这支米尔沃尔都能击败自己，光是把前场进攻那些球员捏合在一起形成比预期中更强大的战斗力，就不是谁都能做到的。

　　奥德里奇虽说拿着一副好牌，就算赢了奥尼尔，他却不会有胜之不武的感觉，如果两支球队的姿态是一样的，他赢不下来，他宁愿辞职不干了，可对方就铁了心防守，现在不到25分钟，米尔沃尔全面压制对方并且成功攻坚，他可以享受这一刻的喜悦。

　　球队落后，奥尼尔换了人，然后让球员们试着打主动一些，对进攻的积极性提高一些。

　　可是，这批莱切斯特城的球员一年到头就是防反，防反，防反到底，让他们主动攻出来，反而各个都茫然了。

　　特别是面对米尔沃尔巨大的进攻压力，他们不由自主地就是回去做好防守，进攻仍旧是老套路。

　　防守靠我们，进攻找托尼！

　　13分钟之后，小罗在禁区内盘球抹过对方的后卫后被拽倒在地，这一次，主裁判吹罚了点球。

　　莱切斯特城的球员也没有去抗议，奥尼尔叹口气坐回了教练席上，目光蕴含着一丝无奈望向球场上。

　　米尔沃尔已经强大到了让他感到无法抗衡的地步了。

　　他也不责怪球员们，实力就是那个程度，几乎跟英甲前三的水平差不多，换言之，身价跟英超降级球队球员出走的身价相去不远。

　　防不住小罗，那就只能上手了呗。

　　拉尔森站在点球前，毫无压力地一蹴而就，米尔沃尔在上半场取得了2:0领先，这个比分一直保持到了中场结束。

　　到了下半场，奥德里奇依旧在60分钟换人，换下了拉尔森和小罗，让格伦夏尔与拉莫尔上场。

　　在领先状况下，奥德里奇示意让皮尔洛掌握节奏，磨练“节拍器”的技能，这种技术水平的提高，不光靠他自己，也要靠队友配合，他慢，队友慢，他快，队友也要快，特别是骤然地提速或降速，队友如果无法领会他的意图，那么就配合不出效果。

　　连续两场有球进的拉莫尔上场后很兴奋，但是今天这场比赛，他没能让奥德里奇继续看到他闪光的一面，相反，让奥德里奇看到了他的缺陷。

　　在比赛第80分钟时，奥德里奇将拉莫尔叫到面前，轻描淡写地说道：“如果你发现你跟队友不在一个比赛节奏上，那么，你要找自己的问题，记住我换你上去时对你的战术要求！”

　　拉莫尔希望还能进球，所以他很兴奋，但是当全队节奏由皮尔洛开始掌控时，他却游离在这个节奏之外，当他触球后，他就会加快节奏，不管队友是慢是快，他就像是一头蛮牛，一心想着冲破对手的大门。

　　在换他上去之前，奥德里奇专门提醒过他，但是他没有做到，这代表他战术纪律性还有待提高。

　　被奥德里奇教训之后，拉莫尔回到场上冷静下来，表现也变得越来越好，最起码跟队友在一个节奏上了，最终，在完场之前，格伦夏尔禁区外远射被门将扑出，亨利跟进补射得手，将比分锁定在了3:0上。

　　米尔沃尔新赛季联赛四连胜领跑积分榜。


第435章 半小时染红的小王子

　　清晨，奥德里奇从睡梦中醒来，他又迷糊了一阵，5分钟后彻底苏醒，穿着一条四角裤走进了健身房。

　　拉开窗帘，明媚的阳光射入房间内，他戴上耳机听早间广播，然后在跑步机上慢跑，整个人精神奕奕，好像有什么开心事一直伴随着他，脸上不自觉地保持着微笑。

　　起床后的健身结束，他走进浴室，沐浴，刷牙时看着镜子旁贴着的一张照片，微笑着自言自语道：“伯特，厄尔，早上好。”

　　在家吃过早餐，奥德里奇独自开车去俱乐部，路上在街边快餐店买了两杯咖啡，在进入训练基地时，他将其中一杯咖啡递给了年轻的门卫。

　　“嗨，奥德里奇。”

　　“早上好，罗伯特，请你的。”

　　罗伯特接过咖啡露出一抹笑意微微摇头。

　　自从夏天回到俱乐部开始工作，奥德里奇给人感觉比起以前有了天壤之别，他轻松，快乐，每天充满饱满热情，能够感染身边每个人。

　　他也曾想过也许有了孩子之后，自己会有安定下来，激情下滑的状况，但实际上，现在每一天，他反而更加充满活力，似乎每一天都是光明的，全新的。

　　因为今天要带队打主场联赛，所以他昨天没有去利物浦，在来到训练场准备训练开始时，克林斯曼告诉了他一个坏消息。

　　“罗纳尔迪尼奥昨晚游泳时不小心磕伤了腿，今天恐怕不能比赛了。”

　　听到这个消息，奥德里奇心中没有丝毫忧虑的感觉，反而觉得啼笑皆非。

　　“他在搞什么？”

　　“不知道，昨天赛前准备会结束之后，他和比利亚等几名球员在俱乐部室内泳池比赛游泳，好像是往返转身时腿磕碰到了墙壁，伤势并不严重，队医检查过说休息一个星期就能好。”

　　奥德里奇挠挠头，叹道：“那就让他好好养伤吧，训练视情况而定，听从队医的建议。要找个球员替他今天首发了，呃，让乔·科尔替他的位置吧。”

　　球员受伤有时候是千奇百怪的，当然加斯科因那种自己双脚踩在球上站立被队友铲倒受伤几个月的事情是特殊且滑稽的反面典型，但生活中不小心受伤的事情很常见。

　　训练开始前，克林斯曼把主力球员的球衫丢给了乔·科尔，大家看不到小罗出现在训练场上，都在猜疑，克林斯曼随后宣布了小罗要养伤一个星期，预计会缺席今天和四天后的联赛。

　　比利亚和乔·科尔实际上昨晚就知道小罗会缺席比赛，他们就在一起游泳的，事发时都在小罗身边，但他们也都没当回事，最多最多也就是进替补阵容而已。

　　可是范德梅德，格伦夏尔都没有被安排进首发，奥德里奇想在下一场打客场时再看看，小罗不能上，再派范德梅德出场。

　　乔·科尔欣喜若狂地接过主力球衫，立马套在自己身上，而后扭头朝比利亚维森特等人咧嘴笑了笑，比利亚等人低头暗骂：小乔走的什么狗屎运！

　　队内有俩科尔，他们一个叫阿什利，一个叫乔，比利亚等队友，包括小罗，都是称呼乔·科尔小乔……

　　下午要比赛，上午的训练没有强度可言，基本上就是多触球熟练感觉，在俱乐部合理安排的饮食和休息之后，就要踏上球场迎接比赛了。

　　英超联赛第五轮，米尔沃尔继续坐镇主场，迎来一个与强大完全不沾边的对手：圣徒南安普顿。

　　这支球队过去三个赛季有两个赛季最后排名是倒数第四名，换言之，他们只差一步就降级。

　　舰队街的评论认为：南安普顿上赛季不降级，简直没天理！

　　他们是联赛进球数倒数第二少的球队，丢球数是全英超第二多的球队。

　　也就是说，他们防守稀烂，进攻又无力，观众想看的是进球，是精彩的防守，他们显然无法取悦大众。

　　可偏偏，上赛季他们提前两轮就宣告保级成功，最终排名倒数第四。

　　面对这样一个对手，米尔沃尔纵然缺少了罗纳尔迪尼奥，乔·科尔替代进入首发，只要乔·科尔不是在场上帮倒忙，拿下对手不成问题。

　　有诸位大哥压阵的情况下，乔·科尔并不引人关注，也不是对方防守的重点，所以他在被队内球星掩护的时候，反而发挥得游刃有余，谈不上一球成名那种惊艳感，最起码能令人眼前一亮，在场上拿得住球，敢做动作，不怕丢球，即便丢球，也会第一时间去反抢。

　　奥德里奇只给了乔·科尔65分钟，他没有进球也没有助攻，但米尔沃尔已经取得了3:0的领先，其中两个进球，他都有参与进攻策应，在下场时赢得了全场球迷的掌声。

　　奥德里奇也在他下来时为他鼓掌，希望这样的比赛能提高他的自信心。

　　这是米尔沃尔打得第五场联赛，也是奥德里奇连续第五场比赛不到70分钟就换下两名球员，球队的姿态也从进攻开始放缓，进而让皮尔洛掌握节奏。

　　“这样不好，真的不好！我们看米尔沃尔的比赛，是想看他们90分钟内的精彩表演，可是，现在我们只能欣赏70分钟，甚至60分钟他们演绎出的美妙足球。”

　　解说员马丁·泰勒看到米尔沃尔换人，基本上就能猜到接下来的比赛走势会是怎样。

　　“马丁，这不能怪霍尔，他的球队太强大了，他需要给替补一些时间，需要让球队节省体能。如果要找出一个该背负责任的人，我认为是英足总，他们安排的赛程中，前九轮，米尔沃尔都不会遭遇强敌，直到联赛第十轮，米尔沃尔才会迎来阿森纳的挑战，一旦，米尔沃尔在新赛季欧冠小组赛分组中进入了一个强敌环伺的小组，那么英超第十轮开始，米尔沃尔就进入了艰难的赛程，平均每个星期都有硬仗，那就要看他们欧冠抽签的运气了。”

　　“虽然曼联在首轮平了埃弗顿之后迅速调整过来，在昨天结束的比赛中做客2:1战胜了考文垂取得了四连胜，可对比米尔沃尔60分钟就能绝对杀死比赛的状态，真的无法想象英超到底有哪支球队能来阻挡米尔沃尔，要知道，他们还一个球都没有丢呢！甚至给对手绝对机会的次数都是零！”

　　“所以狂狮的球迷们在采访中也都在期待新赛季欧冠的开始，他们迫不及待地要与欧洲的强队交手。”

　　比赛最终是米尔沃尔以4:0再次取胜，即便是米尔沃尔60分钟开始收力，但已经被摧残得几近崩溃的对手毫无抵抗意志，特别是米尔沃尔主动放慢节奏时，对手就会被迷惑，以为米尔沃尔会让比赛进入垃圾时间，见好就收。

　　可是皮尔洛骤然提速打一波快攻，效果是见血封喉！

　　拉尔森梅开二度，亨利与内德维德各进一球，英超积分榜上，米尔沃尔不但5战全胜，轰入了18球，射手榜上也是三名米尔沃尔球员领跑，助攻榜皮尔洛一骑绝尘。

　　四天之后，曼联主场5:1横扫纽卡斯尔联队，米尔沃尔则在客场用一个2:0战胜升班马布拉特福德宣告联赛暂时告一段落。

　　FIFA比赛日即将到来，这与奥德里奇的工作没关系，不过在那之前，他还要率队在主场打一场联赛杯。

　　米尔沃尔抽到的对手名不见经传：摩尔坎比。

　　对于这样的对手，奥德里奇很高兴，可以拿来练兵，摩尔坎比也撒花庆祝，他们抽到了整个欧洲关注的强队米尔沃尔！

　　因为他们主场作战，门票加转播费的收入会让他们俱乐部高层乐得合不拢嘴，也许晋级前景十分不乐观，但无所谓，联赛杯，足总杯这种比赛，打的比赛多未必赚钱，能在主场比赛最好不过，能在主场碰上夺冠热门球队，那简直是中大奖。

　　出征摩尔坎比，奥德里奇一个主力都没带，全替补出战，本赛季米尔沃尔替补阵容多，他打算来大轮换，也是刺激替补球员之间的竞争。

　　摩尔坎比管理层欢迎米尔沃尔到来，他们的球迷却不欢迎。

　　在比狮穴球场还狭小简陋的球场内，每当米尔沃尔的球员触球，看台上就会响起嘘声。

　　奥德里奇指挥这种比赛比带领主力更加投入，而且今天他的身后，替补席上坐着的比利亚，乔·科尔，维森特等人都紧张兮兮的，他们都在期盼奥德里奇能给他们一些机会。

　　上半场打完，克洛泽梅开二度，兰帕德远射建功，米尔沃尔客场3:0领先，到了下半场，奥德里奇派上了比利亚，维森特，华金三人，直接重组了攻击线。

　　但是换上场不到5分钟，比利亚防守回追在禁区内撞倒了对方球员，给了对方一个点球。

　　被对方点球扳回一个后，比利亚似乎心态开始失衡，他想要通过立功来弥补自己的错误，不但频频浪费机会，更是在比赛第75分钟时吃到第二张黄牌被罚出场。

　　在他下场时，奥德里奇没有理会他，让他一个人先回更衣室冷静冷静。

　　摩尔坎比人数占优，最后时刻发动猛攻，却被维森特和华金利用速度反击优势各进一球，米尔沃尔替补阵容出战5:1完胜摩尔坎比昂首晋级下一轮。

　　在比赛结束后，奥德里奇在球员通道混合区接受采访表示：“我知道明天外界会有很多批评的声音指向比利亚，但我只想说的是，那些都是狗屎，他只是犯了年轻人都会犯的错误，我不在乎，他在成长，在提高，不犯错可能吗？我对他有信心，他会汲取教训得来的经验，未来他会一步一步变得更好。”

　　回到更衣室时，大家已经简单沐浴后换好了衣服，坐上大巴车准备返回伦敦。

　　接下来，部分球员会奔赴国家队，有的年轻球员也被下级梯队征召。

　　球队赢了球，即便红牌下场，比利亚的错误并不会被放大，尤其不会在队内产生负面影响。

　　但是，他的情绪很低落，坐在大巴车最后一排的角落中，独自失神地望着窗外。

　　奥德里奇忽然在他身边坐了下来。


第436章 反将一军

　　当奥德里奇在比利亚身边坐下时，比利亚扭过头来，然后迅速低下头，似是一种无颜见江东父老的模样。

　　“球队赢球了，你不开心吗？”

　　奥德里奇表情柔和地轻声问道。

　　比利亚抿着嘴，好半晌才低声道：“对不起，我今天让你失望了。”

　　“不，我认为现在的情况就很好。”

　　奥德里奇轻描淡写的回答让比利亚目光充满了不解。

　　“大卫，不是我不想看到一个优秀的比利亚，而是我更希望看到一个能认清自我不受外界干扰的比利亚。”

　　“头儿，我不懂。”

　　比利亚觉得奥德里奇的话十分深奥，想想就会让自己更加糊涂。

　　奥德里奇抬起右手指向窗外，笑道：“这里是英国，是欧洲新闻中心，是世界上最不乏新闻的地方，足球是这个国度最受欢迎的全民运动，只要跟足球沾边，没有什么是不能够炒作的。大卫，在今天之前，你是什么心情？嗯？骄傲，张扬，满怀信心，就像舰队街报纸上写的那样：哦，比利亚，狂狮球迷热爱的王子比利亚，他的职业生涯首场比赛就对曼联进球了，还有比这更好的故事开头吗？他会成为米尔沃尔下一代狮王，他才华横溢，他天赋异禀，他天生就是球场上的杀手，看看他的跑动，看看他射门时的冷静，再看看他俊朗的外表，他一定会成为球星，一定会成为万千少女的梦中情人……”

　　奥德里奇夸张的口吻和挥舞手臂的肢体动作让比利亚一脸羞赧，前排的队友们听到都低下头憋住笑声。

　　“头儿，够了，你是想让我没脸见人吗？”

　　一脸通红的比利亚不得不制止奥德里奇再说下去。

　　经奥德里奇这么一说，比利亚大概猜到奥德里奇找他谈话的内容主旨，而心态呢，也没有因红牌被罚出场而持续糟糕下去，反而笑了出来。

　　“大卫，在这里，有两种人的话永远不能相信，第一是政客，第二是记者。他们即便谈论你，也根本不在乎你，特别是媒体，他们不会期望你一直好，一直优秀，他们更希望你今天好，明天差，后天好，大后天再变差，这样，他们就一直能拿你来作为新闻焦点来养家糊口，我可以和你打个赌，明天只要跟米尔沃尔有关系的足球新闻，绝大多数都会是批评你的声音，嘲讽你的声音，把你批得体无完肤一文不值。”

　　“头儿，我不跟你打赌，我相信你说的都是真的。”

　　“所以，你不能受媒体的蛊惑和干扰，他们认为你行你就行的话，那你还用训练吗？还需要教练指导你吗？还需要俱乐部的工作人员悉心照顾你培养你吗？他们不在乎你，但我们，陪在你身边的每个人都在乎你，也许我的话听在你耳中会让你觉得残忍和冰冷，可我只是把现实告诉你，让你认清自己，然后你自己决定，是活在虚假的蛊惑中，还是活在残酷的现实中。你的路还很长，很长，你有潜力成为顶级球星，可这需要你耐心刻苦，专注不懈，并且拒绝外界干扰，一步一步往上走，你才能成为球星，成为队友信赖，仰仗的一份子。”

　　比利亚望着奥德里奇郑重地点点头，说：“头儿，我明白了，谢谢。”

　　奥德里奇一脸笑意，说：“好的，那么我们现在来谈谈你在比赛中两次犯规吃牌导致染红的技术问题吧，第一个在我们禁区内的犯规，完全没必要，你没有冷静仔细地观察队友的位置，梅策尔德盯紧了对方的接应队员，巴尔扎利也封堵了对方的射门角度，加图索和兰帕德已经卡主了对方继续活动的路线，但是你却毛躁地从后犯规给了对方点球，第二次，你的防守动作近乎粗野……”

　　比利亚耐心地聆听奥德里奇对他比赛中的表现分析，这肯定是不够的，他回去要好好看录像，自我检讨和总结错误。

　　两天后，奥德里奇飞赴瑞士，参加欧足联新赛季欧冠小组抽签仪式。

　　在抽签现场的大厅内，奥德里奇来得早便早早地找位子坐了下来，今年会场多了很多人，也多了很多陌生的面孔，比如拉齐奥主帅埃里克森，瓦伦西亚主帅库珀，但也有很多曾经熟悉的面孔，比如巴塞罗那主帅范加尔，基辅迪纳摩主帅洛巴诺夫斯基。

　　新赛季欧冠扩军，参赛队伍从24支上升到了32支，人多新面孔多，情理之中。

　　“老朋友，夏天喜得贵子，恭喜恭喜。”

　　奥德里奇扭头一瞧，听到那把声音就觉得熟悉，果然感觉没错，AC米兰经理人加利亚尼。

　　光头加总一脸微笑，要是再胖点儿，估计能代言弥勒佛。

　　他在奥德里奇身边坐下，笑容不减一副志得意满的模样。

　　AC米兰上赛季夺取意甲冠军，他功不可没，因为俱乐部所有转会操作都是一手包办，这让他颇感吐气扬眉。

　　不过人哪，得意过头就容易被惩罚，夏天他基本上没什么操作，想着依靠夺冠的班底继续创造辉煌，实际上AC米兰的竞争力比上一年有了明显下跌，原因？球员老了呗，而且也不能指望比埃尔霍夫一直神奇下去啊，舍甫琴科倒是迅速成为了圣西罗的宠儿。

　　“那个，罗纳尔迪尼奥……”

　　“我最近缺后卫，马尔蒂尼如果AC米兰愿意出售，我可以出三千万英镑。”

　　加总刚挑了个话头，提起小罗的名字，奥德里奇就笑眯眯地打断了他的话。

　　咳咳。

　　加利亚尼清咳两声后笑道：“你真爱说笑。”

　　“呵呵，也许吧。”

　　“别呀！别的球员你看上谁了？都行，就他不行。”

　　加利亚尼这下真急了，脑门都出汗了。

　　如果奥德里奇拿出绝对诚意对马尔蒂尼发出攻势，加利亚尼也不敢保证圣西罗留不留得住这位忠臣。

　　忠臣，在奥德里奇看来，往往不是从一而终就注定的，而是走到最后回首望去才发现：因事实而成了忠臣。

　　马尔蒂尼虽然31岁了，但依旧能维持至少5年世界级水准，如果奥德里奇砸下3000万甚至更高来打动AC米兰，AC米兰最起码要考虑两点，第一就是转会费收入赚不赚这笔钱，第二就是马尔蒂尼的年龄。

　　可是，如果卖走一位这样的忠臣，俱乐部总会需要有人来当替罪羊，假使交易可以成立，老贝收钱，加利亚尼替老板背黑锅，这是顺理成章的事情。

　　所以加利亚尼用屁股想也知道，即便他帮AC米兰赚了钱，自己也可能会滚蛋或者遭受球迷的死亡威胁……

　　奥德里奇只是反将一军赌上加利亚尼的嘴，加利亚尼成了精，见奥德里奇不再详谈，也知道对方只不过是吓吓自己，用意就是不想做买卖而已。

　　他乖乖就范，开始聊些其他话题。

　　“一个月前我寄给你的礼物收到了吗？”

　　“嗯，我代表我的孩子谢谢你的关心和祝福。”

　　“那就好，将来有机会带他们来圣西罗看球赛。”

　　“肯定有机会的，说不定米尔沃尔跟AC米兰在欧战相遇呢。”

　　“嗯？那样的概率，还是很低的，很低的……”

　　加利亚尼希望AC米兰可以在新赛季有所斩获，联赛冠军不用说，欧战自当也最好能打出点儿能让球迷满意的战绩，好歹让球迷乐呵呵地憧憬米兰王朝的复兴不是？

　　可真他妈要是和米尔沃尔相遇了，加利亚尼认为那是倒了血霉！

　　两人有一茬没一茬地随意聊着，各自发表见解。

　　“欧足联这纯属胡搞，两轮小组赛，比往年多打六场？他妈的联赛要不要了？走着瞧，现在以为是赚钱，等过两年回头看，就知道到底是赚还是赔。”

　　“但扩军32强能保证我们的利益，比如米尔沃尔要是某年拿了联赛第三，也一定能参加欧冠。”

　　“我不是否认扩军能保障我们的利益，而是说赛程，32强，16强就打淘汰赛，比往年多打两场就行了。”

　　“呃，也许你说的有道理吧。”

　　加利亚尼心中不以为然，能多打欧冠，多赚门票还是比较实在的。

　　实际上在欧足联这么搞欧冠后，直接导致豪门对联赛统治力直线下滑。

　　皇马两千年和02年拿欧冠，联赛第五和第三，积分比从前明显差了一大截。

　　拜仁虽然01年欧冠联赛双冠王，但联赛中的积分只比沙尔克04多1分，比前个赛季夺冠少了足足10几分，越是打到后面的球队，越是对联赛难以掌控，勒沃库森三亚王说是自己崩盘，不如说就是板凳厚度跟不上了，拼到最后有心杀贼无力回天。

　　所以奥德里奇在联赛中只要稳稳拿定的比赛，都会尽量让主力球员下场休息，新赛季刚开始，一切看似都在朝着好的方向发展，但联赛上半程就是打基础的，真正的决战，几乎就是从新年开始之后将会拉开帷幕，从耐力，稳定，阵容厚度，球员状态，更衣室团结等等方面开始的大决战。

　　今年没看到安胖，也没看到AC米兰主帅扎切罗尼，奥德里奇跟加利亚尼聊到没话说之后，抽签仪式也开始了。

　　约翰松仍旧是那些陈词滥调，当抽签开始之后，奥德里奇明显感觉到周围的气氛发生了变化。

　　紧张，凝重。

　　加利亚尼也收起了笑容。

　　今年扩军，欧洲二流联赛的小角色多了很多，对他们来说，能抽到一个好签，就意味着也许能获得翻倍甚至更多的欧冠利润分成，自然而然会变得紧张。

　　奥德里奇对抽签结果不是很在意，碰谁都是碰，反正强敌就那么几个，真一窝蜂挤在一个小组，他也浑然不惧，而且正合心意，上半赛季先扫掉俩，到了第二循环小组赛和淘汰赛，赛程就相对轻松，对下半赛季有利。

　　也许欧足联是听到了奥德里奇的心声，他这么想，欧足联肯定不能如他的愿！

　　当分组抽签出来后，奥德里奇的手背突然被拍了一下，有点儿疼。

　　他扭头一瞧，加总瞪着眼珠复杂地望向自己。


第437章 心中有龙虎

　　奥德里奇在抽签过程中一直在分心他顾，他低着头拿出钱包打开，看着里面自己抱着两个儿子的照片，心里傻乐。

　　当加利亚尼拍了他一下之后，他发觉加利亚尼表情诡异，接着才抬头望向大屏幕。

　　一个小组挨着一个小组地往下看。

　　其实欧冠扩军32强之后，这种小组分组抽签的关注度在逐年下降，因为强弱悬殊太大，加上小组头两名就能稳稳出线，一般豪强还分档次，基本上不会出现死亡之组，就算有，一个死亡之组也就顶破天了，而大多数时候，欧足联不愿看到强队过早出局，小组赛就当是欧冠精彩的铺垫了。

　　今年也一样，奥德里奇一眼扫去，若说死亡之组，巴塞罗那，阿森纳，佛罗伦萨，AIK索纳一个小组算不算？

　　算吗？

　　阿森纳算不得欧冠瞩目的球队吧？

　　佛罗伦萨也是新兵蛋子啊。

　　再往下，瓦伦西亚，拜仁慕尼黑，格拉斯哥流浪者，埃因霍温，算死亡之组吗？

　　奥德里奇看得意兴阑珊，但是看着看着发现问题了，米尔沃尔呢？

　　还别说，米尔沃尔分到了最后一个小组，H组。

　　同组对手有柏林赫塔，加拉塔萨雷，以及，AC米兰！

　　这是咋分的？

　　米尔沃尔欧战第一档？AC米兰第二档？后面俩就随便了。

　　奥德里奇这下明白了加利亚尼诡异表情的原因，他转过头去朝加利亚尼笑道：“不好意思，我儿子明天才满月，应该去不了圣西罗看比赛。”

　　加利亚尼脸上肌肉抽动，心中在怒吼着：我就说了句客气话！这辈子都不想在圣西罗看到你！

　　他觉得倒霉，联想到上赛季跟奥德里奇坐在一起的霍奇森，也是目睹了国际米兰与米尔沃尔分到了同一小组，加利亚尼心中默默流泪：我干嘛坐这里！

　　但转念一想，小组头两名能出线，而且不像上赛季国际米兰那样拿到最佳成绩的小组第二出线，这样一来，米尔沃尔可以和AC米兰携手出线啊，去年他们邻居不就和米尔沃尔一起愉快地奔赴8强了吗？

　　加利亚尼挤出一丝笑容，朝奥德里奇伸手道：“呵呵，携手出线，携手出线。”

　　“嗯，携手出线。”

　　奥德里奇与他握握手，脸上始终挂着笑意。

　　其他强队主帅其实表情都差不多，不喜不悲的模样，今年的小组赛形势比往年轻松得多，送分童子多了，小组出线名额也宽松，也许大家心里想的更多，还是第二循环的小组赛吧，到时候，同小组可没有能刷分的鱼腩了。

　　虽说FIFA比赛日来临，队内绝大多数球员都奔赴了国家队赛场，但奥德里奇还真没有因私废公给自己放假去陪家人，他在这一点上还是保持着专业态度，在这期间，也只有全队放假时他跑去了利物浦与孩子共享天伦，之后几天便回到俱乐部关注预备队，青年队的操练，让一线队几名没有国家队任务的球员也不能懈怠。

　　等国家队比赛日结束，人们揣测米尔沃尔会不会遭遇FIFA病毒时，米尔沃尔在主场迎来了升班马沃特福德。

　　沃特福德让所有人吓了一跳，开场2分钟就通过角球打入了米尔沃尔一球，让所有人以为米尔沃尔真的因为FIFA比赛日而球员状态开始下滑。

　　但是奥德里奇丝毫不紧张，上半场结束，米尔沃尔不但早早扳平了比分，而且打入了3球，以3:1的比分领先。

　　下半场依旧让两名主力球员下场休息，升班马沃特福德实力不济，防守稀烂，摆大巴那一套没什么用，何况已经落后，下半场殊死一搏，最终轰轰烈烈地又被灌了3个，全场比赛结束时，米尔沃尔6:1战胜升班马沃特福德，7连胜领跑积分榜。

　　赛后舰队街发表比赛评论时点评沃特福德表现：他们攻破了米尔沃尔的大门，值得骄傲，仅此而已。

　　而同一轮比赛中，曼联在英格兰德比中做客安菲尔德，3:2力克死敌红军利物浦。

　　全英格兰的媒体都在惊呼：谁他妈来阻挡这两支球队！！！！有谁能站出来！

　　新赛季没有上赛季从头到尾四强争霸那么激烈刺激，完全变成了曼联与米尔沃尔的双雄会。

　　米尔沃尔7战全胜，曼联6胜1平，两支不败的球队不但傲视群雄，更是进攻火力无可匹敌。

　　曼联以黑风双煞领衔的前场攻击群延续着上赛季的良好势头。

　　米尔沃尔则是攻势足球疯狂得令人难以置信，而且是在明眼人都知道他们只打60分钟比赛就稳稳获取胜利的情况下！

　　而在防守端，米尔沃尔7轮过后仅失1球，曼联在这一点上无法与米尔沃尔相提并论，那条后防线不但门将令人无法信服，年迈的埃尔文，不成熟的西尔维斯特，都是后防隐患。

　　奥德里奇在联赛第七轮比赛结束后心情高涨，在训练中让球员们能感受到明显的快乐与轻松。

　　大家都知道奥德里奇非常想要进行下一轮联赛。

　　他们的对手是埃弗顿，舰队街猜测埃弗顿能不能狙击米尔沃尔，就像联赛揭幕战他们逼平曼联那样。

　　而无节操的《太阳报》则用了一个无厘头的标题来展望这场比赛：为什么利物浦没有19支英超球队呢？

　　外界都知道奥德里奇的行程，利物浦、伦敦，客场比赛。

　　文中揶揄这位少帅写道：如果利物浦有19支英超球队，并且英足总允许双循环的联赛都让米尔沃尔打客场，奥德里奇·霍尔一定会举双手赞成，他可能在脑海中也想过，干脆把米尔沃尔搬去利物浦吧！

　　当然，这些是报纸撰写出来供读者茶余饭后消遣的笑料，奥德里奇得知也会付之一笑。

　　在周中，米尔沃尔迎来了冠军杯首个比赛日，他们在温布利干净利落地以4:1击败了来访的柏林赫塔，取得了新赛季冠军杯的开门红。

　　一切和外界预期的没有差别，米尔沃尔凭借过去三年丰富的欧战经验，无论是主帅还是球员，都对冠军杯不陌生，能够比很多新兵蛋子更快地进入状态，兵不血刃击败柏林赫塔就是一个很好的例子，德国球队来访温布利，球员在场上表现得要么紧张，要么兴奋过头，如果不是皮尔洛在下半场4:0领先时注意力下滑回传来了个乌龙助攻，这场比赛将会是米尔沃尔的完胜。

　　就在欧冠小组赛第一比赛日结束后，英超传出了震撼新闻。

　　纽卡斯尔联队主帅古利特被俱乐部解雇！

　　辫帅新赛季出师不利，带领喜鹊连战连败，7轮过后，喜鹊排名英超倒数第一，俱乐部忍无可忍，终于让辫帅下课。

　　四年前来到英格兰足坛的世界足球先生古利特挥别英伦，展开下一顿旅程，他带着浪漫足球的口号在这里拿起教鞭，却没能兑现他的承诺。

　　古利特是走了，但他没有白来，他对英超的贡献，尤其是对切尔西的贡献，不可估量。

　　在英超重新在欧洲版图中崛起的道路上，古利特加盟英超球队，为英超带来了关注，并且为后来陆续到来的球星打了前哨战。

　　而他虽然在切尔西效力的时间，执教时间不长，但他理应被列为传奇，因为他是近代切尔西俱乐部发展中不可忽视的重要人物。

　　假使把切尔西近代历史分为几个阶段的话，那么贝茨接手俱乐部开始打造切尔西村算是第一阶段，95年古利特加盟切尔西是第二阶段的起点，直到现在，未来，切尔西的第三阶段，就是在那生死存亡的一刻，一位仿若天降的男人的出现。

　　外界不会忽视古利特对英超，对英格兰足坛带来的贡献，所以，即便古利特下课，人们唏嘘之余，像奥德里奇等几位主帅都对古利特做出了正面积极的评价。

　　最起码古利特有理想有抱负，并且有名气有自我特点，同场竞技互为敌手时，奥德里奇与他可以拔刀相向，但在场外，既犯不着剑拔弩张，也不必去刻意渲染有刀光剑影存在。

　　奥德里奇在教练这个领域内赢了古利特很多次，但他并不会拿来当做优越感，因为那很愚蠢，就像古利特不会因为自己是世界足球先生而嘲笑奥德里奇不会踢球是一个道理，不在其位不谋其政，古利特成了闲云野鹤，奥德里奇真诚地送上一句祝福，人之常情。

　　就在古利特离任后，纽卡斯尔联队官方立刻又宣布了一条重磅消息。

　　“博比·罗布森回归英格兰足坛，执掌纽卡斯尔联队帅位！”

　　这则新闻给了纽卡斯尔联队球迷极大的鼓舞，同时也让整个英格兰足坛沸腾起来。

　　博比·罗布森，奥德里奇曾经与其执掌的巴塞罗那有过巅峰对决。

　　而这位老帅在外“旅行”了近十年，终于选择了落叶归根，回到了家乡。

　　英国球迷对这位老帅充满敬仰，博比·罗布森可谓德高望重，他缔造了英格兰国家队自66年本土捧杯后最好的世界杯战绩，原历史上也一直延续下去，只可惜，90年，他的英格兰半决赛输给了最后冠军德国队，更悲情的是，在那的四年前，他的英格兰被马拉多纳一个天使一个魔鬼的进球淘汰。

　　瑕不掩瑜，老帅纵横江湖笑看风云数十载，又不是那种铁腕教头，所以深得人心，加上七年前就确诊癌症并且一直与病魔抗争，这本身就足以激励人心了，因此，英格兰足坛欢迎他的回来，英国球迷也欢迎他的归来！

　　在奥德里奇出席赛前新闻发布会前，他在走廊上接到了一个电话，没想到居然是博比·罗布森打来的。

　　“嗨，博比，欢迎回来，该不会是找我要博阿斯的吧？”

　　“呵呵，不，我只是打个电话给老朋友问候一下。维拉斯在你那里干得不错，我不会耽误他前程，不过我回来前邀请过何塞，希望他能来帮我，等过两年我干不动了，就让他接班，可他好像有自己的想法，拒绝了我的邀请。”

　　“穆里尼奥啊？他心中藏着龙和虎，有想法是肯定的，但他拒绝你，我认为是他的损失，在你身边他还能学到很多东西呢。”

　　“也许吧，现在是你们年轻人的天下，不知道将来他能不能挑战你，哦，你现在已经超越了很多人，我也比不上你。”

　　“我挂电话了，你让我无地自容，呵呵。”

　　“嗯，代我问候伯特和厄尔。”

　　“谢谢。”

　　挂掉电话后奥德里奇有些失望。

　　穆里尼奥，你为什么不答应罗布森呢？

　　我都有些等不及想在英超见到你了！


第438章 不败却6分

　　绿荫这片江湖，奥德里奇也已闯荡五载有余，见识过了诸多泰山北斗级的人物，形形色色的面孔犹如相册保留在记忆殿堂中，但能让他发自内心尊敬和向往的人物，博比·罗布森首当其冲就是第一位。

　　年少时在葡萄牙，他就见识过罗布森的训练，在罗纳尔多一鸣惊人的那个赛季，他也关注着罗布森率领巴塞罗那的表现。

　　老帅既是一位真正的绅士，又是一位十足的绿荫冒险家，他渊博的足球知识能够力挽狂澜，上赛季在荷兰，失去了五虎将的埃因霍温最终被他带入了欧冠资格赛，就是最好的佐证，而在与卡佩罗斗法的那个赛季里，巴塞罗那从赛季初与马竞的疯狂比赛开始，就一路演绎着神奇与震撼，老帅在绝境之中敢于冒险祭出近乎235阵型的大逆转表演更是经典。

　　奥德里奇率队击败过罗布森的球队，而且是万众瞩目的欧洲优胜者杯决赛，但这并不会让奥德里奇沾沾自喜或认为自己远胜罗布森，相反，有种风采，是他所羡慕的。

　　教练圈内铁腕名帅并不少，如被媒体渲染为暴君的范加尔是成功的典型，而罗布森，却是另一种极端，是奥德里奇所向往的极端，用儒帅来形容毫不为过。

　　这是一种境界，有的教练在压力之下只能用铁血手腕，仿佛让足球充满金戈铁马的肃杀之气，而有的教练却能笑看风云，让足球变得欢快奔放又不失激情。

　　面对罗布森的回归，奥德里奇在媒体前表示了十分欢迎，认为老帅的回归能够给英格兰足坛带来新鲜元素，让这片江湖更加精彩多姿，但纽卡斯尔联队实力有限，奥德里奇也坦言纽卡斯尔联队短期内仍旧不可能一跃成为顶级强队加入冠军争夺的游戏中，巧妇难为无米之炊，奥德里奇不敢自称大厨，但假使让弗格森，温格去执教纽卡斯尔联队，也不可能让球队突然战力爆表。

　　在这个互相研究，学习，敌对等等关系错综复杂的工作环境中，能多一位知识渊博兼经验丰富的对手，对英超，对英超各支球队和主帅都有好处，目光放长远，这也是一个联赛进步的条件之一，若然是一群乌合之众斗来斗去，能指望这里出现翱翔天空的雄鹰吗？

　　前两个赛季埃弗顿都是赛季末段才逃离降级区，新赛季他们痛定思痛要洗心革面，好像是大彻大悟了一般，与其不温不火保平争胜最后鸡飞蛋打，倒不如轰轰烈烈跟对手玩命，是生是死，90分钟后再看。

　　所以本赛季他们不管打强队弱队，都不保守，能给强队制造麻烦，譬如主场逼平了曼联，也在白鹿巷险些掀翻热刺，而面对实力本就不如他们的，他们往往打得酣畅淋漓，比如4:1赢南安普顿，4:0赢升班马，客场2:0赢谢周三，当然这种不要命的打法，碰上那种常年打防反颇有心得的球队就也会死的很惨，0:3完败给阿斯顿维拉就是一场典型。

　　埃弗顿已经顾不得那么多了，至少他们觉得这么打，有戏！

　　7轮过后拿到了10分，排名中游，比起过往联赛开始一个半月就会在中下游挣扎来说，今年的开局还算不错。

　　在古迪逊公园，埃弗顿仍旧是这么个打法，只看他们气势上，狂的没边！

　　面对米尔沃尔，进攻时投入的兵力超过5人，一副群狼猎食的架势。

　　兴许前7轮都是虐菜，米尔沃尔一下子还真不适应对手这么疯狂的姿态，开场15分钟就两球落后！

　　奥德里奇在场边一脸怒色，过去一个月，球队连战连捷，比赛基本上60分钟就拿下，这让球员们过得太他妈舒服安逸了，骤然被对手疯狂的势头给震住，直接给打得晕头转向。

　　米尔沃尔一开场就主动前压，按照过去的经验，对手的阵型就会向后撤，压缩他们前进的空间，可是埃弗顿不按套路出牌，防守就靠对等的人数，米尔沃尔一波进攻没打成，掉转头去，他们一窝蜂地向前冲，在前场靠人数抢占出球和接应点，然后真打出了像是摧枯拉朽的快攻得分。

　　米尔沃尔重新开球，埃弗顿干脆连退都不退，锋线加中场直接压上去疯狂逼抢，马克莱莱向前传球失误，又迅速被打了一波反击，一分钟内，米尔沃尔连丢两球！

　　古迪逊公园球场像是提前进入了圣诞节，沸腾之中洋溢着欢庆的笑声。

　　奥德里奇还真想谢谢埃弗顿。

　　他们算是以其人之道还治其人之身，也玩起了高压逼抢战术，只不过这种高压逼抢并非团队整体的，而是局部，米尔沃尔以前没遇到过，一下子集中地在局部遭遇猛烈逼抢没有适应过来，但要破这种防守也非常简单，只要冷静出球，加快皮球转移，兜个圈就能躲开对方的重点逼抢，而且迅速能够形成进攻的优势。

　　但他还是愤怒，愤怒的是球员们过于轻敌了！

　　在场上表现出一幅略显懒洋洋的姿态，好似今天是来屠猪宰狗那般轻松。

　　连丢两球之后，米尔沃尔的球员算是被彻底激怒了。

　　前七轮就丢了一个球，今天一分钟就丢了俩，耻辱啊！

　　埃弗顿这边两球领先，球员们思想开始出现分歧。

　　两球在手，还他妈攻吗？可是，守得住吗？

　　11人想不到一块儿去，逼抢质量下降，攻防体系漏洞百出。

　　米尔沃尔在调整好心态，无比重视对手之后，他们加快了皮球转移，特别是利用大范围横向转移来消耗对手，撕扯对方的防守阵型。

　　上半场第19分钟，米尔沃尔进攻传切配合打了一个钟摆式的转移，先从右路施奈德发起，经过皮尔洛与内德维德过渡转移再分向左路，内切的小罗晃过一人后横推中路，亨利背身拿球斜传身后右路，拉尔森内切迎球搓射远角得手，扳回一分。

　　进球后拉尔森抱着皮球就往回跑，米尔沃尔没有一名球员去庆祝，脸上都看不到喜色。

　　对他们而言，落后给埃弗顿，无法接受，绝对无法接受！

　　埃弗顿的球员看到领先优势又变成了一个球，这下思想统一了，攻吧，抢吧！

　　他们故技重施，重新开球后便一窝蜂向上冲，米尔沃尔这回淡定多了，进攻球员不着急向前，集中在中后场拦截，索斯盖特牢牢控制住了最后的防守线，阻断了对方的传球，紧跟着，米尔沃尔来了一波旋风快打。

　　亨利，小罗，拉尔森三人犹如脱缰野马从中场开始向前冲，内德维德没有跟上，不是他跑得慢，而是大家都向前冲，总该有接应的啊。

　　赞布罗塔带球向前，直传前方拉出空当的内德维德，后者背身触球直接将球做给皮尔洛，皮尔洛停球，原地长传，皮球斜着飞向了对方禁区左侧，小罗拉边稳稳停下球，然后直接用近乎抽射的方式横扫门前，亨利甩开对方后卫选择用脚弓垫射得手。

　　“这是一场怎样的比赛？埃弗顿一分钟内连进两球领先米尔沃尔，十分钟之后，米尔沃尔也在一分钟内连进两球扳平了比分！米尔沃尔进球后还是没有庆祝，亨利抱着皮球往回跑，与内德维德和皮尔洛分别击掌庆祝后把球放在中圈开球点上，比赛时间还有的是，埃弗顿接下来该怎么办？到底是守还是攻呢？”

　　如果是开赛之前，埃弗顿的球员知道比赛进行到20分钟比分还是平局，那心态上肯定是十分平和的。

　　但是他们经历了两球领先后被扳平，比分还是平局，可心理落差却出现了。

　　进攻，继续进攻！

　　当上半场比赛打完时，奥德里奇的脸色终于好看了一些，比分是2:4，主队在前。

　　他回到更衣室内还是表情严肃地批评了球队前十分钟的表现，认为那就是米尔沃尔现在还存在的弱点之一，临场应变，球员心态调整应对比赛的能力还要提高。

　　他们现在习惯了主宰场面，无法承受意外的冲击。

　　换了是强队，他们自然而然会重视，可要是弱队以他们意想不到的方式来打比赛时，特别是打乱了他们掌握比赛的节奏与计划，一时之间就会产生短暂的慌乱。

　　上半场和下半场比赛是完全截然不同的走势。

　　两队上半场打得惊天动地，下半场则就波澜不兴，埃弗顿大概是从2:0到2:4一下子被打回原形，心中胆寒，攻怕丢更多球，守又好像不甘心，下半场踢得毫无章法，米尔沃尔则是有几个机会没把握住，奥德里奇换了人，同时开始主动放慢比赛节奏，消耗对手，可对手逼抢不积极了，也谈不上消耗，俨然变成了攻坚阵地战半场演练。

　　比赛最后时刻登场的佩德雷蒂一脚远射折射后弹入球门，将比分锁定在了2:5上。

　　米尔沃尔豪取新赛季八连胜，就在同时结束的另一场比赛中，曼联出人意料地爆出冷门，主场被升班马逼平，新赛季依然保持不败，却被米尔沃尔拉开了4分的差距。

　　一个星期后，米尔沃尔继续征战客场，3:0轻取考文垂，曼联再次爆冷，主场被南安普顿3:3逼平。

　　两支新赛季均保持不败的队伍却在积分榜上拉开了6分的差距。

　　《泰晤士报》专栏记者大卫·米勒撰文写道：这可能是96/97赛季的重演，米尔沃尔一骑绝尘，从头到尾不给竞争对手任何机会！对于希望英超更加刺激和激烈的球迷来说，他们可能会很失望，英超冠军的悬念可能在1月份之前就结束，只要米尔沃尔从第10轮与阿森纳相遇的比赛开始，兼顾欧冠的同时能在上半程接连的强强对话中取得不俗战绩，那么，英超可以宣布提前结束了，也许留给我们猜想的悬念是：到底，这支米尔沃尔能出色到什么样的地步？他们能超越自我打出比97年夺冠时更出色的战绩吗？他们又能在欧冠中走得多远？


第439章 实战阅兵开始

　　全英超的球迷都将目光汇聚在10月2日这一天，在那时，米尔沃尔将会迎来新赛季联赛中首个真正的强敌：同城对手阿森纳。

　　排名前列的球队希望阿森纳可以狙击米尔沃尔，他们的球迷自然无法做到事不关己般置若罔闻。

　　但是在那之前，奥德里奇还要率队打一场联赛杯第三轮的比赛。

　　米尔沃尔运气不错，抽签碰到了特兰米尔，又是一个低级别联赛的对手，而且米尔沃尔还是主场作战。

　　奥德里奇带领着意气风发的青年军在狮穴球场给来访的特兰米尔迎头痛击，格伦夏尔梅开二度，克洛泽上演帽子戏法，米尔沃尔打进了5球，给到场球迷送上了一场进球盛宴，梅策尔德加巴尔扎利的中后卫组合还是不太稳，毕竟年轻，被特兰米尔打进两球，米尔沃尔算是有惊无险地晋级下一轮。

　　在米尔沃尔与阿森纳同城德比大战的门票开售之前，俱乐部售票点外已经排成了长龙，那些拥有季票的球迷自然无需担心，但对于常年来申请季票资格却因数量有限而只能按场次单购的球迷来说，米尔沃尔的主场比赛，对他们是一种另类的煎熬。

　　想要入场看球，可是一票难求，不怕排队，就怕排了队还买不到票！

　　现在狂狮球迷甚至内心更急迫的愿望并不是球队拿到什么冠军，而是赶紧搬入新球场！

　　季票销售数量也会在下赛季至少翻一倍，原本新球场容量是5.5万人，但在新赛季，俱乐部在审批季票申请候选人时发现申请者数量已经超过了5万人，于是俱乐部和建筑承包商进行沟通，将球场容量扩增到了6万，而下赛季季票销售的数量会在4万到4.8万之间浮动，剩下的要预留给普通单场门票销售和提供给客队俱乐部球迷。

　　俱乐部发展能有今天这样红火的局面，不光靠俱乐部自身的努力，球队战绩只是基础，这能够吸引大批球迷入场看球，消费他们的足球，同时俱乐部重视球迷市场，注重与球迷组织沟通交流，也是发展中重要的因素之一，只在英格兰本土，米尔沃尔所认可的大型球迷组织超过十个，总球迷人数超过了8万，这里面就有数不清的忠诚消费者。

　　在门票开售后三个小时，米尔沃尔俱乐部关闭了销售窗口，挂上了牌子：销售一空！

　　仍旧有大批球迷因为买不到球票感到非常失望，他们只能在家里，或是俱乐部周边辐射社区内的主题酒吧内观看比赛。

　　英超第十轮，米尔沃尔与阿森纳的同城德比是压轴大戏，在比赛前一天，有另一场焦点战役。

　　切尔西vs曼联。

　　比赛的结果出乎所有人意料。

　　前九轮六胜三平保持不败的曼联被切尔西完全打爆！

　　5:0！

　　比赛从第一分钟波耶特敲开曼联城门那一刻开始就完全进入了切尔西屠杀的节奏中，一千万先生萨顿打入他加盟切尔西的首个进球（全赛季唯一进球），下半场又是波耶特再下一城，曼联中后卫博格自摆乌龙帮切尔西把比分再次改写，曼联的噩梦没有结束，最后阶段再丢一球，5球被血洗，创下了三十一年来曼联与切尔西交锋中最大比分失利记录！

　　切尔西屠杀曼联，震惊了英伦，同时，也让米尔沃尔和阿森纳都在偷笑。

　　新赛季开始，阿森纳的表现紧随两强之后，前九轮6胜1平2负，两场失利就是输给了曼联和利物浦，虽然积分只落后曼联两分，落后米尔沃尔八分，可是他们给人感觉比去年下降了很多，特别是防守端，上赛季全赛季仅丢18球的防线，新赛季前9轮就丢了7个，只要对阵进攻稍有威胁的球队，他们的防线就会险象环生。

　　10月2日午后，伦敦下起了绵绵细雨。

　　顶着风雨，球迷们仍旧来到了狮穴球场观看比赛，嘹亮的歌声环绕在球场内，当真是风雨无阻。

　　在赛前新闻发布会上奥德里奇对这场比赛没有过多的评价，就只有一句话：竞争，开始了。

　　米尔沃尔感谢英足总安排的赛程，在前九轮虽然没有遇到强敌，但给了奥德里奇足够宽裕的时间调整球队的状态，发现问题及时解决，球队度过了从假期归来后的适应期，现在正是渐入佳境的时候，碰上阿森纳，呵呵，碰上那条后防线又老了一岁的阿森纳，为什么不是曼联？奥德里奇更希望拿欧冠冠军曼联来开刀祭旗！

　　西装革履的奥德里奇面带笑意正走在球员通道内，比赛很快就要开始，他刚才在办公室内多呆了一阵，打个电话，因为伯特感冒了，幸好已经没有大碍，这才让他高兴起来。

　　双方球员站在球员通道内准备出场，他们今天穿着长袖球衣，奥德里奇单手插袋从两队中间走过，阿森纳阵中的皮雷和维埃拉见他走过来便点头致意，奥德里奇微笑奉还，阿森纳最前面的是队长亚当斯，在亚当斯身后有一名同样身材高大的球员，正昂着脑袋一脸肃容望向前锋，似乎对比赛充满了期待。

　　他的肩膀突然被人拍了一下，耳边传来话音：“嗨，兹拉坦，今天让我看看你有什么本事。”

　　他反应过来扭头望去，拍他肩膀的人已经走出了球员通道，给了他一个背影。

　　“那小子是谁！”

　　“小子，你才是小子，放尊重点儿！那是我们的头儿！”

　　站在米尔沃尔最前排的索斯盖特不满地朝那大高个斥道。

　　亚当斯抬手朝索斯盖特说道：“加雷斯，别紧张，他说话就这样，并非缺乏尊重。”

　　伊布探着脑袋朝外望，奥德里奇已经走没影儿了，他又重新挺起胸膛，心中的信念无比坚定：我今天一定会让你看看我的本事！

　　伊布是骄傲的，他与奥德里奇之间也没有任何矛盾，充其量就是他想证明一下当年奥德里奇做出了错误的决定。

　　不应该是邀请他去加入什么狗屁青年队，就应该直接把球队主力前锋的球衣丢到他手上！

　　奥德里奇走进场就直接站在了风雨之中，场边的球迷看到他就会很高兴，发出欢呼与掌声，这都成了狮穴球场的惯例，奥德里奇也鼓掌致意答谢球迷的热情，然后走到温格面前与对方握手。

　　温格穿上了大衣，雨势不大，淋点雨也没所谓，两人握住手寒暄了两句。

　　“比赛开始前，霍尔与温格这对场外的朋友场内的敌人再次相遇，从两人的表情可以解读出很多东西，对不对？安迪。”

　　“一目了然，霍尔一身轻松充满干劲，他给人感觉永远是个初出茅庐的新人，喜欢挑战，喜欢遇到强敌，希望他的对手越强大越会令他兴奋，我想正是这样的气质，才能让他的球队一天一天地突破极限，超乎我们想象地越来越强大的原因吧。而温格呢，给人感觉心事重重，好像已经预见了会输掉这场比赛一样，或许只是一种担忧和重视吧，但因为有霍尔衬托下，你会有种错觉：温格正坐在一场押上全部身家的赌桌旁边。”

　　“呵呵呵，你是说温格输不起吗？”

　　“输不输得起不重要，反正他输过，也赢过，足球比赛又没有止境，只不过在平常他这样会给人感觉冷静，胜券在握，胸有成竹，可是在一脸自信微笑的霍尔面前，就会下意识地觉得阿森纳好像没什么底气了，球员们看到会是什么样的心理反应呢？”

　　“那他该怎么办？”

　　“我也不知道，或许像弗格森那样面无表情可能效果会好一点吧。”

　　“哈哈，言归正传，米尔沃尔今天阵容齐整，派出了最强阵容迎战这场伦敦德比，阿森纳今天的首发阵容比起上赛季英超收官战对阵米尔沃尔时，首发有了两个人员变化。

　　门将：希曼。

　　后卫：迪克逊，基翁，亚当斯，西尔维尼奥。

　　中场：奥维马斯，佩蒂特，维埃拉，皮雷。

　　前锋：博格坎普，伊布拉希莫维奇。

　　巴西人西尔维尼奥取代温特伯恩，伊布拉希莫维奇也顶替了夏天离开的阿内尔卡，这位瑞典小伙子前九轮表现不错，虽然只进了两个球，但他在场上作用还是十分明显的，至少阿森纳阵地战有了高点，也有了能在锋线上控住球的支点，阿森纳替补席上还有卡努，苏克等实力干将，但温格还是选择信任这位瑞典小伙子，说不定，未来他会是下一个阿内尔卡，要知道，阿内尔卡让阿森纳赚了2200万英镑，真是超值。”

　　“马丁，别在这里谈超值，比起米尔沃尔这些年转会市场大发横财，全欧洲都没有俱乐部可以在他们面前提这一点。”

　　“哈哈，我倒是把这个给忘了，也许米尔沃尔现在太强大，也从来不会因为卖走球员而担忧主力人选的问题吧。”

　　奥德里奇站在场边淋着雨等待比赛开始。

　　今天下雨，场地湿滑，也许会影响球员奔跑，不过影响效果是同样的，两队都是打地面传切的球队，不存在谁占了天气优势的因素。

　　当比赛开始后，米尔沃尔第一次进攻就差点儿敲开阿森纳的城门。

　　兴许阿森纳的双中卫，33岁的亚当斯和基翁还问题不算太明显，可是迪克逊，已经35岁的迪克逊，则就是后防线边路防守的短板！

　　米尔沃尔没道理不抓住对方的七寸往死里打！

　　小罗在开场后直接拉边，接到内德维德的传球看也不看队友的跑位就带球去突迪克逊，这是奥德里奇赛前叮嘱过的。

　　“拿出你所有本领去打垮迪克逊！”

　　小罗在迪克逊面前连续晃动后过掉了对方，年迈的迪克逊要防只能防一边，所以选择了防内切，但小罗偏偏带球从他这一侧下底。

　　等到了底线再走内线，迪克逊追上来，小罗再急停变向拉球往外走，10秒之内过了对方两次！

　　紧接着在角度很小的情况下来了脚冷射，惊出希曼一声冷汗，单手将球挡出了底线。

　　看台上球迷为小罗送上了掌声，小罗慢悠悠地跑去开角球。

　　温格一脸凝重，跟米尔沃尔打比赛，就像是进行一次全面的实战阅兵一样，球队到底什么地方有问题，立刻就暴露出来。

　　打别的球队一般看不出问题，奥维马斯直接在同一边死死压制住对方了，还轮得到迪克逊被爆？

　　奥德里奇看到小罗球没打进，弓了下腰略显遗憾，要是进了，多漂亮！


第440章 平衡点

　　比赛一开始，节奏并不快，双方都需要适应一下湿滑的场地，要确保传接球成功率，可有人今天像是打了鸡血！

　　阿森纳开场十分钟内被压着只能半场退守，奥维马斯和皮雷都回来参与防守，最悲剧的就是奥维马斯，他不回来，迪克逊完全就被爆的找不着北。

　　比赛第11分钟，阿森纳后场大脚解围，在中圈前面背身抢下落点的伊布胸部停球后直接带球转身，马克莱莱从后跑去封他的前进路线，马特拉齐本身对位顶着伊布的，但伊布是回撤拿球，转过身来后，马特拉齐跟马克莱莱有很好的默契，他距离伊布最近，直接作为第一道拦截线，而且是迫使伊布如果要过他就必须向另一侧活动，就会落入索斯盖特和马克莱莱的拦截圈内，赞布罗塔已经紧盯着博格坎普的跑位，除非阿森纳不着急，慢下来重新组织进攻，否则现在他们有把握化解对方的快攻。

　　伊布选择生突，脚下技术虽然还没臻至大成，但在英超这一亩三分地上，也能跟细腻俩字沾上边。

　　马特拉齐悲剧了。

　　他从正面稍斜的地方放铲，绝对不会犯规，伊布要躲，那肯定会被马克莱莱拦截，伊布没躲，而是趟球更大一步，结果是一样的，马克莱莱半路杀出带走了皮球。

　　马特拉齐却没起身，草皮湿滑，他寻常的一个放铲，却在下脚那一瞬间滑了一下，大腿肌肉拉伤了！

　　马克莱莱把球一个大脚踢出了对方半场的边线，然后米尔沃尔的队医进场。

　　奥德里奇在场边捂着脑门感觉不可思议。

　　马勒戈壁。

　　跆拳道黑带的伊布难道有杀伤力加成？

　　干架伤了，咱不得不服，人家是黑带高手。

　　可伊布就带球趟了一步，一次寻常并且基本上看不出任何压力的放铲都能让人马特拉齐自己受伤，是流年不利呢？还是八字不合犯冲啊！

　　奥德里奇把万金油尼尔叫起来，让他去热身。

　　“哦，米尔沃尔要进行被动换人，马特拉齐受伤离场，可能是场地的原因吧，不知道这个换人会不会对米尔沃尔造成致命影响，从体格上来看，马特拉齐防守伊布是绝对没问题的，尼尔能不能压制住伊布的发挥，这我们只能从比赛中去观察了。”

　　在换上尼尔之前，奥德里奇搂着他，对他说道：“不要纠结于跟他一对一，多观察队友的位置，也不要盲目出脚逼抢，只要你不被他正面突破，冻结他并不难。”

　　尼尔频频点头，其实伊布比他年龄还小，就是个头看起来高，身高腿长脚下细，既不能轻视对方的能力，也不能忽略对方的天然优势，所以奥德里奇必须对尼尔郑重提醒。

　　其实尼尔替换马特拉齐上场并没有对米尔沃尔产生太大的影响，因为场面上，随着两队都适应了雨战之后，米尔沃尔坐拥主场之利，发挥得比阿森纳明显更好，加上球队战力强于阿森纳，用进攻就一直压制着对方。

　　小罗三番五次蹂躏迪克逊，一对一是很精彩，也可以称之为完胜，可是这种局部的胜利并没有帮助球队敲开胜利之门。

　　奥德里奇在场边给小罗打了手势，让他停止过度地摧残对方。

　　本来在他预计中，打垮了迪克逊这一点，那么双中后卫就要把防守重心倾向在迪克逊这边，另一侧的防守自然会暴露出空当。

　　可是今天奥维马斯回撤很深，帮助迪克逊防守，这就让小罗的发挥即便精彩，却实效不大。

　　米尔沃尔开始了换位，进攻传切跑位中锋线三叉戟眼花缭乱地跑位令人捉摸不透。

　　小罗在迪克逊面前又做了一次假动作，对方如见鬼神，下意识地后退收缩，结果小罗把球交给了内德维德，内德维德带着球也不往禁区跑，反而跟小罗跑交叉，在换位的同时又将球交给了小罗，维埃拉就在这次交叉换位中被迷惑了，正好与小罗擦肩而过，而皮球，却换到了维埃拉身后小罗的脚下。

　　拉尔森与亨利也同时完成了换位，小罗将球交给完全在右路无人盯防的亨利，西尔维尼奥下意识地去跟拉尔森，亨利跑过去后出现了大片空当，拿球后，亨利直接起脚射门。

　　希曼这次稳稳抱住了皮球，紧接着发动反击！

　　温格在场边眼睛突然绽放凌厉之光。

　　好机会！

　　米尔沃尔的进攻球员刚刚完成了换位，现在几乎没有一人是在自己本身的位置上，这时候发动反击，米尔沃尔不可能在第一时间就筑起前场反抢的第一道防线！

　　可是，下一秒，温格满面惊色！

　　没错，内德维德在左边路，小罗在前腰位置上，拉尔森在中锋，亨利在右边路，的确都不是他们首发时所处在的活动区域内。

　　不过当阿森纳开始反击时，四人没有丝毫迟疑，完全进入了所处区域该承担的角色任务，直线返身回去进行防守。

　　拉尔森和小罗干扰对方两名中场维埃拉和佩蒂特，亨利与内德维德直追奥维马斯与皮雷，他们没有丝毫的停滞感，整体的防守并没有出现一丝的慌乱。

　　阿森纳的这次反击在奥维马斯将球过渡中路时就戛然而止。

　　博格坎普在拿球前被皮尔洛提前预判成功，上抢拦截下了这次反击。

　　温格简直难以置信，防守球员回追反抢做防守跑直线是正常的，直线最近，很简单的知识。

　　但最关键的是，每个球员需要明白自己该去负责盯防的对手是谁，占领的区域在哪里，拦截路线的有效位置又在哪里，假如两个人去盯了同一个对手，撞了车，那么就会有漏人的情况发生。

　　米尔沃尔在完成进攻换位被打反击的情况下，前场进攻球员防守时居然思路仍旧如此清晰！

　　奥德里奇，你调教出了一支怎样的变态球队！

　　这已经有了曾经载入史册辉煌球队的影子！

　　“难以置信，安迪，在此之前，米尔沃尔都是与实力差距比较大的对手交锋，今天，他们碰上了阿森纳，我们看到了他们几乎无懈可击的防守，令人印象深刻。”

　　“如果从战术角度去解析，米尔沃尔前场防守的思路就是那99.9%的球队都无法做到的全攻全守！以罗纳尔迪尼奥为例，进攻时，他在左边路就是边锋，他移动到中路和内德维德换位，他就是前腰，同时内德维德也要进入边锋角色，而在防守时，罗纳尔迪尼奥本来应该是负责盯防或协助赞布罗塔去加强左边路防守的，可是他在前腰位置上，他没有去追奥维马斯，而是去防守前插的佩蒂特，那本是内德维德该盯防的人，同样的，内德维德去盯防的人就变成了奥维马斯，这样的防守本身理论上听起来是很简单的，可是，当多名球员换位出现在了新位置上，在防守时一旦有一名球员没能保持清醒，去盯了自己原位置角色该盯防的对手，那么就会给对方进攻时找到明显的空当，米尔沃尔做的很出色，他们成功地限制住了阿森纳的反击，奥维马斯前面有赞布罗塔，后面有内德维德，他没有选择突破，也不想让进攻变成阵地战，所以只能向前传球，中路没有出球点，维埃拉和佩蒂特身前有拉尔森和罗纳尔迪尼奥在盯防，他选择传球给博格坎普，皮尔洛抢断，阿森纳反击就此终结。”

　　“要做到这一点，需要球员非常高的战术素养和比赛阅读能力，米尔沃尔能把阿森纳赖以生存的快速反击限制到如此地步，霍尔调教出的球队真可怕。”

　　“正如全攻全守之父米歇尔斯所说的那样，要打出全攻全守的真正威力，需要至少7名世界级球员，暂时来看，霍尔没有去追求理想化的全攻全守，他只让前场进攻最顶端的四名球员去执行这样的战术理念，从皮尔洛开始往后的后防线是不敢动的，而我认为，这种疯狂战术要结合实际，你无法要求全队执行这样的理念，后卫和前锋换位，前锋也能完成后卫的防守任务，这只存在于理想化中，霍尔很现实，所以他在寻找平衡点，一个能让进攻威力爆发得比实力评估中更强，而又让防守也变得更加稳固的平衡点，也许现在，他已经找到了这个平衡点。”

　　凄风冷雨中，温格脸上有水珠滑落，也不知道是冷汗还是雨水。

　　场上的形势让他感到窒息。

　　阿森纳在英超无坚不摧的快速反击，连续三次，都在中场就被米尔沃尔完美限制！

　　他也看出来了，米尔沃尔的高压逼抢战术，最关键的防守区域就是中场，一旦打穿了中场，后面是一马平川！

　　阿森纳有快马，可是奥维马斯却因被边路进攻压制而位置后撤更深，反击时的起始位置太靠后，根本无法打出速度。

　　再往前，博格坎普，伊布，皮雷，不能说没速度，可是没有速度优势！

　　阿森纳场上球员也感到了巨大的压力，于是他们在反击中加快了节奏，球员上前冲刺的速度更快，出球也更快，力争要迅速通过中场打穿米尔沃尔的防区。

　　可是在足球场上，一味地追求快速往往伴随着另一个问题：失误！

　　皮雷在左边路拿球不等施奈德逼抢便想传过顶球给伊布，结果球传的不到位，被尼尔直接在半途截下，他跳起来头球把球顶向了前场。

　　维埃拉冲太快跑过了头，皮尔洛倒是没有维埃拉跑得快，但他一转身再向前跑就拿到了皮球，然后分球去了右边路，打皮雷的身后，现在是小罗在那边。

　　小罗不停球直接和内德维德打二过一配合，甩开了佩蒂特的防守，接着面对老乡西尔维尼奥直接假动作晃过对方带球下底，把阿森纳整条防线都带向了底线，他再起脚传中。

　　皮球飞跃了阿森纳后卫们的头顶，也飞跃了亨利和冲上来的内德维德的头顶。

　　这球咋传的？

　　怎么从阿森纳的底线往禁区外飞？

　　就在左边路的禁区外顶角附近，拉尔森站定支撑脚，右脚抡起，迎着落下的皮球来了脚凌空抽射！

　　“拉尔森禁区外凌空抽射！球进了！拉尔森，拉尔森，拉尔森！米尔沃尔的超级射手拉尔森！”

　　那一脚势大力沉射出的皮球不带任何旋转，恍若电光闪过便钻入了阿森纳球门的左上角，希曼纹丝不动呆若木鸡。


第441章 看天意

　　当拉尔森凌空抽射将球送入球门时，那脚技惊四座的射门踢出的弧线让全场观众感到了视觉冲击，震撼了每个人的双眼！

　　奥德里奇在目睹了这个进球之后先是双手抱头表情吃惊又喜悦，然后双手张开伸向天空，张开的嘴巴一个字也说不出来。

　　那像极了齐达内的天外飞仙，撇开赛事重要性与环境不谈，在蒙蒙细雨中，目睹这样一个进球，奥德里奇激动得无法表达。

　　拉尔森冲到场边一个滑跪，双腿擦着草皮滑行了很长一段距离，脸上露出狂野而自信的微笑，身后不断有队友向他涌来，也都纷纷用了滑跪的动作。

　　这个进球让观众忘记了雨水，将强强对话的担忧抛之脑后，完全忘我地沉浸在庆祝之中。

　　温格面无表情，只是整颗心脏好像一直在无底洞中下坠，落不到底，让他无力而又必须去压抑住那抹恐慌。

　　拉尔森这个进球，事后一定有无数人会说是意外。

　　的确，再给他十次机会，他也未必能打出同样效果的进球。

　　可是，人们不会对米尔沃尔这种方式的进球感到意外，认为这是运气使然。

　　即便英超的保级球队，一个赛季下来也总会进那么几个令人津津乐道回味无穷的精彩进球，可是这种进球往往不是一种熟悉的进攻套路衍生出来的机会导致的，多数都属于那种毫无征兆的“世界波”。

　　对于这种进球，即便是米尔沃尔，每年也总会被对手打进几个，而奥德里奇在赛后总结时，并不会吹毛求疵批评球队的防守，这是无法避免的，足球场上偶然因素太大了，没有人能够完全掌控不确定因素。

　　但是米尔沃尔的进攻体系成熟，战术思路清晰，他们可以打进很多精彩进球，创造出的进球机会是观众们熟悉的，区别只是用什么方式进球而已，是拉尔森凌空抽射还是先把球停下来调整一番用普通的推射，主教练眼中往往更在意创造机会的过程，如何把握机会，那只是球员个体能力的问题。

　　所以温格不愿承认，可他必须面对这个现实：米尔沃尔创造机会的能力太恐怖了！

　　在球员能力基础上，达到了团队配合意识与个人能力发挥相融合后的完美平衡点时，他们的进攻表面上水银泻地，实质上威胁频频，阿森纳防一次，两次，三次，如果只是单纯地防守，也许还有可能限制住米尔沃尔，可一旦他们在攻防节奏上跟不上米尔沃尔的速度，就在攻守转换时被打穿的几率非常高。

　　这也许是温格入主阿森纳以来感到最困难的时刻，他绞尽脑汁也无法想出该如何克制如今的米尔沃尔。

　　有一种方式是最简单而且最有效的，那就是长传冲吊，不跟米尔沃尔在中场纠缠，进攻直接打对方身后，前锋只要跑得快，球传的准，简单粗暴就能攻克米尔沃尔的防线，但实际上，这要求阿森纳有世界级的前锋和传球者，传不准，抢不到点，长传冲吊只不过是解围把球权送给对手而已。

　　恰恰，这样类型的前锋或中场球员，阿森纳没有。

　　温格与奥德里奇，像是同一类人，战术上的天行者，固执己见，坚定不移地实现自己的足球理想，所以，这种人会拒绝向现实低头，哪怕在困兽之斗的恶劣处境中，也一样，温格，不可能让球队抛弃原有的风格，即便他能看到奥维马斯和皮雷几乎发挥不出任何边路反击的威力，但温格仍旧不会改变，有种坚持，犹如尊严，永远不能抛弃。

　　而奥德里奇，在场边指挥比赛的奥德里奇，当真是六亲不认！

　　此时此刻，他头脑飞速运转，阿森纳比分落后了，米尔沃尔继续坚持原先的打法也肯定能保持优势，但是，这不够，远远不够！

　　阿森纳不会任人鱼肉，当屠刀架在他们脖子上时，他们会反抗，会殊死一搏，即便被砍掉双手双脚，也会张开嘴巴犹如野兽使用牙齿去还击。

　　他们会做什么样的改变？

　　当外界津津乐道法国捧得首个世界杯，雅凯减少前锋加强中场的经典战术演变，温格的阿森纳夺取英超联赛冠军，撤前腰加强的是什么？

　　边路反击！

　　那被外界捧为华丽无比犹如诗歌般美妙的边路风暴！

　　呵呵呵，皮雷，奥维马斯。

　　奥德里奇嘴角上扬，心中默念：左手皮雷，右手奥维马斯。

　　他将两只手平伸出来闭上双眼，仿佛进入空灵之境，令感官更加敏感。

　　一滴雨珠首先滴落在了右手的手背上，他睁开双眼，笑容更盛。

　　那就赌奥维马斯了！

　　奥德里奇在场边给球员打手势，并且用对小罗指指点点。

　　小罗看明白奥德里奇的手势之后略显疑惑。

　　不是他不明白奥德里奇的战术调整指示，而是心中困惑：咋又变回去了？

　　当比赛重新开始后，阿森纳主动加快了进攻，但正如先前的情况一样，越快，代表他们越心急，心里越没底，同时，越容易出现失误！

　　奥德里奇特意关注奥维马斯的位置，不出所料，奥维马斯果然削弱了对迪克逊的防守支援。

　　这并不是天意。

　　因为皮雷也同样削弱了对西尔维尼奥的支援，阿森纳要进攻，除了边路进攻，他们别的根本不在行，维埃拉和佩蒂特是攻守兼备，可从来不是中路突破口，他们只是串联衔接进攻中路过度的策应点。

　　奥德里奇只是做了一个抉择，是压皮雷那边还是压奥维马斯那边，老天帮他做出了决定。

　　至此之后，米尔沃尔进攻集中进攻迪克逊这一边，不光靠小罗一人单挑，内德维德，亨利也过去支援，这就迫使阿森纳的后腰和后卫就必须重点盯防那一边。

　　阿森纳的阵型和攻防体系彻底被打乱了，右路防守险象环生，由遭遇高压逼抢，在防守成功时连续只能大脚解围，将球权送还给米尔沃尔。

　　佩蒂特又是一脚解围，皮球却没有踢远，马克莱莱冲在博格坎普前面将球用脚弓踢回前场，内德维德回撤又把球踢给了小罗。

　　五秒之前，阿森纳刚刚在这一边完成了一次防守，后腰和后卫都集中在这一边，阵型刚刚散开，突然看到小罗又在这边拿球，下意识地再次涌过去进行防守，但是这一次小罗没有过人，抬头观察一秒后原地踢出个半高球横传。

　　中路插上的皮尔洛在禁区一大片空当区域内拿球，佯装起脚远射，迫使亚当斯冲上来封堵他，但他假射真传，把球踢向了亚当斯的身后。

　　拉尔森横向杀出，没有给西尔维尼奥任何机会，触球后带了一步便选择了推射。

　　这比起他第一个进球时的凌空抽射看起来没有任何震撼力，推射出的皮球划出一道直线贴着草皮滚向了球门近角，希曼倒地横扑出去，指尖刚好碰到皮球，皮球发生轻微的折射后撞在门柱内侧，还是滚进了球门。

　　这个进球四两拨千斤，就用刁钻的射门角度彻底击败了门将，让希曼不甘心，却又无能为力。

　　“拉尔森梅开二度！米尔沃尔在上半场行将结束时再入一球，阿森纳无法抵挡住对手潮水般的进攻！”

　　“米尔沃尔面对阿森纳也能打出持续进攻，给对手制造巨大压力，佩蒂特的解围球也许是雨天的缘故，也许是真的仓促之间发挥下降，谁知道呢，但米尔沃尔的球员处理球时的冷静令人佩服，罗纳尔迪尼奥横传中路，皮尔洛助攻拉尔森，这是顶级球员的表现！”

　　当上半场结束时，温格脸色看起来略显苍白，他率先走进了球员通道中，看来，这个中场休息的时间，他也许会嫌少。

　　阿森纳半场两球落后，下半场一开始，温格看到米尔沃尔场上球员的位置，顿时目光惊异地瞥了眼站在场边的奥德里奇。

　　米尔沃尔是要守了吗？

　　场上的形势看起来米尔沃尔重点防守区域后撤了十五码左右，从后卫线的位置就看得出来，同时进攻时也不慌不忙，没有那种摁住对手往死里揍的势头。

　　两球保险吗？

　　至少从上半场的场面来看，阿森纳是一点儿机会都没有。

　　再加上三天后米尔沃尔还要去打欧冠客场比赛，他们开始留力似乎顺理成章。

　　阿森纳也要打欧冠比赛，可他们是打主场，同时，现在他们的球员不可能在脑海中去想几天后的欧冠比赛！

　　虽说这只是一场伦敦德比，不如他们和热刺之间的死敌德比那么充满仇恨，可随着阿森纳前个赛季夺冠，米尔沃尔过去三个赛季两次夺冠，两家是直接竞争对手，同城德比的关注度，重要性，比赛含金量，对联赛竞争形势的直接影响，都不可同日而语，那是直线上升的趋势。

　　因此，阿森纳的球员无法接受失利，上赛季收官战在这里最后被绝杀，现在，又被打得毫无还手之力，似乎米尔沃尔在变强，而阿森纳在变弱，他们不能给外界传递出这样的信号，决不能，这对士气影响太大了！

　　无需温格在场边做出任何指示，阿森纳的球员自己就开始拼，开始抢，开始阵型前压！

　　不然呢？

　　就靠伊布，博格坎普，皮雷，奥维马斯四个人扭转乾坤吗？

　　单靠他们，连米尔沃尔中场防守线都冲不破，连门将的脸都看不见！

　　双后腰上来策应，边后卫也必须上来施加压力，这不是打弱队，以少打多也能创造机会，对阵米尔沃尔，最起码进攻人数上不能相差2个或以上！

　　米尔沃尔踢得不温不火，每当防守成功皮球到了皮尔洛脚下，阿森纳的球员就立刻奔向后场站定防守位置，生怕被米尔沃尔打快速反击。

　　可是当他们回到自己位置上后再一瞧，米尔沃尔的进攻却又选择了稳扎稳打，皮尔洛控住球不着急。

　　连续三次攻守转换不见皮尔洛传威胁球或加大向前传球的力度，阿森纳的球员在回防时便没有回撤更深，选择了直接就地反抢，但他们思想却又无法统一，有的球员回到位置上了，有的球员去拦截。

　　比赛第六十三分钟，奥德里奇忽而自言自语道：“是时候了。”


第442章 相同的比分

　　多年以前，当年少青涩的皮尔洛在美国现场观看超级碗时，奥德里奇在他耳边为他阐述了拖后组织的意义与优点，还有对隐藏进攻点在比赛中重要性。

　　当时他并不能全盘理解奥德里奇的话，但随着时间流逝，他的比赛经验增多，在实战中，他开始领悟奥德里奇塑造他的初衷。

　　而从上个赛季后半段开始，他原本以为之前的自己已经足够优秀，可那时到现在，米尔沃尔新一代攻击群的成型，他才知道，原来他真的可以主宰比赛。

　　他担任拖后组织，不怕被对手重点盯防，那是因为他的场上位置，前面有至少四名表面威胁巨大的队友给他做掩护，对手要重点盯防的对象列表中，他永远不可能是第一位，即便真有对手试图用一名或两名球员来冻结他，他就可以反过来给前面的队友作掩护。

　　现在，他在场上眼观六路，坐镇指挥，他的一举一动都将直接影响球队的进攻。

　　看着阿森纳球员匆忙地往返跑，忌惮他的出球，皮尔洛说心中不得意那是假的，而当他不传威胁球时，阿森纳球员又忽然松懈下来，皮尔洛心中想笑，得意的笑。

　　你们，还真好骗！

　　阿森纳又打了一次强攻，进攻终结在了博格坎普与伊布的连接中，伊布头球摆渡给博格坎普，过了尼尔，没过索斯盖特，米尔沃尔经过两脚传递，皮球来到了皮尔洛脚下。

　　奥维马斯直接朝着皮尔洛跑过去，佩蒂特也冲向了皮尔洛，维埃拉在回撤去找内德维德。

　　三米，两米，一米，就在佩蒂特要从斜侧方追上皮尔洛时，皮尔洛一脚直传将球传向了前方。

　　那时内德维德斜向跑位，维埃拉刚动，紧跟这位曾经的队友，几年下来也算得上老对手的捷克人，但他却眼睁睁目睹小罗与他擦肩而过，与内德维德完成了换位，在中路接到了皮尔洛的传球。

　　米尔沃尔的反击骤然提速。

　　小罗带球向前直面阿森纳后防线，在来到禁区前基翁上抢时，亚当斯有意识地去协防拉尔森内切，小罗果断将球交给横向跑位拉出空当的亨利。

　　亨利拿球，转身，迪克逊协防过来，维埃拉也只能来抢他，可亨利不给他们近身的机会，原地短传正前方，内德维德从皮尔洛传球那一刻开始的跑动轨迹更像是跑了个半圆弧形，从中路往左，绕半圈后内切杀入了禁区，维埃拉在亨利得球那一刻就放弃了追内德维德，按照他想来，这时他去抢亨利，迪克逊就该防内德维德。

　　35岁的迪克逊追的上内德维德？

　　在禁区内得球的内德维德横向带了一步，选择了一脚劲抽，皮球毫无悬念地再次洞穿阿森纳的大门。

　　基翁，迪克逊等球员举手示意内德维德越位，但是边裁毫无反应，主裁判手指中圈，示意进球有效。

　　“3:0，3:0！米尔沃尔3:0领先阿森纳，进球者是内德维德，他的跑位真漂亮，这个进球应该已经杀死了比赛的悬念，米尔沃尔将会取得联赛十连胜的佳绩，如果再算上两场联赛杯和一场欧冠以及一场慈善盾，他们新赛季所有正式比赛，全胜！”

　　奥德里奇看到这个进球出现后微笑着转身走向替补席，把格伦夏尔和克洛泽叫了起来，同时拿起一个战术本，让两人去热身，他自己在战术本上写写画画，圈出进攻时两人的活动区域，负责的主要主要职责，防守时的关键位置等等信息。

　　他背朝球场，不用看他也知道场上的形势会是怎样。

　　阿森纳纵然有扳平比分的雄心，但他们现在更需要一个挽回颜面的进球。

　　输给曼联，他们只是输了2:1，如果输米尔沃尔是3:0的话，当真是颜面无存，也没什么底气去提争夺联赛冠军了，前十轮直接输给了两个竞争对手，争？拿什么争呢？指望曼联和米尔沃尔不断地输给弱队阴沟翻船吗？

　　等克洛泽和格伦夏尔热身完毕后，奥德里奇把两人叫到身边，给他们安排场上任务，在两人都听明白之后，米尔沃尔开始换人。

　　“全场狂狮球迷起立为拉尔森和亨利鼓掌，今天他们表现得真棒，拉尔森有进球，亨利有助攻，他们是米尔沃尔胜利的保障之一。”

　　奥德里奇的换人就是一个指示，不需要他再多说什么，场上球员都会明白战术上会有所调整。

　　他们不能想之前70分钟那样去比赛了。

　　进攻球员疯狂换位的现象不会再发生。

　　这一代攻击群如果排除掉皮尔洛，剩下的四名球员，融合在一起爆发的威力是几何上升，但如果撤掉一名，还按照那个套路打，肯定威力会大打折扣。

　　克洛泽就固定在中锋位置上，格伦夏尔也固定在右边锋位置上，米尔沃尔现在开始，打4231，是真的要打防守反击。

　　奥德里奇也的确该为三天后做客土耳其的比赛做准备了。

　　狮穴球场看台上的狂狮球迷勾肩搭背唱着欢快的歌曲在庆祝，到客场来看比赛的枪手球迷却已经开始退场。

　　阿森纳的球员在场上仍旧没有放弃，伊布和博格坎普不断积极跑动，但球就是传不到他们脚下，无用功地来回奔跑使得他们越来越沮丧，阿森纳不断前压试图进球的拼抢反而正中米尔沃尔下怀。

　　防守反击，防守反击，先防守再反击！

　　西尔维尼奥的长传被尼尔头球顶给了边路的施奈德，后者直接也起大脚长传，找前场的克洛泽，克洛泽胸部停球后也不转身，直接横敲给了边路的格伦夏尔，体能充沛的丹麦人开始了长途奔袭，从刚过中线的位置一路带球向前杀去。

　　面对西尔维尼奥的防守也不强突，将球传向中路，内德维德再转移给小罗，小罗带球内切后过顶传中将球斜着吊入禁区后点，克洛泽跟进在后点前头球攻门，皮球被希曼扑出，基翁仓促之间大脚解围，球却踢在了内德维德的身上又弹向了球门，希曼倒在地上看着皮球滚回来，而且是冲着门的另一端滚去，他已然无力扑救，迪克逊追到门线上试图将球扫出来却还是晚了一步，眼睁睁看着皮球滚进了球门之内。

　　“4:0！米尔沃尔的进球还没有结束，还没有！天哪，阿森纳已经完全崩溃了，基翁的解围球打在内德维德身上又弹进了球门，米尔沃尔强大的进攻火力以及娴熟地掌握全局节奏，让阿森纳在步入窒息中自乱阵脚！”

　　温格在场边低下头捂着额头。

　　实际上3:0的比分并不见得是多么大的灾难，但这个过程，让阿森纳感到了巨大的压力，如果现实一点儿地说，用绝望更加合适。

　　要说米尔沃尔的防守真算不上欧洲顶级，但正因忌惮他们的进攻，迫使对手也不得不削弱进攻，而一旦冒险全力狂攻，不能取得进球而被米尔沃尔再打穿防线，无论从球员心理状态还是全队士气，都会形成巨大的打击。

　　正是这样在场上较量体会到的差距，让阿森纳的球员感受到了前所未有的绝望。

　　奥德里奇已经坐了下来，表情平静地观看剩下的比赛。

　　在比赛最后末段，米尔沃尔通过角球再入一球，进球的是克洛泽，而他还不是用头球打进的，皮球在禁区内的第一落点竟然没有人抢到！

　　这是防守角球禁区前定位球的大忌，皮球落地，阿森纳看来全员有了崩溃的迹象，连角球防守都出现了漏洞，皮球弹地后被克洛泽扫射入门。

　　当全场比赛结束时，狮穴球场爆发出震天的欢呼声。

　　“5:0，赛前谁能想到米尔沃尔在同城德比中5:0血洗阿森纳呢？这个比分与昨天切尔西血洗曼联的比分相同，但对整个英超的形势来说，意义截然不同，三个星期前，曼联紧随米尔沃尔身后，两队积分差距只有2分，三轮比赛过后，刚刚进入十月份，米尔沃尔迎来了联赛的十连胜，而曼联三轮不胜之后已经落后米尔沃尔多达9分，联赛还有28轮，可在争冠球队之间，1分的差距都显得十分遥远，我们不希望英超冠军的悬念过早结束，但我们必须承认是米尔沃尔的强大导致了这个局面的出现，他们用十连胜告诉了英超所有竞争对手，想要从他们手中抢走冠军，那么你们还需要提高，还需要更努力一些，我不希望我今年的圣诞愿望会是在5月份还能看到英超有冠军争夺战，但霍尔的球队似乎迫使我在圣诞节会许下这样的愿望，祝贺米尔沃尔，十连胜，距离他们曾经创下的联赛十八连胜，欧洲五大联赛连胜记录还有很远的距离，但我们有理由相信他们或许能创造更好的战绩出来，显而易见，他们比当年更加强大。”

　　比赛结束了，雨也停了，天空放晴，临近黄昏的阳光射入球场，未散的雨珠散发出晶莹的微弱光芒，奥德里奇抬头看看天空，然后扭头又望向了客队教练席，温格早已不见踪影，看来，两人的赛后握手是无法进行了。

　　他站起身，与克林斯曼，简森，博阿斯等教练助手拥抱，耳边萦绕着后面看台上球迷们的欢呼声，他走上了球场，与每名球员拥抱，在离开之前，球员们手拉手绕场一周向看台上不愿离去在享受这一刻的球迷表达谢意。

　　奥德里奇单手插袋走进了球员通道，表情自然带着淡淡微笑接受了赛后采访。

　　其实阿森纳的溃败原因并不复杂，那就是后防老化了，经不起米尔沃尔这条世界级的锋线全力冲击，从中场线到前锋线都必须支援防守，但阿森纳又必须进攻，攻守之间速度跟不上，被打爆是在情理之中。

　　不过面对镜头，奥德里奇也犯不着指名道姓说迪克逊老了，西尔维尼奥新来的还没融入球队之类的评论，那会显得他盛气凌人专打脸。

　　所以他只是表示是米尔沃尔在主场发挥得更好，阿森纳没能适应雨战之类的评论，球员个人表现，他也用外交辞令做出答复，不愿深谈。


第443章 谁的地狱？

　　土耳其，伊斯坦布尔。

　　曾经的君士坦丁堡，罗马帝国，拜占庭帝国，拉丁帝国，奥斯曼帝国的首都，现如今土耳其的首府，这座从前是统治欧洲的政治中心，充满着复杂与冲突，经济，文化，宗教，坐落在欧亚分界线上的城市，可想而知不会单纯地犹如澄净的天空。

　　天幕轮转，白昼的幕布被黑暗的光影所取代，通往加拉塔萨雷俱乐部主场阿里·萨米扬球场的路上，米尔沃尔的大巴车越是接近球场，道路两旁的“欢迎者”就越多。

　　奥德里奇来不及欣赏这座城市另类的风景，却在砰砰作响的声音中勾起了多年前的回忆。

　　在加拉塔萨雷俱乐部外的街道上，穿着红黄球衣的球迷表情狰狞高举横幅，甚至有人举着火炬，燃放烟火，光着膀子被人群扛起，疯狂地朝米尔沃尔的大巴车嘶吼道：“欢迎来到地狱！”

　　亨利扒着车窗看外面的景象，正好不知道哪位球迷丢了块小石头朝他面前飞来，砰一声砸在他面前的车窗上，吓得他条件反射般缩低了脑袋，引得外面的球迷一阵放肆嘲笑。

　　不光外面球迷笑了，坐在亨利旁边的拉尔森看到亨利缩下头，也笑了起来。

　　亨利心有余悸，虽然明知道有车窗阻隔，不担心被砸中，但突然看到有不明飞行物从远到近飞至眼前，谁不怕？

　　他扭头发现拉尔森在笑自己，后怕地说道：“外面的人就像是一群魔鬼，球场安保不会出问题吧？”

　　在英国踢了一年多球，亨利也从英国媒体的报道中得知了土耳其的足球氛围。

　　好听点儿说是狂热，但在英国媒体口中，那就是被口诛笔伐的混乱。

　　天下乌鸦一般黑，英国媒体也护短，几年前曼联做客土耳其，当时在场内和场外，都引起了大规模的骚乱，外媒认为是英国足球流氓导致的混乱发生，但是两国政府都出面否认这一点，英国媒体调查中发现，实际上是土耳其官方管理不善令事态越演越烈，但当时英国球迷走出英国，就是被人当做足球流氓，一竿子打死一片人，所以这些年，但凡有英超球队做客土耳其，从媒体到俱乐部，都会将焦点对准安保方面，大家都不希望看到骚乱的发生，那会是足球的悲哀。

　　拉尔森合上一路上在阅读的书籍，扭头对亨利笑道：“如果你早些年来到球队，你不会对现在的情景有任何触动，看，帕维尔，加雷斯，贝恩德，他们和我一样，非常平静。”

　　亨利好奇地问道：“早些年？米尔沃尔以前没来过土耳其吧？”

　　“嗯，是第一次，但我们从前有一个对手，他们的球迷可不像外面那些土耳其球迷，他们对我们是真的恨得咬牙切齿，你没能经历过东伦敦德比，我认为是你的遗憾，看看以后有没有机会吧，也不知道西汉姆联队在英甲降级了没有。”

　　西汉姆联队？

　　亨利若有所思，说起来，他在加盟米尔沃尔之初，养伤的那个阶段还真的详细了解过米尔沃尔历史。

　　在米尔沃尔的官方外交关系中，离开伦敦只有曼联是竞争对手，在伦敦内，阿森纳是竞争对手，热刺都属于相安无事不在一个级别较量的角色，最关键的，球队死敌，作为米尔沃尔球员，必须明白俱乐部的死敌是谁，首当其冲的就是西汉姆联队，其次，从前是水晶宫，现在，排名第二的应该变成了切尔西。

　　无独有偶，奥德里奇坐在前排也想的就是西汉姆联队。

　　通往比赛场地，需要警车开道，骑警护送，大巴车被犹如妖魔鬼怪的球迷围攻，呵呵，似曾相识的一幕。

　　“巴布，你的后脑袋还疼吗？”

　　奥德里奇突然昂起头大声问道，全车人都愣住了。

　　巴布坐在他身后的座位上，莫名其妙地问道：“为什么会疼？”

　　“西汉姆联队啊，东伦敦德比啊。”

　　“草！果然又开始疼了！”

　　巴布不由自主地摸摸后脑勺，知道这个段子的球员和教练都开怀大笑起来。

　　当年在火爆的东伦敦德比中，巴布被敌对球迷用金属打火机击中了后脑，当场被护送去了医院，那名球迷不但被判终身禁止进入球场，甚至还因故意伤人而坐了半年牢，那可不是开玩笑的，一个不小心可能会砸死人！

　　“对了，西汉姆联队最近怎么样了？”

　　奥德里奇扭头望向简森。

　　简森表情古怪，说：“降级后第一个赛季，他们卖走了不少人，削减球队的工资压力，老雷在英甲第一个赛季没能带队杀回英超，被俱乐部解雇，然后球队上个赛季一片混乱，险些降入英乙，本赛季好像是青年队的格伦·罗德尔接手了球队，重新稳住了局面，怎么？你想念他们了吗？”

　　奥德里奇呵呵笑道：“我没什么感觉，但是最近在逛俱乐部官网论坛时，发现了一个有趣的画面，有13%的球迷居然希望在下赛季能看到西汉姆联队回到英超，呵呵呵。”

　　“哈哈，去年其实就有这样的苗头了，他们希望我们在杯赛中抽签遇到西汉姆联队，让东伦敦德比再次重燃战火。”

　　奥德里奇摊开手掌摇头微笑，不得不说球迷这种心理其实很好理解，死敌嘛，不管对方过的好不好，尽力把对方往深渊里踩就是最想看到的场景，西汉姆联队的球迷肯定也希望能和米尔沃尔在杯赛中相遇，这种心态与当年米尔沃尔在低级联赛，西汉姆联队处在顶级联赛，米尔沃尔也希望能和西汉姆联队在杯赛对碰是相同的。

　　米尔沃尔的大巴车安全地驶入了阿里·萨米扬球场，等停了车，外界的喧嚣声音变小时，米尔沃尔的球员才感觉从一个世界来到了另一个世界。

　　比赛是在晚上进行，球队开始赛前热身训练，球场内已经有不少球迷入场等待比赛开始。

　　等球员们都回到了更衣室后，奥德里奇站在更衣室的中央，轻描淡写道：“这是一块号称地狱的球场，会给你们施加很大的心理影响，本身，狂热的主场气氛不会让你们的技术能力下降，不会让足球变形，不会让球场上凭空出现地雷，但，别笑！”

　　奥德里奇话还没说完，小罗就扑哧一声笑了出来，被奥德里奇瞪了眼便立刻憋住。

　　“但是，这会分散你们的注意力，让你们本来应该100%专注在比赛和足球上的注意力被其他事物所吸引，这才是会影响你们发挥的关键点，我对你们的要求只有一点：无视看台上的球迷，90分钟踢出我们风格的足球，这样就够了。”

　　言罢，奥德里奇转身离开了更衣室。

　　在走出球员通道时，他皱起了眉头，脚都没踩在球场草皮上，他就闻到了一股刺鼻的味道，在出口处扭头一瞧，好家伙，后面看台上有球迷燃放了烟火，乍眼看去，还他妈以为是看台着火了呢！

　　加拉塔萨雷的球迷看台上“各显神通”，主流的都在唱歌，唱属于他们的队歌，重复来重复去就是疯狂，激情，夺冠之类的歌词，奥德里奇倒是好奇歌声中的加雷姆是什么意思。

　　看台上五花八门的巨大横幅映入眼帘，其中最震撼的就是“欢迎来到地狱”的巨大横幅。

　　疯狂的球迷用夸张的肢体动作迎接米尔沃尔的到来，环视球场，奥德里奇情不自禁低头一笑。

　　看台上群魔乱舞，真有点儿地狱的气氛。

　　可是，这究竟是谁的地狱？

　　奥德里奇出现后便被主场球迷狂嘘，他平静地走到教练席前坐下，有时候主教练必须学会审时度势。

　　如果他没有记错，有位英格兰的主教练在历史上执教过土耳其豪门，而后在两家死敌俱乐部之间的决战中获胜，随后做出了夸张地挑衅行为，直接给他带来了死亡威胁，差点儿肉体和灵魂都永久地留在了土耳其。

　　事后这位主帅解释他的行为，认为他的挑衅行为在英格兰是司空见惯，没想到土耳其球迷反应会如此过激。

　　这与球迷素质没多大关系，而是社会大环境的法制体系以及足球领域内的管理效率差异，同样的挑衅行为，在英格兰会引起球迷不满，也许会在场外爆发球迷冲突，但主帅的人身安全是有保障的，可是，在土耳其，特别是死敌之间，任何过激的挑衅都有可能酿成自身的悲剧。

　　奥德里奇犯不着跑来“地狱”展露出飞扬跋扈的姿态，他是来带队打比赛的，不是来侵略的。

　　“欧冠H小组第二比赛日的比赛即将打响，加拉塔萨雷坐镇主场迎战来自英超的米尔沃尔，目前加拉塔萨雷要从这个小组出线，形势还算乐观，他们逼平了AC米兰，现在迎来米尔沃尔，只要能够从米尔沃尔身上拿分，就还保有晋级16强的希望。米尔沃尔第一比赛日在伦敦4:1轻松战胜了柏林赫塔，位列小组第一，他们强大的进攻火力是胜利的保障，就是不知道在土耳其号称拥有地狱主场的加拉塔萨雷面前，他们是否能正常发挥。”

　　当比赛开始后，现场狂热的气氛仍在持续，米尔沃尔开场先通过控球来进入比赛状态，3分钟后获得了一个角球。

　　小罗跑去主罚角球，结果在角旗位置遭遇了“硬币雨”，他抱着脑袋向裁判投诉，可那显然无济于事。

　　内德维德跑过去制止了小罗跟裁判纠缠的行为，拉开小罗后低声对他说道：“别被场外因素干扰。”

　　小罗拾起地上一块硬币，问：“这也是场外因素？”

　　内德维德表情严肃地点点头，对他说：“专心比赛，如果你继续跟裁判抱怨，注意力被球迷的行为所分散，这不是加拉塔萨雷最希望看到的局面吗？”

　　小罗反应过来，听从了内德维德建议，身经百战的内德维德在经历过的东伦敦德比中积累了丰富的经验，这种硬币雨实在没什么可大惊小怪的，有时候球员就是必须要忍受敌对球迷的攻击，谩骂，羞辱，甚至威胁，挺过来，抗住压力，不受干扰，才能锤炼出一颗大心脏，一条无法被击破的心理防线。


第444章 地狱之王

　　奥德里奇来到土耳其之前，在新闻发布会上表现十分低调，即便外界认为这是一场“优秀教练之间的战争”，他也刻意回避了所有煽风点火嫌疑的问题。

　　自从96年欧锦赛开始，土耳其足球就在欧洲开始崛起，这些年处于上升趋势，而在过去几年里，加拉塔萨雷在土耳其取得了一系列优异战绩，其中，加拉塔萨雷的主帅备受欧洲足坛的关注：法提赫·特里姆。

　　这是一位日后被皇马，巴萨，AC米兰等豪门青睐的主帅，也是IFFHS这样权威机构在80多个国家的调查中，被评为世界最优秀八位主帅之一的人物。

　　他不是变革者，也不是救世主，但他在土耳其被称为皇帝，也许与他不容侵犯的性格特点有关，任何挑战他权威或侵犯他界限的人，他都将予以狂暴怒火的还击。

　　奥德里奇讨厌麻烦，所以在他眼中只是一场寻常的比赛，并不想因为言论或在比赛进行时的肢体动作而引起麻烦。

　　特里姆不如奥德里奇那般淡定，他渴望进一步证明自己，跟AC米兰和米尔沃尔分到了同一个小组，外界看来加拉塔萨雷是倒霉，但他认为这是加拉塔萨雷在欧洲进一步正名的机会。

　　他今天在主场排出了4312的阵型，主要以中路短传渗透突破为主。

　　从比赛一开始，特里姆就皱起了眉头，加拉塔萨雷的地面进攻，从中路推进完全打不上去。

　　米尔沃尔从前锋到中场，亨利和内德维德的回防，加上皮尔洛与马克莱莱组成的中场防线，拦截成功率非常高，再加上对方不设边锋，两个边后卫赞布罗塔与施奈德收缩，更给了索斯盖特发挥拦截中卫特点的环境。

　　奥德里奇气定神闲坐着观战。

　　他研究过加拉塔萨雷，博阿斯在去年加入俱乐部，今年让俱乐部在赛前准备工作上的效率更上一层楼。

　　他不怕加拉塔萨雷这种重点中路渗透的战术打法，肤浅的说，这种战术太单一。

　　球场实际上很大，真正的顶级强队能够合理利用球场的长度和宽度，做到边中结合，既能从中路突破，又能利用两个边路发起进攻，扩大进攻面和点，单一地打中路或打边路，米尔沃尔防守起来十分轻松。

　　当然，这也取决于球员个人能力。

　　加拉塔萨雷中路推进效果不理想，可没有边锋，中场球员又不敢主动拉边怕被打反击时与防守区域距离过远导致失位，于是他们只能在中路增加出球点，后腰线也前提，这样一来，进攻会给米尔沃尔更大的压力，但被反击的风险也大大提高。

　　比赛的第十分钟到第二十五分钟这十五分钟的时间段之内，加拉塔萨雷看似占据场上优势打出了一波又一波的压迫进攻，可是他们只是迫使米尔沃尔的防线后撤，并没有在门前危险区域内创造出更好的机会。

　　到了第27分钟，当加拉塔萨雷又一次疯狂进攻中场全部压上后，尼尔抢断成功将球传给了施奈德，后者在右边路一个大脚传向了前场的真空地带。

　　内德维德肯定抢不到球，他正从后场往前跑，但是小罗却从边路移动到了中路，在落点停下了球。

　　加拉塔萨雷迅速回防，小罗却不着急，稳稳当当地控球，原地盘球转个身过掉一名上抢的球员，等内德维德冲上来后，他将球斜传，内德维德带着球向前冲杀。

　　拉尔森与亨利交叉跑位迷惑了对方的后卫线，内德维德斜传禁区肋部，亨利反越位成功停球调整后小角度抽射，皮球从守门员脚边飞进了球门。

　　“米尔沃尔首开纪录，亨利进球了！一次简单却致命的反击帮助米尔沃尔在客场领先加拉塔萨雷，特里姆的球队一直占据着优势，但他们却率先丢球，淡定的霍尔没有为球队被压着进攻而着急，相反，他可能就等着加拉塔萨雷给他们反击的空当呢。”

　　亨利进球后没有跑去场边庆祝，那简直是自讨苦吃，找着让主队球迷发泄吗？

　　他和队友在门前拥抱庆祝，然后一同小跑回半场。

　　奥德里奇一直坐着，看到进球就和旁边的克林斯曼笑着聊了两句，称赞亨利日益进步的精湛射术。

　　尽管这支加拉塔萨雷拥有哈坎·苏克，埃姆雷等优秀球员，可整体实力与米尔沃尔的差距还是比较明显的。

　　足球场上，强队被压着打是司空见惯的事情，这不一定是强弱的体现，多数都是主教练的战术意图。

　　弱队强攻，强攻，强攻，攻到疯狂，攻到麻木，攻到失去理智仍旧没有收获时，强队的反击就能轻而易举地击溃对方。

　　顶级强队之间的较量，阵地战几乎很难创造出机会，而反击才是攻城拔寨第一利器，所以到后来时常能看到强者之间的对碰，比赛反而枯燥乏味缺乏亮点，那是互相忌惮对方的反击，都不愿意给对方反击的空间，防守，更不能出现以少打多的绝对劣势局面。

　　加拉塔萨雷丢球之后开始放慢节奏，想要打成功率，可传切跑位密集在中路，普通的传递没问题，但向前渗透的威胁球，第一时间就会被米尔沃尔扼杀。

　　米尔沃尔的球员今天状态不是很理想，也许是客场作战的因素，总之，上半场几次配合之间出现了不该有的失误。

　　“上半场比赛结束，米尔沃尔带着一球领先的优势走进更衣室，特里姆需要好好思考一番对策了，加拉塔萨雷假如输掉这场比赛，两战1分，那么出线前景会非常不乐观。”

　　奥德里奇针对上半场进攻配合出现的失误做出了战术调整。

　　有时候球员今天能发挥出95分的实力，明天能发挥出85分的表现，在比赛上下半场短短时间之内，主教练不可能通过三言两语就让球员发挥有质的改变，奥德里奇也从不苛求球员上半场是屎，下半场就变成了神，那不现实，他能做的选择，就是根据球员表现再来调节战术，或者，换人。

　　球员有失误，再正常不过，只要不是个人长时间发挥失常或糟糕得令人无法直视，奥德里奇都不会用换人这种类似处以极刑的手段。

　　他让球队把节奏放慢，减少“冒险”的选择，也追求成功率，节奏打慢一点儿无所谓，球队领先，没道理着急。

　　下半场回到场边，奥德里奇顶着附近看台对他的嘘声再次坐下。

　　等比赛开始后，他看了5分钟，然后目光惊异地投向了特里姆。

　　对方犹如统军作战的将军在场边频频用肢体动作指挥球员战斗。

　　加拉塔萨雷下半场变阵了。

　　从4312变成了4132。

　　直观地看场上球员位置，加拉塔萨雷从三后腰变成了单后腰。

　　打法倒是没变，还是集中在中路。

　　奥德里奇联想到特里姆这位土耳其皇帝的狠劲，随即释然。

　　特里姆08年带领土耳其国家队几乎是以一路绝杀的姿态杀入半决赛，最后险些又对德国上演相同的剧情，可惜被拉姆绝杀。

　　奥德里奇站了起来，走到场边双手插袋，一言不发。

　　他站在这里，球员们就知道他对比赛有了新的看法，需要球员们怎么做，无需言传，能够意会。

　　下半场加拉塔萨雷变阵，要真是让他们进球后扳平比分，比赛走势就会完全不一样了。

　　很快，奥德里奇的小伙子们没有让他失望。

　　凭借稳固的防守，他们没有给加拉塔萨雷机会，相反，在比赛第64分钟时，米尔沃尔凭借快速反击，由亨利再下一城。

　　皮尔洛精准长传找到拉尔森，拉尔森带球长驱直入，在过掉对方最后一名后卫时面对门将选择了横传，亨利包抄将球打进，梅开二度。

　　加拉塔萨雷用一种搏命的方式迎接下半场，但在被反击时后场的空虚让防线更加脆弱。

　　奥德里奇见到第二个球打进，转身坐了回去。

　　“米尔沃尔两球领先，看起来拿下比赛的问题不会太大，加拉塔萨雷会怎样面对剩下的25分钟呢？”

　　两球落后，加拉塔萨雷也没有别的选择了，狂攻呗。

　　小罗今天发挥不理想，除了上半场进球时那个护球转身后的分球之外，他没有更多的亮点，奥德里奇在临近七十分钟时用格伦夏尔将他换下，也许这个地狱主场对小罗的发挥真的造成了负面影响。

　　小罗被换下后静静地坐着，博阿斯来到他身边低声询问他的情况，小罗皱着眉头开始大倒苦水。

　　他在边路活动，总会在意场边会不会有球迷袭击他。

　　听从内德维德建议是一回事，能够真的不被影响是另一回事，开场时被硬币雨袭击给他后面时间的发挥都留下了阴影，上半场那次闪光，也是他跑到中路彻底不用担心被球迷袭击才发挥出正常水平的。

　　博阿斯听了之后也不知道该如何开解小罗，想想也就作罢，毕竟不是每个星期都会来“地狱”打比赛。

　　尽管球员们尽量不被看台气氛所干扰，但今天米尔沃尔并没有打出最好的状态，也许是奥德里奇碰上了一个“皇帝”，对方不怕要跟自己玩狂攻，才让米尔沃尔反而在状态不好的情况下，却好似很轻松地拿下了比赛。

　　从70分钟开始，米尔沃尔就进入了完全防守反击的节奏中了。

　　前场就留三个人，亨利，拉尔森，格伦夏尔。

　　加拉塔萨雷全线压上的进攻一次打不成，掉转头去，米尔沃尔的反击兵临城下，通过个人能力摧毁加拉塔萨雷的防线。

　　比赛第79分钟，亨利完成了帽子戏法。

　　3分钟之后，格伦夏尔锦上添花打入一球。

　　加拉塔萨雷在2分钟后通过定位球扳回一个。

　　又过了4分钟，拉尔森单刀赴会被门将放倒，主裁判红牌将门将罚出场，给了米尔沃尔点球，拉尔森一蹴而就。

　　5:1，米尔沃尔出征土耳其取得大捷。

　　比赛结束后，奥德里奇站起身走过去与特里姆握手，一句话没说，握了手就走人。

　　地狱主场？

　　不是张牙舞爪就代表强大。

　　抱歉。

　　我有世界级的实力来降妖伏魔。

　　就算这里真是地狱，那我也是地狱之王！


第445章 叙旧的时节

　　赛后新闻发布会，奥德里奇听着舰队街对他歌功颂德觉得有些腻歪，一些记者用当年曼联在这里败北来衬托今天米尔沃尔完胜加拉塔萨雷的功绩。

　　这种迷魂汤，奥德里奇可不会上当。

　　莫说6年前的曼联和今天的曼联不可同日而语，就算是同样的比赛再让米尔沃尔跟加拉塔萨雷打一场，他有信心还能赢，但未必能净胜4个。

　　加拉塔萨雷在圣西罗逼平AC米兰或许给了特里姆虚假的自信心，认为在主场能与米尔沃尔一战，下半场的变阵是最大的败笔，但这些，奥德里奇都不想跟记者讨论，没有意义。

　　欧冠小组赛两战全胜，米尔沃尔被外界认为已经提前小组出线，奥德里奇则满面寒霜地严厉驳斥了这种论调。

　　事实上，米尔沃尔保持这样的发挥，出线肯定没问题，但如果被媒体大肆渲染，则必然会对球队产生心理影响，他希望球队戒骄戒躁，所以，奥德里奇宣称接下来第三轮和第四轮，与AC米兰背靠背的比赛才是出线的关键战役。

　　为此，他还特意强调两战只积1分的AC米兰会殊死一搏，米尔沃尔要轻松出线，AC米兰铁定不同意。

　　同一轮的比赛中，AC米兰做客德国，意外地输给了柏林赫塔。

　　登上返程的大巴车，奥德里奇刚坐下，面前就出现了一个足球。

　　来时心惊胆战的亨利，眼下是兴高采烈，他上演帽子戏法，带走了比赛用球，让队友在上面签名，写下了比赛日期和地点，对阵的对手。

　　奥德里奇接过亨利笑眯眯递来的笔，在足球上也签下了自己的名字，还特意在名字前加上了称号：主教练。

　　赢了球，球员们很兴奋，不过也都不会再讨论比赛内容，而是聊些轻松愉快的话题，等上了飞机，多数球员都疲惫地选择了休息，亨利爱不释手地抱着足球也闭上了眼睛。

　　他对新赛季这个赛季充满了憧憬，上赛季前半段他养伤，后半段打出的比赛还算不错，算是一个融入米尔沃尔战术体系，适应中锋位置的过渡期，新赛季，当他和队友之间共同演绎出美妙攻势足球时，他心里就明白，他该有一名前锋的觉悟，去争取属于伟大前锋的个人荣誉。

　　但这样的进取心并不会让他在场上变得自私。

　　米尔沃尔的足球哲学是团队高于一切，在战术体系中，创造属于整个团队，从后卫到前锋，都需要有创造性，为这个团队服务，而不是中场球员去创造，前锋去终结那么单调死板，终结，只是个人能力的发挥，当拉尔森能够单刀面对门将把球传给亨利时，亨利就清楚，换了是他，他也该做出同样的选择，也正因他们互相保持着创造与配合的意识，才让他们的机会无限增多，机会多了，轮到自己该把握时，他就必须把握住，完全不用担心个人数据，假如打不出很好看的数据，那就是个人能力的问题，与团队支持度无关。

　　奥德里奇率队回到伦敦，进入十月份，天气开始转冷，他的生活按部就班，时间表安排得很紧凑，他每个星期至少有三个晚上是在利物浦度过，而且无法得到很好的休息，因为总会半夜被两个闹腾的儿子吵醒，但他却乐此不疲，梅兰妮倒是在九月份下旬就来到了伦敦，她和剩下三位辣妹着手打造新唱片。

　　米尔沃尔在十月份的赛程，由于中间有FIFA国际比赛日，所以比赛比其他月份要少，而真正的硬仗并不在联赛中，做客土耳其地狱主场是一场，然后，就要到下旬迎来AC米兰的挑战，在此期间进行了两场联赛，奥德里奇让一些替补上场打比赛，给主力球员充分的休息时间。

　　米德尔斯堡1:3米尔沃尔。

　　米尔沃尔3:0桑德兰。

　　英超第十二轮结束时，米尔沃尔拿到了新赛季英超十二连胜，如果算上上赛季他们在联赛收官阶段的四连胜，米尔沃尔跨赛季豪取联赛16连胜。

　　主场对阵桑德兰的比赛，比赛结果没有任何悬念，米尔沃尔70分钟解决战斗，然后开始留力准备冠军杯的比赛。

　　但是在赛后，奥德里奇与桑德兰当家射手凯文·菲利普斯在比赛结束时勾肩搭背亲切交谈的照片成为了头条。

　　当年从米尔沃尔离开的菲利普斯是桑德兰两年内重返英超的最大功臣，在彼得·里德的麾下，菲利普斯被予以重任，新赛季英超一开始，桑德兰还没进入节奏，但最近一个月，他们表现得很出色，而球员个人表现中，菲利普斯毫无疑问是桑德兰最大的明星，他一个人包办了球队50%以上的进球！

　　其实赛后奥德里奇跟菲利普斯搂在一起交谈，只是一种往日师徒的叙旧而已，菲利普斯这两年在桑德兰时不时也会请教奥德里奇关于他的个人发展或赛场上的技术问题，他在桑德兰的训练，自然没有像在米尔沃尔这样得到更专业得指导和培养，但他在米尔沃尔打下的根底，帮助他能够在赛场上更好的发挥，在射手榜上仅次于拉尔森和亨利就是最好的证明。

　　舰队街却不怀好意认为奥德里奇想重新把菲利普斯罗致麾下，奥德里奇在赛后直接予以否认。

　　秋风萧瑟的十月，更像是一个叙旧和缅怀的时节。

　　当米尔沃尔与AC米兰的强强对话即将展开时，奥德里奇在赛前新闻发布会上又被问及了往日旧人的话题。

　　“你后悔卖走舍甫琴科这个决定吗？”

　　“不后悔，他梦想米兰，他去了米兰，实现了梦想，我祝福他，并希望他一直幸福，这就是故事的全部。”

　　“如果有机会，你会买回舍甫琴科吗？”

　　“无论在什么样的世界，都没有如果。”

　　“你认为亨利和舍甫琴科谁更强？”

　　“我从不会将两名球员单独拿来对比，没有意义。成功的团队拥有成功的球员，但成功的球员未必适合每个成功的团队。”

　　“你的潜台词是说舍甫琴科已经不适合米尔沃尔了吗？”

　　“我没有这样说，但如果你长期关注米尔沃尔，你会发现两年前的米尔沃尔和现在的米尔沃尔有很大不同，舍甫琴科是当时米尔沃尔重要的一员，亨利是现在米尔沃尔重要的一员，两人特点不一样，但在不同的背景下，两人的重要性是相同的。现在舍甫琴科在AC米兰过的很好，我不知道你们为什么会那么希望他离开AC米兰。”

　　奥德里奇被问得有些不耐烦了。

　　记者们互相之间心照不宣。

　　唯恐天下不乱呗。

　　不然哪里有新闻呢？

　　“米尔沃尔如果赢下这场比赛，基本可以宣告提前晋级16强了吧？”

　　“我说过，没有如果，我们赢下来这场比赛是积9分，理论上还不能出线。而且，这场比赛我不认为米尔沃尔可以轻松拿下，我们对阵的可是AC米兰。”

　　奥德里奇被记者的问题搞得十分纠结。

　　他既不能露出轻敌的姿态，但又不能太夸大AC米兰的实力，要平衡这个度，实在为难。

　　第二天晚上，奥德里奇在球员通道中看见了舍甫琴科，两人把臂交谈了一阵。

　　上赛季帮助AC米兰取得联赛冠军，舍甫琴科成为了圣西罗的新宠儿，但新赛季AC米兰表现还不够出彩。

　　意甲是八月底才开战，加上联赛现在只有18支球队34轮联赛，赛程是比较宽松的，英超都打了12轮，意甲才打了6轮，AC米兰六战保持不败，但只获得了2场胜利，有那么几场大比分的平局看得球迷很是过瘾，可从侧面暴露出AC米兰的防守有很大问题。

　　奥德里奇跟舍甫琴科聊完之后便拍拍对方的胳膊笑着离开，舍甫琴科望着奥德里奇的背影一阵怅然。

　　在他的记忆中，他好像从未见过奥德里奇会展现出失望或遗憾的表情，哪怕像他这样帮助米尔沃尔获得了欧冠冠军的球员要离开，奥德里奇也没有三番五次地说出挽留的话，球员和他的交涉是很快完成的，奥德里奇挽留，球员拒绝，OK，奥德里奇让他离开。

　　舍甫琴科当然不是被抛弃，相反，是他抛弃了米尔沃尔，抛弃了奥德里奇，去追寻自己儿时的梦想。

　　但米尔沃尔和奥德里奇，都不会进入一个弃儿的角色中，舍甫琴科作为曾经最重要的球员之一，他发现现在他在奥德里奇眼中，充其量就是个普通朋友而已。

　　往事如烟，随风而散，奥德里奇从不纠结过去。

　　当舍甫琴科身穿着AC米兰的战袍踏进温布利时，他的心忽然一颤。

　　不是因为这里的球迷欢迎他的回来，相反，他在这里得到的待遇和普通AC米兰球员没有任何区别。

　　放眼望去，看台上没有球迷会用标语欢迎他，或者，痛恨他，他就像是空气，像是一个陌生人第一次来到这里！

　　他或许已经忘记，看台上的球迷是属于什么样的人。

　　是一群会高唱“没有人喜欢我们，无所谓！”的球迷。

　　舍甫琴科和那些已经离开的人，即便在当时会引起球迷们的惋惜或憎恨，但没过多久，球迷们就释然了。

　　你要去追寻梦想，要去穿上“高贵”的战袍，那就去吧！

　　我们的生存从来不指望别人，留下来的是兄弟，是家人，离开的就是陌路人，或者敌人。

　　从社会生活准则映射出狂狮球迷的心理。

　　他们该感激舍甫琴科？

　　为什么要感激？

　　在球迷看来，不是舍甫琴科成就了米尔沃尔的辉煌，是米尔沃尔成就了他！

　　他们最感激的是奥德里奇，还有那些一直留下来用忠诚谱写俱乐部传奇的球员，哪怕布特一个门将，在球迷心中的地位也比舍甫琴科高百倍，值得他们用尽力气去为布特讴歌！


第446章 期待惊喜

　　“欧洲冠军杯H组第三轮比赛即将开始，小组领头羊米尔沃尔在温布利迎战意甲豪门AC米兰，米尔沃尔今天首发阵型依旧是433，AC米兰首发352，赛前意大利媒体指出6轮联赛丢了10个球的AC米兰如果仍旧沿用352去对阵米尔沃尔，会非常不利，他们的丢球数与米尔沃尔新赛季各项赛事丢球数加起来一样……”

　　米尔沃尔今天除了马特拉齐还在养伤由尼尔首发之外，其他球员得到了充足的休息时间，状态也调整到了一个令教练组满意的程度。

　　首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，尼尔，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　AC米兰则用了一个352阵型。

　　门将：阿比亚蒂。

　　后卫：萨拉，科斯塔库塔，马尔蒂尼。

　　中场：安布罗西尼，阿尔贝蒂尼，博班，古利，塞尔吉尼奥。

　　前锋：比埃尔霍夫，舍甫琴科。

　　有时候352只是一个文字游戏，实际上和其他阵型进攻时边后卫上前助攻后没什么区别，352，532，一个进攻，一个防守，比赛时灵活切换，但对攻防转换的速度有更高的要求，就像361一样，防守时实际上是541。

　　不过扎切罗尼的352，看起来还真就是352，或者说是非对称的442。

　　新赛季加盟后备受关注的巴西人塞尔吉尼奥在左路是一条边通吃。

　　奥德里奇站在场边单手插袋，目光平静地望着场上。

　　当比赛开始后，米尔沃尔的阵型向前推进，皮球也开始高速运转起来，在草皮上来回滚动，米尔沃尔先将球回传，然后横向转移，所有触球队员都是一脚出球，这个过程看得人眼花缭乱。

　　AC米兰的球员上来逼抢，但整体阵型并没有过度前压，他们中场以人数优势扩大了拦截面，但米尔沃尔向前的传递就从边路发起，几乎是贴着边线把球传到了小罗的脚下。

　　小罗带球向前，在萨拉面前作势内切后带球下底，再传倒三角，将球交给了前插的内德维德，安布罗西尼干扰内德维德，捷克人选择一脚出球，再将球踢回边路，套边上来的赞布罗塔迎球又是一脚出球，皮球又还给了内德维德。

　　这时，内德维德再把球直塞，刚才回传给赞布罗塔，只是争取时间，让小罗下底从越位位置跑回来，而这一下再直塞，小罗反越位成功，更深入禁区中路，更接近对方的球门。

　　科斯塔库塔过来逼抢，小罗冷静地扣球过人，而后在安布罗西尼回防补位时将球出人意料地传给了内德维德，亨利在门前吸引了阿尔贝蒂尼的防守，内德维德这一下正对球门无人盯防，迎球便是一脚推射，阿比亚蒂从球门左侧向右移动两步后飞身去救，结果还是慢了，目送皮球滚入球门死角。

　　“开场36秒，米尔沃尔闪电战破门！23脚传球后，他们攻破了AC米兰的大门！经典的配合，经典的传切跑位，经典的团队表演！内德维德成为了终结者，AC米兰的3后卫体系在米尔沃尔强大的火力下连1分钟都没有坚持住！”

　　内德维德进球后冲向小罗，跳到对方身上高举拳头发出狂吼。

　　其他队友们也都冲了过来，后场球员也不例外，他们都直接参与了这次进攻，或许，只有索斯盖特和布特有点儿郁闷，23脚传球中，就他俩没碰到过球。

　　奥德里奇淡淡地笑了笑，然后恢复平静，刚开场就进球是好事，但要是现在得意，那也太早了。

　　AC米兰强的是中场，三后卫虽然各个身怀绝技，但天然条件是无法冲破的。

　　场地就那么宽，四后卫站在那里，防守空当就会窄，三后卫站在同样宽度的平行线上，空当能一样吗？

　　米尔沃尔开场抢攻，不跟对方中路周旋，就走边路，只要绕过中场，直接打对方后卫线，然后再边中结合找空当，小罗的反越位和扣过科斯塔库塔是神来之笔，精彩的不能要求更多了。

　　AC米兰进入状态慢，等重新开球后就先稳住阵势，米尔沃尔领先，也不着急，往后收一收。

　　收一收，不窝囊。

　　对方三后卫体系，让对方攻上来，后面的空当比四后卫体系更大！

　　AC米兰中场人数占优，他们阵地战进攻即便受挫，迅速的反抢和扩大的横向拦截面让两队在一段时间内在中场展开了拉锯战。

　　米尔沃尔还是延续穿越中场的战术，直接找前锋，可是三前锋对上三后卫，再加上对方后腰补防，一时间还真找不到好机会。

　　25分钟过后，奥德里奇打出手势，让拉尔森和小罗大范围回撤接应。

　　直接越过中场线找前锋，总会陷入孤立无援的状态中。

　　赛前就叮嘱前锋要减少单打独斗，特别是拉尔森这一边，对上马尔蒂尼，如果给对方近了身，基本上就可以宣告中后场球员进入防守状态预备被打反击了。

　　要摧毁AC米兰的防线，还是要靠开场那样，从点到面的传切配合，进攻打得细一些，耐心一些，妄想靠着爆发一波流带走对手，真是小觑了AC米兰。

　　在这个时候，皮尔洛的节拍器作用开始展现威力。

　　他有条不紊地控制节奏，让对手以为米尔沃尔要跟AC米兰慢慢耗，可是十分钟之后，当施奈德从边路高速插上时，皮尔洛果断一脚斜长传转移进攻，他观察到了前场进攻球员的站位分散合理性，进攻点的推进有空当，骤然提速！

　　施奈德在边路拿球，奔跑过程中就甩开塞尔吉尼奥，接着将球传给了拉尔森。

　　拉尔森带球往内线走，马尔蒂尼封内线移动到了拉尔森正面前方，拉尔森果断传球，传给了边路的施奈德。

　　德国人大脚长传横向转移，让米兰回防的球员顿感措手不及，他们正向右路移动，压缩那边的区域，但施奈德的长传转移一下子让他们又要转身去观察另一侧的形势。

　　小罗停球后不等萨拉来防，直接一个地面直塞打对方中卫身后，科斯塔库塔转身速度本来就遭人诟病，亨利从他身后杀出，他再转身时连犯规的机会都没有。

　　亨利从右向左斜向跑位，在禁区内拿到球后选择小角度低射，皮球被阿比亚蒂倒地扑了一下，但球却慢悠悠地滚在球门中央的门线前，马尔蒂尼和拉尔森同时追这一点，早有意识包抄的拉尔森比马尔蒂尼更快，倒地滑铲将球撞入球门之内。

　　“2:0！米尔沃尔在上半场第36分钟将比分扩大为2:0，拉尔森补射将球打进，AC米兰要是多一个中后卫，是否会避免这个丢球呢？我们不知道，但扎切罗尼现在遇到的问题就是3后卫根本防不住米尔沃尔的进攻！尽管他们拥有世界上最好的后卫之一。”

　　拉尔森进球后和队友们轻松地慢跑到场边，向看台飞吻……

　　在温布利为米尔沃尔加油助威的狂狮球迷每当看到拉尔森进球都无比激动。

　　不论任何比赛，现在只要拉尔森打进一个进球，他就在刷新俱乐部历史，过去效力狂狮五个赛季中，他已经成为了米尔沃尔俱乐部历史上进球数最多的球员，现在，就是将这个数字不断提高，提高，再提高，让后来者仰望。

　　而且，他也在刷新自己另外一项纪录：欧战进球数。

　　奥德里奇把皮尔洛叫到了面前，告诉他，接下来的比赛就像刚才那么打，不必刻意地追求反击速度，只要节奏上的加速把握好，机会会比一味求快更有效。

　　皮尔洛点点头后就跑回了场上。

　　AC米兰两球落后，欧冠小组出线形势岌岌可危，他们必然会加强逼抢力度，但这正是米尔沃尔最不怕的，不怕你来抢，就怕你不抢而是静态地密集防守！

　　扎切罗尼面色严峻在场边一言不发，奥德里奇则看起来风轻云淡的模样，甚至会让人怀疑他是不是在出神。

　　“人们总是在问为什么米尔沃尔如此强大？为什么？因为他们有很多球星吗？难道那些豪门就没有一群球星吗？但如果你仔细地看米尔沃尔每场比赛，关注场上细节变化，你就会知道，霍尔对待每场比赛的态度和工作效率，临场指挥，战术调整，就是米尔沃尔比预想中更加强大的原因，是的，我们现在很少能看到他激情庆祝，因为对他来说，他的工作和以前不一样了，以前，一场胜利或许会显得得之不易，可现在，他必须保证球队能够持续获得胜利，这是他的追求，也是他要带领米尔沃尔跻身欧洲豪门的必备条件，这场比赛上半场快要结束了，我相信不论比赛结果是怎样，在赛后，这个上半场仍旧会成为诸多足球专业球评家复盘的焦点。”

　　上半场结束，奥德里奇略显意兴阑珊。

　　米尔沃尔和AC米兰的牌是不同的，但主教练手里有这些牌，怎么打是自己的想法。

　　扎切罗尼没能给奥德里奇带来惊喜。

　　他希望对方能给米尔沃尔制造一些麻烦，一些在赛前意想不到，在比赛进行中能对比赛带来强烈冲击的变化。

　　可是，他没有看到这些。

　　比埃尔霍夫散步了45分钟，舍甫琴科在回撤接应再向前被拦截和在锋线上等球被孤立之间徘徊了45分钟，塞尔吉尼奥与古利在边路没能给赞布罗塔与施奈德制造难题，阿尔贝蒂尼在亨利和内德维德的包夹下发挥得不如人意，博班欺负皮尔洛可以，对阵马克莱莱是完败。

　　奥德里奇不认为3后卫比4后卫体系能带来的变化更多，4后卫看似防守人数多，但在进攻中需要变化时，边后卫这个点的上前就很重要，AC米兰打了3后卫，增加中场，实际上在进攻球员被限制的情况下，他们能提供变化的点反而变少了。

　　在走进更衣室时，奥德里奇期待着扎切罗尼在下半场能带给他一些意外。

　　这并不是他在找虐，而是他仍旧在学习的路上，他希望那些鼎鼎大名的教练能在实战中“教训”他，让他学到一些新东西，特别是像现在这样，AC米兰两球落后，假如扎切罗尼能在战术上扭转乾坤，奥德里奇反倒喜闻乐见，那样，他可以发现自己调教球队的不足，在小组赛发现问题，总比在淘汰赛发现问题更好。


第447章 2VS4，爆！

　　AC米兰的主教练扎切罗尼，球队上场11人和替补球员，以及广大米兰的球迷，他们无比清楚一个事实：假如AC米兰本场比赛不能取胜，3战1分或2分的处境会使得他们在欧冠赛场的前途变得暗淡无光。

　　奥德里奇在下半场依旧站在场边，纹丝不动，只有眼神来回移动，看上去整个人在静态中散发出淡淡的威严。

　　他在观察，AC米兰下半场没有做出人员变动，但是在战术上更具侵略性，拿出了一股破釜沉舟的勇气。

　　他们攻得猛，阵型压得上，一时之间让米尔沃尔的阵型不得不被动后移，压缩空间来做好防守。

　　下半场刚开始，舍甫琴科获得了一次不算太好的机会，在禁区线上一脚推射死角被布特倒地横扑单手挡出了底线，惊出看台上观众们一身冷汗。

　　奥德里奇又看了5分钟，然后给拉尔森和内德维德打了手势，给了他俩不同的战术指示。

　　拉尔森回撤参与防守更多，内德维德加强后场左路防守。

　　AC米兰不只是压上那么简单，如果是这样，那么奥德里奇无须担心，别看对方攻得猛，但后场被打反击的风险更高。

　　对方是有目的地打左路，利用塞尔吉尼奥的个人能力以及博班，比埃尔霍夫，阿尔贝蒂尼等球员的配合，强压左路。

　　施奈德这段时间只能疲于奔命在防守线，当拉尔森回撤更深能把防区扩大到底线时，施奈德轻松了不少，他可以专心防对方边中结合的小组配合了。

　　奥德里奇唯一不确定的是：究竟对方强压左路是真打，还是虚晃一枪声东击西！

　　3分钟之后，奥德里奇眼神微变。

　　塞尔吉尼奥突然打了一个回传球，阿尔贝蒂尼在皮尔洛面前一脚出球把球传给了压着后卫线的比埃尔霍夫，德国人也是不停球横敲给了舍甫琴科！

　　果然，声东击西，强压左路只是佯攻！

　　马克莱莱的位置在舍甫琴科的左边，舍甫琴科原本应该有空间向右前方带球突破禁区肋部空当的，那就是他和索斯盖特的一对一，可是，他在拿球后发现内德维德居然卡主了他前进的路线，而且索斯盖特稳稳地站住位置，并不着急抢他，哪怕，乌克兰核弹头脚下就是大禁区线，在如此危险的区域内，米尔沃尔的防线仍旧不慌不乱。

　　有本事，你原地就打一脚世界波出来，你若动，必然丢球！

　　电光火石之间，舍甫琴科选择了出球，将球斜传右前方肋部空当，古利内切的线路正好在那个位置上，可是，赞布罗塔就防着对方这一招，放外线给古利，你要边路传中，随便，但要是内切进入禁区，没门！

　　在米尔沃尔防守体系的训练中，边后卫防内切是第一要务，边后卫可以让对方边路球员传中，但绝不能让对方内切进入禁区拿球，这是最基本的要求，很显然，内切的威胁远远高于边路活动。

　　正因如此，在古利跑位内切触球之前，赞布罗塔便抢先一步上前把球领走，同时，立即发动反击。

　　AC米兰压上进攻的中前场球员立刻转身向后跑，舍甫琴科也第一时间去反抢赞布罗塔。

　　俯瞰球场，米尔沃尔后半场，红黑军团蜂拥回撤，场面像是一场大逃亡！

　　但是人，总归没有球跑得快！

　　赞布罗塔没等舍甫琴科来抢便直接直传前方，在前场，米尔沃尔只有两名球员，刚过半场的亨利，在半场边线位置的小罗。

　　小罗无人盯防的情况下接到球，立即盘球转身，乍眼望去，他面临一个抉择。

　　AC米兰后场防守有四人，三后卫加一个后腰安布罗西尼。

　　米尔沃尔只有两人，小罗和亨利。

　　是等队友高速插上还是直接自己上！

　　等队友，那么AC米兰狂奔回防的球员必然会形成干扰。

　　说是选择，小罗实际上在眨眼之间就做出了决定，亨利也仿佛心有灵犀，立刻开始了跑位。

　　小罗豪情顿生，2VS4！

　　上！

　　他无需预热，直接爆发启动，带着球在左边路长途奔袭，在他前方有萨拉，安布罗西尼先回撤，看到小罗单枪匹马杀来，安布罗西尼选择了逐渐向小罗这一边靠拢。

　　小罗向前带球带了十五米，然后突然变向，似乎是要跟安布罗西尼来一场对决！

　　萨拉被小罗变向所吸引，也逐渐向中路靠拢，他和安布罗西尼的位置越来越近，看样子是要合力关门防守挡住小罗的去路。

　　就在两名AC米兰防守球员互相距离不到三米时，小罗就在他们的面前两米，下一步，将决定成败！

　　安布罗西尼准备上抢，留出右路空当，小罗若变向必然会落入萨拉掌控，这是一种防守配合。

　　可是，他还没有靠近小罗，皮球却已经过来了。

　　萨拉和安布罗西尼眼睁睁看着皮球从两人中间滚过，斜着去向了身后。

　　亨利先前从中路启动一路向前杀去，就在小罗变向走中路时，亨利就转道向左，那边有大片空当，是萨拉的身后，小罗的传球如期而至！

　　萨拉立刻转身去追亨利，科斯塔库塔也移动向右边打算正面拦截亨利。

　　小罗出球之后速度不减，一路向前狂奔，安布罗西尼再转身追始终无法近身。

　　就在科斯塔库塔与萨拉要包夹亨利时，亨利也选择了出球，斜向直塞，小罗前插得球，几乎已经是半单刀之势！

　　马尔蒂尼凭借经验就预判出了小罗的跑位线路，所以他补防中路，在小罗接球那一刻，他已经变成了中后卫，站在了小罗右前方的位置，让小罗没有射门角度，同时，他逐步逼近小罗，生怕扑的过猛而被瞬间抹过，尤其是对方已经进了禁区，千万不能给对方点球！

　　萨拉和科斯塔库塔也立刻掉转头去防守小罗。

　　小罗前有马尔蒂尼，身后左侧还有两名AC米兰后卫，真是前有堵截后有追兵。

　　他没动，他知道他若是再动，上左下右东南西北，他无论往哪边移动都会是最糟糕的决定，向底线或向外线，就会被AC米兰防守成功，向内，他认为胜算不高，光看马尔蒂尼冷静的表情，他就知道对方不好对付。

　　小罗突然站在原地，就那么一秒钟，静止在那里，给人视觉感非常怪异，犹如他放弃了。

　　但一秒之后，他用抬起腿用脚后跟将球后磕！

　　球去了他的右后方，传球给他之后就横向移动的亨利正好杀到，马尔蒂尼见状咬牙切齿！

　　萨拉和科斯塔库塔，一个人来抢小罗就够了！为什么两个人都回来，却放了亨利跑位！

　　马尔蒂尼不得不向亨利那边移动过去，亨利在触球向前后用脚尖轻轻将球向右前方一捅，同时他节奏有个停顿，马尔蒂尼看着皮球从自己身前滚向自己的左后方，而亨利，正与他擦肩而过。

　　人球分过！

　　马尔蒂尼还未来得及转身，他就摔倒在了地上。

　　他被撞倒了！

　　是谁？

　　安布罗西尼！

　　安布罗西尼从后追亨利，在亨利人球分过时刹不住车与马尔蒂尼正面相撞！

　　亨利不管身后发生了什么，人球分过成功后再控制住球向内一扣，稍作调整佯作大力抽射，阿比亚蒂弃门而出，亨利来了脚看似绵软无力的推射，但角度刁钻至极，就从阿比亚蒂脚边滚过，贴着球门立柱内侧滚进了球门之内。

　　“这是一个怎样的进球！一个怎样的进球！观众们，有谁在刚才眨过眼吗？有吗？如果有，那是你的遗憾！罗纳尔迪尼奥与亨利联手为我们，为欧洲冠军杯，为欧足坛，为世界足坛奉献了一粒足以载入史册的精彩进球！无法用言语形容这个进球的美妙，你需要从足球中欣赏到什么？个人能力的发挥？这个进球可以满足你！队友之间的配合？这个进球可以满足你！速度与激情带来的震撼？这个进球可以满足你！”

　　当亨利的射门将球打入时，他回过头来，AC米兰前场进攻球员，除了比埃尔霍夫之外，其他人都回到了后半场，甚至有四名球员已经冲到了禁区内，可是，他们就晚了那么也许是一秒钟，也许是0.5秒。

　　马尔蒂尼和安布罗西尼都倒在地上，不过他们并没有大碍，安布罗西尼站起身后一脸自责地朝马尔蒂尼道歉，马队安慰了他，表情凝重，却没有丝毫的恼火或对队友的责备。

　　他见证过米兰王朝的辉煌，见证过这个王朝的衰落，踏上过神坛，跌落过低谷，再伟大的功绩冲不昏理智，再惨痛的失败也击不垮意志。

　　当球队最需要什么的时候，他就给予球队什么。

　　这个团队在眼下的处境中，不需要埋怨与指责，更需要宽容与冷静，需要耐心和时间，需要让团队意志坚守住崩溃的底线。

　　亨利朝着小罗小跑而去，一脸微笑指着他。

　　小罗则来到场边跳起了桑巴……

　　奥德里奇在场边昂起头闭目微笑，克林斯曼和简森冲了出来拥抱着他又蹦又跳。

　　刚才那个进球，在他们看来，既具有视觉震撼力，整个过程又赏心悦目。

　　奥德里奇在心中默默道：付出没有白费。

　　要成功，就要付出，当成功来临时，可以理解为水到渠成，如果还是无法成功，那么就是付出的不够。

　　小罗加亨利，2打4，爆掉了AC米兰的三后卫加一个后腰。

　　这不是他们灵光一闪的发挥，而是在训练中千锤百炼出来的本事。

　　外界如果知道他们在训练中是被奥德里奇如何安排的，那么一定不会惊讶两人在这次进攻中的默契。

　　米尔沃尔训练场上，分组对抗赛，主力进攻组时常是3打5，4打6，5打8！

　　温布利的看台上掌声经久不息，无论是狂狮球迷还是中立球迷，都会觉得今天的比赛值回票价，而且是超值！

　　开场闪电战的进球和第三个进球，米尔沃尔给了他们无法要求更高的视觉享受。

　　只有赶赴客场加油助威的米兰球迷在这一刻黯然神伤吧。


第448章 榜首大战

　　奥德里奇认为自己着相了。

　　不该去对扎切罗尼抱有期待。

　　当第三个球打进时，奥德里奇才意识到这一点。

　　并非否认对方的执教能力，而是换了他是扎切罗尼，在两球落后的处境下，也没有太多选择，尤其考虑到欧冠小组赛出线形势的大背景。

　　当然，换了他执教现在这支AC米兰，做客对阵如日中天的米尔沃尔，尽管不可能摆出5后卫的防守阵型，但4后卫+2防守型后腰的配置必不可少，战术上除了防守反击，还能有更多的选择吗？

　　但也许AC米兰是带着世界第一联赛冠军之师的高傲来到伦敦的，也许只是扎切罗尼不敢冒险去改变球队成熟的技战术，哪怕这一套在新赛季的意甲中已经证明了防守有很大问题。

　　假使时光倒流80分钟，比赛重新开始，80分钟后，局面或许不会像现在这样，开场不到一分钟就丢球，是直接宣告了AC米兰陷入全面被动的基础。

　　三球领先，比赛还有悬念吗？

　　剩下的时间倒是很多，还有接近30分钟。

　　奥德里奇依旧站在场边观战，他想看看这支红黑军团如何面对最后的半个小时。

　　会放弃吗？

　　会主动收缩避免下一个丢球吗？

　　还是拖延比赛时间尽快逃离噩梦般的温布利？

　　现实的画面是，AC米兰仿佛是一球落后，或者比分是平局，他们在努力争取进球，好似打进一个球，他们就会取得胜利一般。

　　中场球员上下奔跑，完全不惜体力，他们的表现赢得了观众们的尊重。

　　可在足球场上，胜负与尊重无关。

　　比赛第81分钟，过度奔跑体能出现问题的AC米兰防线告急。

　　皮尔洛在中场轻松晃过了博班，再带球向前，在阿尔贝蒂尼前面斜传给了跑出空当的内德维德。

　　亨利拉向右路，拉尔森与他交叉跑位，内德维德斜传右路把球交给亨利，亨利不停球三角传递送直塞给了拉尔森，AC米兰的后防线不堪一击，科斯塔库塔抢球心切上抢过急，拉尔森扣球过人的节奏停顿将他抹过，然后劲射远角再下一城。

　　“4:0，赛前谁能想到会是这样的比分呢？英超冠军在温布利完胜意甲冠军AC米兰！”

　　小罗跑到拉尔森面前单膝跪地，主动为他做擦鞋庆祝的动作。

　　梅开二度的拉尔森很快被奥德里奇换下场，迎接全场球迷的欢呼与致敬。

　　奥德里奇一次性换下了三人，锋线三叉戟。

　　周末，他们还有一场重要的联赛要打呢。

　　在换人完毕后，奥德里奇转身走向教练席，他眼中现在AC米兰，在场上只是做着困兽之斗，发出阵阵的悲鸣。

　　“全场比赛结束，欧洲冠军杯H组小组赛第三轮比赛结束，米尔沃尔在温布利4:0击败AC米兰，三战全胜积9分，几乎已经锁定了一个出线名额，AC米兰三战一平两负只积1分，接下来后面三轮比赛对AC米兰来说场场都是生死战，这恐怕是在小组抽签结果出来后大家没有想到的局面，人们都认为AC米兰会和米尔沃尔携手出线，可是现在AC米兰却很有可能是这个小组最先出局的球队！两周之后在圣西罗，两队还会再度碰面，那场比赛的结果或许对米尔沃尔的命运没有太大影响，但对AC米兰和另外两支球队，将会对出线形势有着直接影响！我们两周后，圣西罗再见！”

　　奥德里奇平静地与扎切罗尼握手之后扭身走进了球员通道。

　　过程是令人享受的，但结果却并不能带给他太强烈的成就感。

　　本来小组出线就是理所应当该做到的事情，三场比赛打完，按照目前这个组的形势，只要后面三场拿下一场比赛的胜利，出线也就稳稳当当了。

　　这让他在排兵布阵和球员安排上有了更大的空间，是利好的因素。

　　可击败AC米兰，却还不足以让他骄傲和自豪。

　　当他来到赛后新闻发布会现场时，记者们纷纷向他提问。

　　“米尔沃尔4:0击败AC米兰，你的球队是否已经到了一个完美的程度？”

　　“4:0的比分触目惊心，但实际上比分并不能证明两队之间的差距，我会说米尔沃尔更强，但如果说与AC米兰打10场比赛我们都能赢3-4个，那显然是不可能的。我认为这只是一场普通的胜利，AC米兰无论从出线形势的压力，近期状态，还有远道而来做客等等因素，他们都处于被动，如果是在一个对双方平等的环境中，他们没有积分压力，也没有劳师远征的消耗，我想，比赛会更加激烈精彩。”

　　奥德里奇一如既往地低调。

　　其实舰队街早已解读出奥德里奇的用意。

　　他不希望在媒体前夸夸其谈，为自己的球队歌功颂德，进而导致球员会自满，心态上会有起伏波动。

　　谦虚一些，低调一些，胜败乃兵家常事，今天洋洋得意好像伸手就能摸到天，明天被人击败时指不定会被落井下石到什么样的地步呢。

　　这样长期累积下来的态度基调，也是奥德里奇作为主教练需要赋予球队的一种气质：永远别认为自己已经是最好的，孜孜不倦去冲破别人为你设下的巅峰界限！

　　“除了你提到的几点因素，是什么导致AC米兰会大比分溃败呢？”

　　“开场不到1分钟就丢球，那个丢球，是将AC米兰逼到了悬崖边上，接下来，我们通过反击又打进他们两个球，最后他们体能跟不上，丢了第四个，假如他们手握6分，那么就算第一分钟丢球了，他们还能沉得住气，毕竟客场作战，回到主场还有机会，但他们之前两场小组赛没有取得胜利，为今天的溃败埋下了伏笔。不过，我必须要表扬我的球员，他们今天表现得很好，无论进攻还是防守，都达到了我的要求，这也是我们强大的原因，球员个人能力只是基础，战术纪律，比赛投入度，团队意识等等肉眼看不见的因素，才是他们能组成强大球队的关键。”

　　……

　　翌日，米尔沃尔成为了整个欧洲足坛的焦点。

　　并非他们小组赛三连胜，也不是因为击败AC米兰。

　　而是他们在比赛中的两个进球被欧洲各大媒体的足球节目不断播放。

　　23脚传递破门，亨利和小罗联手爆掉AC米兰后场4人防线，这两个进球的过程，前一个赏心悦目，犹如富有韵律的诗歌，观赏时很难体会到劲爆又刺激的感觉，但水银泻地的配合，流畅地跑位传切，破门像是水到渠成，将团队足球演绎到了极致，诸多球评家反复复盘点评这个进球的全过程，将每一次传递时单个球员的出球路线选择，场上站位，空间利用等等因素进行细致分析，像是把米尔沃尔当做了一台精密机器在研究。

　　而第二个进球，从小罗触球到亨利破门，前后一共耗时9.3秒，在不到10秒钟的时间里，两人通过个人能力和互相配合，撕开了对手的防线，速度快又巧妙，加上马尔蒂尼和安布罗西尼相撞的衬托，让这个进球在欣赏时更加精彩。

　　解说员激情爆发时的解说词也被直接拿来当做背景。

　　无论你想从足球比赛中看到什么，这个进球的过程都能最大的满足你。

　　足球的世界永远不会定格在过去，无论昨天的比赛再如何精彩，到了明天，有了新的比赛成为焦点，过去的精彩就会被取而代之，米尔沃尔与AC米兰的大战能够在赛后持续受到关注，这已经难能可贵，但生活还在继续，大战刚刚落下帷幕，新的战争又悄然而至，狼烟，永远没有熄灭的一天。

　　本赛季英超只进行了12轮，但12轮之后，全欧洲的博彩公司都将英超夺冠第一热门球队米尔沃尔的夺冠赔率下调到了令人发指的地步，仅仅比银行定期利率高出0.2的返还率，同期欧冠夺冠赔率，米尔沃尔也从赛季前排名夺冠第三热门上升到了首位，夺冠赔率暴跌！

　　从英超现在的形势来看，如果米尔沃尔赛季结束不能捧起奖杯，那么这可能是英超历史上最不可思议的被逆转。

　　前10轮比赛结束时，米尔沃尔领先曼联9分，领先阿森纳11分。

　　12轮打完之后，米尔沃尔领先曼联12分，曼联又输球了，兵败白鹿巷让弗格森的球队再度与联赛冠军渐行渐远，阿森纳两战全胜，特别是在斯坦福桥全取三分赢得了关键战役，他们登上了积分榜第三位，但距离米尔沃尔，还是11分的差距。

　　在周末即将到来时，舰队街开始点燃新的战火。

　　“榜首大战周末降临！”

　　周末的联赛，米尔沃尔要进行榜首大战，对手是联赛亚军，一支应该不算意外的球队现在占据积分榜第二位。

　　约克郡的白玫瑰：利兹联！

　　奥莱利率领的青年近卫军在新赛季打出了很好的状态，一度获得了6连胜，12轮联赛打完，他们获得了8胜2平2负的战绩，积26分，落后米尔沃尔10分，跟榜首球队差距比较大，这一目了然，但他们踩着曼联和阿森纳，以及切尔西占据联赛第二名的位置，这比他们赛季前预期的情形要好得多，外界预计他们是争四的，现在，可能是保四争冠了！

　　这场比赛除了榜首大战的噱头之外，引人关注的看点太多了。

　　奥莱利与奥德里奇都是英格兰足坛的少壮派代表，两位少帅的对决就足够引人瞩目。

　　上赛季米尔沃尔对阵利兹联是一平一负的战绩，奥莱利占据上风，外界将这场比赛视为是奥德里奇的复仇之战！

　　夏天两家达成了6000万英镑多达10名球员的转会交易，谈不上有仇恨，却也是一场旧将反戈的大戏。

　　而且，还不是一名球员，在利兹联阵中，是多名前米尔沃尔球员联袂出战抗衡老东家。

　　青年军的激烈对碰，一触即发！


第449章 征服群众

　　周五的晚上，奥德里奇回了东郊父母家过夜，第二天早上起来，母亲阿米莉亚便早早地准备好了早餐。

　　哪怕家中依然大富大贵，但过了半辈子劳工阶层生活的阿米莉亚还是习惯亲力亲为，特别是家务事，也不觉得累，或者说，她如果不当一个完整的家庭主妇，也不知道该如何打发时间。

　　“什么时候把伯特和厄尔接来伦敦呢？”

　　阿米莉亚把早餐放在奥德里奇面前，一边给他倒牛奶，一边问道。

　　奥德里奇随口道：“他们住在梅兰妮父母那里挺好的。”

　　“梅兰妮不是在伦敦工作吗？”

　　“是的。”

　　“你们有见面吗？”

　　“没有。”

　　“那这个问题就要好好讨论一下了，你们是父母，却都不在孩子身边，这怎么行？”

　　奥德里奇叹口气，轻声道：“我也不希望出现现在这样的局面，可是我有当父亲的权力，却没有带走孩子的权力，简单地说，我可以去看孩子，但孩子住哪里，谁在照看，是梅兰妮做主的，除非我的儿子被照顾不周，成长环境恶劣。”

　　阿米莉亚皱起了眉头。

　　这种事情并不罕见，在伦敦这样一个国际化大都市中，人际关系错综复杂，时下也流行单身母亲只要孩子不结婚，或者只想要孩子不想要男人的女人。

　　她有所耳闻，听了就抛之脑后，但发生在她自己儿子身上，却又觉得棘手。

　　阿瑟穿着睡衣从楼上下来，打着哈欠坐在餐桌顶端，他拿起今天的报纸观看，看着看着瞪起了眼睛，啪一下把报纸拍在桌子上，骂道：“大煞笔！”

　　奥德里奇扭头望向阿米莉亚笑道：“如果我儿子在这里天天听他骂脏话，我宁愿还是让儿子住在利物浦。”

　　阿米莉亚翻个白眼，对阿瑟也无可奈何，那人就这幅德行，都五十多了，还改得了吗？

　　奥德里奇知道阿瑟肯定是被报纸上的内容给气得，有时候这位老流氓偏偏就喜欢钻牛角尖，报纸上写些不中听的评论或似是而非的新闻，不愿意看就丢到一边好了嘛，却总是自己生闷气。

　　他不说话，静静吃早餐，可没吃两口，阿瑟果然憋不住话，朝他说道：“儿子，你说为什么有的人就那么自大呢？”

　　“哎呦，报纸又写什么了？”

　　“我就奇怪了，贝茨那个老混蛋时不时就说切尔西会成为他打造的罗马，可切尔西连个英超冠军都没有，他狂个屁啊！呵呵，现在，利兹联不就是暂时排名联赛第二嘛，里茨代尔竟然说他们要不了几年就能超越米尔沃尔，也不撒泡尿……唉，当年咱们狂狮在英超大杀四方时，我好像就没说过什么吧？自吹自擂也不害臊，这帮人，越活越不要脸了！”

　　看到阿瑟唉声叹气，奥德里奇呵呵直笑。

　　阿瑟好奇地问道：“你笑什么？”

　　“笑你单纯。”

　　“我单纯？”

　　“嗯。”

　　“你在骂我？”

　　“不是，我只是说事实。他们不要脸是事实，可他们并不是自大，只不过是逮住机会就要给自己的球队增加知名度和曝光率。过去几年，米尔沃尔和他们走的是一个路子。”

　　阿瑟看着笑吟吟的奥德里奇，百思不解道：“一个路子？我一年到头都很少接受采访，我没发表过任何狂妄的宣言啊。”

　　奥德里奇咬着面包含糊不清道：“他们在球队战绩不错时高调亮相，发表一些高调言论，让外界关注他们的球队，某种意义上，这是宣传策略，你要是球队战绩好，俱乐部却又什么声音都没有，很快就会被遗忘，因为你很难保证球队一直表现好，外界的目光就会很快转移，他们就是要用言论制造轰动性。米尔沃尔呢，不是靠嘴巴说，是用实际行动在做这方面的宣传，我们的公关部门一直在努力建立与各大主流媒体的良好关系，用一些独家新闻来换取他们在新闻中对我们的宣传力度，不然，你认为外界凭什么天天谈论米尔沃尔？欧洲强队那么多，每个星期都有进球，每个时段都有强队打出连胜或精彩比赛，米尔沃尔却连虐菜6连胜，7连胜都能被大肆宣扬，希特勒的宣传部长，你知道是谁吗？”

　　阿瑟圆圆胖胖的脸摇了摇，说：“我上完中学就出来混了，希特勒我知道，他的宣传部长是谁我就不知道了，不过，你小学毕业后就辍学了，你知道吗？”

　　奥德里奇口中的面包喷了出去，擦擦嘴后笑眯眯道：“戈培尔。他对公众宣传深有造诣，比如他说如果要撒谎，就撒弥天大谎！因为弥天大谎往往具有某种可信的力量。从心理学角度解释就是，普通人都撒过谎，但都是小谎，他们不敢撒弥天大谎，便下意识地认为别人也不敢，因此，当有人撒下弥天大谎时，反而认为有一定可信性。我和你坐在这里谈论贝茨和里茨代尔的言论，认为那是厚颜无耻地在歪曲事实，切尔西，利兹联，跟真正的豪门比起来相差十万八千里，可在切尔西连续巨大投入，利兹联夏天轰动性地引援，再辅以战绩良好的背景下，他们撒下弥天大谎，肯定会有一部分人选择相信或期待他们，即便头脑保持冷静，但也会持续关注切尔西和利兹联，看看他们到底能不能成功，等待戳穿他们的谎言，但结果根本不重要，能够给切尔西和利兹联带来的关注和持续关注效果，就是贝茨和里茨代尔最想要的！”

　　阿瑟眯起眼睛自言自语道：“这两个混蛋，还挺有一套的嘛！原来是这样，我还以为他们是煞笔，看来是我无知了。”

　　奥德里奇呵呵直笑，阿瑟就这样，骂人痛快淋漓，但也从不伪装自己，不会装贵族，不会装深沉，更不会装绅士。

　　他开始吃早餐，解了心头疑惑，便也没什么气可生的，尽管利兹联主席用超越米尔沃尔这样的言论让他还是感到不爽。

　　“儿子，那我们是不是也偶尔撒个谎？比如米尔沃尔会成为全地球，全宇宙，整个人类历史上最牛逼的俱乐部？”

　　咳咳咳。

　　奥德里奇笑得眼泪快出来了，他今天这个早餐吃得很糟糕，但心情很愉快。

　　等他收拾好面前狼藉，喝口水润润嗓子，他扭头朝阿瑟笑道：“戈培尔还有一句名言，宣传的目标只有一个，那就是征服群众！”

　　阿瑟嚼着香肠，反问道：“啥意思？跟我们有关系？”

　　奥德里奇为他解释道：“我们孜孜不倦地去宣传，让球队不间断地成为谈论焦点，日积月累下来，米尔沃尔就会深入人心，哪怕一个不关心足球的人，或许在将来听到米尔沃尔的名字，就会知道这是足球俱乐部，而不论是什么立场的球迷，都会知道米尔沃尔，为了跟上主流，也会粗略地了解米尔沃尔，这就是我们宣传的目的，这当然不可能在短期内完成，需要一个时间积累，比起嘴上高调实际却无法兑现的宣传策略，我认为这是最正确的方式。”

　　宣传的手段五花八门，却也有正邪之分。

　　就好比炒作是一个道理，有的人靠丑闻出名，有的人靠真才实干上位，这种故事天天在英伦上演，一脱成名的女人犹如过江之鲫，但难登大雅之堂，也无法持续辉煌。

　　阿瑟听完之后点点头，说：“儿子，我支持你，也相信你一定能做到。”

　　吃过早餐，奥德里奇跟父母又聊了一阵便轻松愉快地去上班了。

　　去利兹联的比赛是在周日进行，今天在俱乐部完成了上午的训练，下午又开了赛前准备会，等奥德里奇准备参加赛前新闻发布会时，周六的英超战报也出来了。

　　他不关心其他球队打出什么结果，但别人都在意。

　　曼联在老特拉福德三球完胜阿斯顿维拉一洗兵败白鹿巷的颓势。

　　阿森纳却又在主场闷平喜鹊纽卡斯尔联队，博比·罗布森回归英超后，纽卡斯尔联队的战绩明显提升，他让温格也吃到了苦头。

　　与利兹联的比赛还没开打，利兹联就滑落积分榜第三位，而且与阿森纳是平分，落后曼联一分。

　　奥德里奇今天出席新闻发布会精神面貌焕然一新，往日都是一副冷静沉着的样子，偶尔会给人感觉轻松，但今天好像充满了锐气。

　　当他走入会场时，给人感觉气场就不一样，在坐下来之前就对在场所有记者笑道：“嗨，先生们，有什么想问的吗？很遗憾，明天不是榜首大战了，利兹联排名下降了一位。”

　　记者们精神一震，他们感受的出来，从少帅的精神面貌，可以感觉出他散发出的斗志。

　　想想也是，利兹联最近有点儿狂过头了！

　　里茨代尔的言论还倒罢了，人家是主席，畅想一下球队未来的前景，给殷切期盼的球迷们画个大饼，这有啥错？

　　哪家俱乐部的主席不常干这种空头许诺赚掌声的缺德事？

　　可利兹联的奥莱利声称上赛季赢过米尔沃尔，而且保持不败，他有足够经验对付奥德里奇和米尔沃尔，这就有点儿不知天高地厚了。

　　弗格森，温格，还有切尔西这些年的三任主帅，包括当年的率纽卡斯尔联队争冠的基冈，谁他妈敢打包票说能对付米尔沃尔？人家都是低调攒人品，把压力甩给米尔沃尔，奥莱利不知道是不是要激励球队，居然口出狂言！

　　哦，基冈好像也狂过，也的确在单赛季双杯赛中淘汰过米尔沃尔，可最后的结局是什么？基冈被直接踢飞了梦寐以求的联赛冠军，无法在死敌弗格森面前抬起头。

　　不光是奥莱利，利兹联众将士都在准备这场比赛接受采访时信誓旦旦会在埃兰路球场击败不可一世的米尔沃尔。

　　阿兰·史密斯，鲍耶，科威尔等球员杀气腾腾。

　　倒是像费迪南德，米尔斯，达夫等米尔沃尔旧将刻意回避这个话题，不知道是怕米尔沃尔还是不愿再和老东家交恶。

　　奥德里奇今天很高兴，斗志昂扬。

　　嗯，很好，不怕没人挑衅，就怕英超全是一群怂货！

　　很久没被人藐视了，上一个藐视他的人，好像是范加尔。

　　打了巴塞罗那多少个，已经忘记了。

　　没关系，崛起的利兹联送上门，咱们火力全开来一场大战！


第450章 占领埃兰路！

　　少帅状态不错，记者们瞧见心里高兴，这样能得到不少新闻，最好别是一成不变的外交辞令。

　　吉安卡洛周中目睹了AC米兰的溃败，今天第一个举手提问。

　　“周中米尔沃尔进行了欧冠比赛，这是否会对明天的比赛造成影响？尤其米尔沃尔还要去打客场。”

　　奥德里奇满面笑意从容地回道：“不能说完全没有影响，但这就是强队每个赛季必须面对的，我们过去几年一直参加欧战赛事，最初有过不适应的现象，但多年积累的经验已经让球队面对密集赛程，特别是欧战和联赛间隔时间短的赛程，我们应付起来有自己的一套方法，我相信明天米尔沃尔会拿出很好的状态进行比赛，无论结果是什么，我不会提前给球队找借口。”

　　吉安卡洛点点头道：“那米尔沃尔对明天比赛的目标呢？利兹联虽然过去几年表现与米尔沃尔不在一个级别上，但这个赛季开始以来，他们表现非常惊人。”

　　奥德里奇想也不想直接回道：“米尔沃尔面对所有比赛的目标只有一个，那就是赢球，虽然并不是所有比赛我们都能赢下来，可我们就是带着争胜的决心去打每一场比赛。”

　　吉安卡洛不再提问，与奥德里奇相视一笑。

　　与奥德里奇近距离接触时间长了，自然而然就能明白这位少帅现在是什么状态，回答问题时仿佛都带着一股杀气。

　　《每日邮报》的理查德心眼多，此时当然要添油加醋，他微笑问道：“你觉得利兹联怎么样？特别是利兹联主席似乎将米尔沃尔定义为利兹联赶超的目标。”

　　换做往日，奥德里奇估计不会接这个茬，但今天，他还真就大谈其谈。

　　“我觉得这没什么可惊讶或奇怪的。米尔沃尔在最近几年获得了那么多荣誉，特别是取得过欧冠冠军，利兹联想超越米尔沃尔，很好，这代表他们有进取心，谁会讨厌一家有雄心的俱乐部呢？我喜欢利兹联，真的很喜欢，他们年轻，激情，冲劲十足，大众心理也是正常的，希望在英超看到新力量，而不希望看到每个赛季都是米尔沃尔，曼联，阿森纳在争夺冠军，我很理解这样的心情，好比你，理查德，你不会希望看到你的顶头上司在他的位置上一直待下去，你和你的同事肯定会有取而代之的想法，如果没有这样的念头，那你们的公司业绩会一路下滑，这就是社会进步的最基本法则，竞争！我喜欢竞争，没有竞争，强者也会慢慢变弱，英超竞争越激烈，才有助于米尔沃尔变得更强大，进而，让米尔沃尔在整个欧洲具备更强的竞争力，所以，我喜欢现在排在联赛第三名的利兹联，而且希望他们一直不要掉队，最好能在明年5月份的时候，还能在积分榜前列看到他们。”

　　现场的记者们顿感神清气爽。

　　少帅开口就是不一样。

　　单纯地听，觉得奥德里奇的话没什么。

　　可如果仔细想一想的话，他们都能发现，奥德里奇实际上一直是将米尔沃尔摆在一个绝对强者的位置上，是利兹联在挑战他们，这是心照不宣的事实，但宣之于口，那感觉就绝对不一样了，有点儿盛气凌人。

　　理查德笑着反问道：“如果明年5月份利兹联排名积分榜前列，但是却排在了米尔沃尔前面，你还会喜欢他们吗？”

　　奥德里奇摊手道：“当然，为什么不？这样子他们就等于帮助我找到了球队的问题，但我对你的假设表示质疑，除非上帝帮你，让我的球队遭遇大面积严重伤病，如果真是这样，理查德，你会后悔的，我会去你的公司放一把火，将所有责任赖在你身上！”

　　理查德和周围的记者哈哈大笑起来。

　　“利兹联阵中有几名米尔沃尔旧将，这是否会有利米尔沃尔明天的比赛，因为他们的技术特点，你们肯定比别的球队更加了解，懂得如何更好地限制他们。”

　　“你这么说是在否决奥莱利的工作，从夏天开始，他就在培养一支更强大的球队，费迪南德已经不是米尔沃尔的费迪南德，卡希尔也不是米尔沃尔的卡希尔，他们都有了变化，我们会用对待其他对手同样的工作态度来面对利兹联，不会因为我们更了解费迪南德等球员便掉以轻心，认为胜券在握。”

　　……

　　翌日，各大媒体聚焦利兹联与米尔沃尔的焦点战役，《泰晤士报》的标题是：霍尔期待挑战！

　　米尔沃尔精神抖擞开赴约克郡，这场比赛一票难求，埃兰路球场座无虚席，比赛开始前一个小时，利兹联球迷们便从四面八方向球场而去，他们甚至比战士还斗志高昂。

　　霍尔期待挑战？

　　他们不屑一顾。

　　仿佛利兹联在奥德里奇眼中本来不值一提。

　　遥想当年唐·李维开创白玫瑰盛世时，米尔沃尔还不知道在哪个茅坑憋着呢！

　　在利兹联球迷看来，现在的利兹联并不是崛起，而是复兴！

　　比历史，他们虽然比不上阿森纳，曼联，利物浦这样的传统三豪门，但绝对要比米尔沃尔这种近年崛起的新贵要有底蕴。

　　在街头采访中，利兹联多数球迷对比赛预期的回答基本一致。

　　“去年我们就击败过他们，他们没什么了不起的，今年我们比去年更强，而且在主场作战，肯定还能赢下比赛！”

　　是啊，11个月以前，他们赢过米尔沃尔，就在联赛中。

　　说法上是没什么错，若是普通研究比赛的球迷翻看历史，也会找到利兹联上赛季主场1:0击败米尔沃尔的历史交锋记录。

　　似乎所有人都忘记了当时的米尔沃尔是什么状态，当时的大环境又是什么样。

　　米尔沃尔多线作战是一支疲劳之师，而且当时队内两大主力缺阵，亨利也还在养伤。

　　利兹联比去年更强了？

　　米尔沃尔就跟去年一样或者变弱了吗？

　　当米尔沃尔驾临埃兰路球场时，迎接他们的是主场球迷高调地宣战口号。

　　看台上目不暇接的标语中，有支持利兹联球员的，有支持奥莱利的，而绝大多数，都是要击败米尔沃尔的宣言。

　　奥德里奇静静地在更衣室内坐着，待球员们热身完毕回到更衣室后，他站起身来沉默半分钟，等球员们换好球衣，他走到亨利面前，俯视对方，淡淡问道：“蒂埃里，告诉我，今天的目标是什么？”

　　亨利昂首望着奥德里奇，理所当然道：“赢下比赛。”

　　“错。”

　　奥德里奇再扭头望向小罗，问：“今天的目标是什么？”

　　小罗咧嘴笑道：“让利兹联永远记住我们。”

　　奥德里奇打个响指，再转身将目光投向马克莱莱，问：“克洛德，今天的目标是什么？”

　　马克莱莱面无表情沉声道：“毁掉这座球场，让这里变成地狱，让利兹联的球员，球迷，教练，他妈的只要跟利兹联有关的所有人，都陷入痛苦，不愿回忆这一天！”

　　打利兹联，谁最来劲？

　　马克莱莱！

　　奥德里奇环视一圈，索斯盖特，内德维德等跟着他南征北战多年的球员早已心领神会，昂首挺胸一脸严肃。

　　“我不会说利兹联有多么强大，你们如果掉以轻心就会遭受惩罚，那他妈是谎言，小孩子都不会相信！我们是谁？米尔沃尔，我们这些年拿到的冠军奖杯数量是比利兹联首发11人的人数加起来还多！我们是冠军，我们是王者，我们是无数球队挑战的对象，利兹联，他们只是挑战者中的一个！”

　　奥德里奇说到这里顿了顿，球员们情不自禁地点了点头。

　　他们也从来不觉得利兹联和热刺，阿斯顿维拉这样的对手有什么区别，如果硬要说，那就是利兹联最近风头正盛，可对比自家球队新赛季以来的全胜战绩，对方也没什么可骄傲的资本。

　　奥德里奇继续说道：“利兹联是挑战者，我们可以设想一下，假如他们今天击败了我们，对他们会有怎样的影响？特别是对他们的球员自信心会有怎样的影响？那会给他们极大的鼓舞，就像前几年我们击败曼联，阿森纳，巴塞罗那，尤文图斯等等强敌带来的士气影响是一样的，而你们呢？成为了失败者，也只有离开了约克郡，才能重新昂起头，而来到这里，在利兹联球迷面前，我们还有强者的尊严吗？还有强者的底气吗？想到这些，我们没有退路，只有一个选择，告诉我，大声告诉我，是什么？”

　　“赢！”

　　“没错，就是赢，赢下去，一直赢下去，我无法接受今天再次在利兹联身上丢分，你们如果可以接受，那现在脱掉球衣滚出去。我们要告诉所有挑战者，王座，不是谁都能坐上来的！冠军，不是能够轻易拱手送人的！利兹联？呵呵呵，他们有哪一项是强过我们的？顶级赛事经验？团队默契？团结与意志？我们今天不是来打一场普通的联赛，绝不是，我们来这里就是教训利兹联，告诉他们一个现实：利兹联，距离真正的强大，路还很远，很远很远！我们来，是占领埃兰路球场的，是来这里让他们见识一下什么才是真正的顶级强队，让他们的球迷亲眼看看与我们的差距，让他们的球员彻骨地感受到冠军球队的统治力！挑战我们？利兹联的白日梦该醒醒了！”

　　奥德里奇气势逼人，球员们也都变得杀气腾腾，接二连三高喊着教训利兹联！

　　走出更衣室时，奥德里奇用了10秒钟平复心情，然后面带微笑走出球员通道，路上费迪南德，卡希尔等利兹联球员想跟他打个招呼都没有机会。

　　今天，奥德里奇不想叙旧。

　　走进球场后，明媚阳光下，奥德里奇听到了利兹联主场球迷的呼声，喧嚣的看台就像是布置完毕的舞台，就等球员们登场亮相搭台唱戏。

　　往年米尔沃尔过度分心欧战而在联赛中时不时会有所松懈，但今年米尔沃尔最起码在欧战小组赛阶段可以轻松面对，不必过度分心，毕竟小组出线名额宽松，欧战小组赛竞争强度也下降，所以，今天的米尔沃尔，绝对可以拿出最好的状态，最强的实力，来这里跟利兹联真正地较量一番。

　　奥莱利在教练席前，附近看台上有许多球迷为他欢呼。

　　奥德里奇站在客队教练席前双手负在身后，他能听到看台上球迷对奥莱利的追捧，就像当年他执教米尔沃尔初期那样，现在在狮穴球场反而没有了从前那种狂热，因为狂狮球迷都习惯了奥德里奇，就像是他们的朋友，家人，生活中的一份子。或许，哪天奥德里奇不在的时候，才会引起巨大的反响。


第451章 相信自己，大力出奇迹

　　“大家好，英超第13轮焦点战役利兹联vs米尔沃尔的比赛即将开始，这真是一场年轻的较量，两队首发名单中只有一位三十岁以上的球员，最年长者是三十岁的拉德贝，利兹联排名联赛第三，距离他们今天的对手，英超卫冕冠军米尔沃尔有10分的差距，他们当然想在主场击败米尔沃尔缩短积分差距，同时也能重新夺回联赛积分榜第二的位置，而这样的情形，也是他们的死敌曼联最希望看到的结果，不得不说，曼联和阿森纳也一定在关注这场比赛，阿森纳已经在联赛上半程交锋中被米尔沃尔血洗，曼联肯定希望在他们与米尔沃尔交手时，两队积分差距最好还能保持在个位数……”

　　今天场上的蓝白大战还真是给人一种很积极的视觉感，球员们意气风发，一股青春风暴似乎在球场上正在酝酿。

　　利兹联首发451，或者说是433。

　　门将：马丁。

　　后卫：凯利，费迪南德，拉德贝，哈特。

　　中场：鲍耶，布雷西亚诺，卡希尔，达夫，科威尔。

　　前锋：史密斯。

　　站在场边的奥德里奇眼神一一扫过利兹联的球员，心里对比赛的胜算又提高了一分。

　　为什么？

　　因为对方排出的首发阵容给奥德里奇的感觉只有一个：夜郎自大！

　　后卫线上，两个边后卫都是助攻能力极强的边后卫，哈特和凯利，早年是前锋出身，之前也客串过边前卫，这种边后卫插上助攻能力极强，但问题就是，防守怎么办？

　　中场线，布雷西亚诺，鲍耶，卡希尔，卡希尔应该是打前腰，进攻中能充当影子前锋角色，协助史密斯，可中场连一个纯防守型后腰都没有！

　　前12轮联赛，利兹联打得是风生水起，进攻风暴摧枯拉朽，一波连胜更是令人瞠目结舌，估计联赛排名和超出预期的良好战绩让奥莱利也心态失衡了。

　　他恐怕忘记了上赛季对米尔沃尔取得的一胜一平战绩是怎么来的，靠的是什么？绝对不是勇猛的进攻，而是极致的防守反击！

　　比赛开始后，利兹联就开始发动狂攻，场面上压着米尔沃尔打，持续了有5分钟，5分钟内，他们有6脚射门！

　　看台上的利兹联球迷欢呼雀跃，比赛从开始就进入了他们预期的节奏中。

　　利兹联，挚爱的白玫瑰，好样的！

　　奥莱利对6脚射门无一命中门框范围内感到有些气恼，不过球队能创造出机会，证明球队占据着优势，他不经意地看了眼隔壁不远处的奥德里奇，对方气定神闲双手负在身后一点儿也不着急。

　　奥德里奇该着急吗？

　　当然不，客场作战，就要给球队一些进入比赛状态的时间，何况，开场先收回来是赛前既定战术，这与打AC米兰的比赛开场抢攻是完全相反的战术安排。

　　何况利兹联那6脚射门，几乎全部是抢射，球员跑到位，直接起脚，根本不做下一步的处理，射门质量可想而知，在球队防守并没有暴露大空当和给予对手绝佳机会之前，奥德里奇要是着急上火，这几年教练也白当了。

　　他此刻心里还有些高兴呢。

　　不给利兹联一些甜头，对方怎会乖乖把命门露出来？

　　比赛第7分钟，当凯利这位前锋出身的边后卫助攻上来打算过掉赞布罗塔时，赞布罗塔毫不犹豫地抢断，并且得手。

　　利兹联后防空虚，后半场就三名球员，两个中后卫加一个门将。

　　赞布罗塔不管三七二十一，直传前方给了小罗。

　　小罗一拿球，场上形势就完全变了。

　　格伦夏尔带球突破时给人极大的视觉震撼，仿佛整个球场在倒退，而小罗此刻一拿球，足球场上就好像在上演一场田径赛跑。

　　身穿蓝色服装的队员明显比白色服装的球员跑得快多了。

　　内德维德，亨利，拉尔森，再加上小罗，四人全速启动向前，风驰电掣一般，看台上的利兹联球迷紧张起来，能够纵观全局的他们自然发现在小罗带球沿着边路衔枚疾走的同时，米尔沃尔中路和右路三名球员接连超车，速度快得让人目瞪口呆，利兹联回追防守的球员明显速度差着十万八千里。

　　奥德里奇在场边咧开嘴，仿佛露出了血腥的獠牙。

　　利兹联不玩防守反击了？

　　半场冲刺，你们有几名球员快得过我的球员？

　　米尔沃尔这波反击就像是捕食的雄狮在草原上飞奔。

　　费迪南德和拉德贝一退再退，可他们后退的速度，好像还没有小罗盘带速度快。

　　在禁区前十码距离的边路，小罗精准直塞费迪南德身后，费迪南德转身，第一眼没看到球，看到的是亨利的背影，他伸手都拽不到对方的球衣，于是干脆举手示意对方越位。

　　亨利触球的第一个选择就是传球，倒三角回传禁区弧顶，跟进的内德维德触球，拉德贝上抢，内德维德直塞右前方，拉尔森拍马杀到，单刀赴会！

　　面对门将马丁，拉尔森观察了一下费迪南德的位置，再将球回传禁区左路，传球之后他迅速后撤，谨防自己处在越位位置。

　　马丁为了封堵拉尔森已经移动到了球门的右边，拉尔森出人意料地又把球传了出去，小罗在刚进禁区的位置触球，紧接着一脚抽射将球送入球门靠近他的这一侧，马丁连扑都没扑，明显距离太远了，除非他会飞。

　　“米尔沃尔摧枯拉朽般的反击！罗纳尔迪尼奥为球队首开纪录，利兹联为他们过度进攻付出了惨痛的代价！”

　　埃兰路球场，沉寂了。

　　今天这场球，利兹联官方还真够无耻的，只给了米尔沃尔不到两千的门票！

　　他们也牛气起来了，以前没人关注时，主场门票都卖不干净，给客队的球票肯定是要多少给多少，可现在，他们为了制造最好的主场气氛，特别吝啬给强队的客场球票。

　　来到客场助威的铁杆狂狮球迷并没有疯狂庆祝，一切，在他们看来理所当然。

　　布雷迪就穿着米尔沃尔球衣抱着胳膊站在看台上，一脸微笑，站在他旁边的是索尔，担任摄影记者的他今天拿着高倍照相机在拍照，布雷迪瞧见他的相机镜头对准的是看台，好奇地问道：“你在干嘛？”

　　索尔放下相机笑道：“拍利兹联球迷的反应，很有趣。”

　　“哈哈哈，是，是该拍下来，从赛前到赛后，相片洗出来一定要给我看看。”

　　“当然。”

　　狂狮球迷也对利兹联不屑一顾。

　　挑战我们？

　　你们配吗？

　　媒体把这场战役渲染地无比重要，狂狮球迷都不买账。

　　要是打个利兹联都紧张兮兮的，米尔沃尔这些年冠军拿的不得有多心惊胆战啊！

　　奥莱利对球队先丢球的情况感到有些不满，他让球队先稳稳。

　　重新开球后，利兹联也的确先保守起来，米尔沃尔的球员在场上也不着急，他们习惯了领先，更知道领先时该怎么打。

　　等保守了10分钟之后，利兹联又开始了向前压，刚过半场，马克莱莱断掉了卡希尔的传球，瞅了眼发现皮尔洛被布雷西亚诺严防死守，边路球员也都被严密盯防，内德维德在回撤，鲍耶紧紧跟着。

　　马克莱莱瞧这架势，顿时气血翻涌。

　　老子也会带球，好吗？

　　于是乎，很奇葩的一幕出现了。

　　马克莱莱独自带球向前，从后场一直带到了中前场，直接趟过了对方的中场防守线，居然无人阻拦！

　　奥莱利在场边看得怒目圆睁。

　　妈的！

　　赛前的确布置防守任务时让弟子们紧紧盯住皮尔洛，内德维德，还有锋线上的三叉戟。

　　可是，马克莱莱不按常理出牌，你他妈一个纯防守型后腰，带球冲个毛啊！就不怕丢球被打反击吗？

　　只能说马克莱莱面前出现了一条非常宽阔的直线走廊，米尔沃尔球员利用场地宽度到了极致。

　　小罗和拉尔森拉边，边后卫内线跟着，内德维德接应也是向外扯动拉空当，皮尔洛向前跑，两人把对方两个中场也带走了，卡希尔和科威尔意识到马克莱莱向前时再追，晚了！

　　马克莱莱就这么一路带球来到了禁区前，然后，咋办？

　　利兹联球员好像还是没回过神来，仍旧对马克莱莱不设防。

　　马克莱莱没想太多，也不再继续带球向前，很细致的出球线路他也发现不了，干脆，自己来！

　　相信自己，大力出奇迹！

　　因为无人干扰，他有充足的时间与调整射门，在禁区外来了脚势大力沉地低平球抽射，乍眼看去，这脚远射还真靠谱！

　　门将马丁横扑将球挡了出去，正好内切的拉尔森跳起来迎着弹出来的皮球胸部停球，不等球落地，抡腿抽射！

　　马丁已经倒在地上，只要这脚射门不是太离谱，应该没问题。

　　当！

　　皮球居然由下而上击中了横梁下沿又弹了出来，拉德贝面朝球面发现皮球弹向自己，差点儿自摆乌龙，下意识地头球一顶，皮球弹向了身后。

　　内德维德跟上不等球落地一脚凌空抽射！

　　射门动作出来后，内德维德欲哭无泪，自己都不忍直视，球居然打在了他的小腿外侧，飞向了左后方。

　　马克莱莱远射后看到球没进，拉尔森补射时他就开始后退，生怕被打反击，结果内德维德的凌空抽射踢疵，他心底有十万个为什么！

　　大哥，内德维德大哥，你背对着我在我右前方，一脚射门，皮球朝我飞来！

　　马克莱莱下意识地胸部停球，然后他没像拉尔森和内德维德那样不等球落地就起脚，等脚下控住了球，再原地来了脚射门。

　　马丁已经从地上爬了起来，马克莱莱这第二脚射门是打向球门中路，看似毫无威胁，马丁已经站定位置准备稳稳抱住皮球了。

　　可是半途，费迪南德伸腿一挡，皮球变向了，折射之后干脆利落地飞入了球门左下角，死角！

　　马丁顿时挥舞胳膊朝所有队友开始咆哮。

　　你们他妈在梦游啊！

　　让对方一个后腰从后场带球直接来到禁区前毫无干扰地起脚射门，然后接二连三地被对方起脚射门！

　　最后，还无间道给帮对手破门！


第452章 利兹联，好样的！

　　米尔沃尔的第二个进球让解说员都无语了。

　　从马克莱莱带球来到禁区前起脚远射，到最后球被费迪南德挡进球门，整个过程在6到7秒之间。

　　就在这6-7秒的过程中，无论是马克莱莱第一脚远射还是拉尔森的补射，甚至内德维德凌空抽射的动作和机会，看起来都十分具有威胁，唯独马克莱莱破门的远射让所有人都以为米尔沃尔这波进攻要结束了，可是，球，却进了……

　　“咳咳，也许，费迪南德还在怀念为米尔沃尔效力的日子，他在那一刻看到了熟悉的深蓝球衣，见到马克莱莱，拉尔森，内德维德那么努力地想把球打进，于是，他伸出一脚，帮了他们的忙，这个进球是算在马克莱莱头上，但最大的功臣应该是费迪南德，希望费迪南德现在能认清自己的球衣颜色，不然，利兹联恐怕不会是0:2落后那么简单了。”

　　马克莱莱看到自己进球了，高兴地跑到场边庆祝，特别是在埃兰路球场，向看台上主场球迷示威，那些曾经侮辱过他的球迷，他就是要在这里大肆庆祝，载歌载舞，在利兹联的尸体上跳舞，歌唱，狂欢！

　　奥莱利在第二个丢球瞬间低头扶额，好像是在思考对策。

　　奥德里奇则双手叉腰满面笑容。

　　他很开心。

　　这种开心是另类的，假如他面对一支摆大巴的球队，球队破荒成功，他会开心，但也不会有对手自讨苦吃或自取其辱的念头。

　　偏偏，利兹联敢打对攻，米尔沃尔二十分钟不到连下两城，就让奥德里奇格外开心，或许，是因为战略上对手自掘坟墓的愚蠢。

　　奥莱利还没有想出对策，一脸愁容。

　　利兹联重新开球，他们积极地向前进攻，结果在刚过半场的位置一脚直传便失误了，尼尔抢在史密斯前面上抢断球，这种长距离找前锋的地面直传，给了中后卫上抢的空间和时间，除非前锋也积极地回撤接应，比如米尔沃尔的前锋就被要求必须这么做，决不能在锋线上死等球。

　　很遗憾，阿兰·史密斯这位被英伦誉为天才的杀手，奥德里奇从来不认为他有什么过人之处，什么拼命三郎之类的称号，这和一个前锋本职工作距离有些远，时光倒退一百年，拼命三郎就是英式足球的典型，可现在，光靠拼就算成功的话，那足球场上成功的标准也太低了。

　　尼尔断球之后斜传给了边路的施奈德，施奈德启动爆发，直接冲破达夫的防守线，再向前后横传给了皮尔洛，后者洞若观火，现在在场上真是效率指挥家，他毫不犹豫地一脚斜传将球踢向了前场左路。

　　皮尔洛难得之处是，他能根据队友的跑位特点来给球，有的球员习惯要脚下球，他给脚下球，有的球员习惯要提前量，他就给提前量传球，舒服的不得了。

　　小罗跑位内切，皮球滚动轨迹就在他跑位的路线上，在得球的瞬间，小罗同时也就摆脱了边后卫凯利的防守，都不用刻意减速再提速，横向盘带一步，直面费迪南德！

　　费迪南德精神高度集中，电光火石之间，拉德贝在盯防亨利，在他和拉德贝中间，有人前插，费迪南德不用猜也知道是谁：内德维德！

　　因此，他判断小罗会传球，给内德维德身后直塞，当他重心有所倾斜时，小罗出乎他意料地直接扣球变向杀入禁区，轻松地将他抹过！

　　费迪南德咬牙切齿再向底线追去封堵时，小罗突然又停下来，节奏这么一停顿，费迪南德伸脚要断球，小罗轻轻将球向门前一捅，皮球从费迪南德两腿之间滚过去，内德维德在前点得球，射门角度已经近乎没有，但他已经吸引了拉德贝的防守，于是再将球回敲给了位置拉回小禁区线上的亨利，亨利正对球门，大力抽射，皮球从马丁身旁一米处飞进了球门，他仍旧毫无反应，距离那么近，谁有判断的时间？

　　“亨利又进球了！米尔沃尔1分钟内连进两球！利兹联这是要被血洗吗？20分钟，20分钟丢了三个球！他们却连一脚射正门框的射门都没有！”

　　亨利进球后想去感谢内德维德，结果捷克人却躲开，亨利再追，内德维德又躲，两人像是玩起了猫捉老鼠……小罗和拉尔森也加入了追捕内德维德的行列中，最后是皮尔洛从后出其不意地抱住内德维德，他们才在场上玩起了叠罗汉。

　　费迪南德叉着腰面无表情地眺望远处疯狂叠罗汉在庆祝的米尔沃尔球员。

　　从前效力米尔沃尔时，见证球队不可阻挡地横扫英格兰，当时觉得对手都是菜，今天，他才知道，原来自己也是菜。

　　奥莱利仍旧毫无对策，但是他在场边不断拍掌来鼓舞球员们，不管战术上该咋调整，至少精神上不能被对手所摧毁。

　　球队打进了第三球，奥德里奇仍旧看似比较平静。

　　他只是转过身来面朝教练席摊开双手，脸上露出略显张扬的笑容。

　　然后，他望向埃兰路球场的看台。

　　利兹联球迷一张张木然的脸庞映入眼帘，奥德里奇在心底默默地说了声抱歉。

　　对不起，真的，对不起！

　　昨天在新闻发布会上，我撒谎了！

　　我喜欢利兹联？

　　抱歉，我根本不在乎利兹联是什么鸟样子！

　　无论是狗屎还是金子，跟我无关！

　　但既然米尔沃尔来到了这里，我们就要踩着利兹联的尸体继续微笑，延续不可一世的状态，神挡杀神！

　　还有，请原谅我的公关辞令。

　　我喜欢赞美对手，所有对手，我都会送上最高的赞美，哪怕是虚伪的。

　　这是我作为主教练的哲学，我赞美对手，并不是为了当一个绅士，其实是自私，是为了让我的球队获得的成功更耀眼。

　　就算利兹联狗屁不如，我也会吹嘘你们，美化你们，这样，我的球队击败你们，胜利才有意义，若然我把你们贬得一文不值，击败你们，又有什么意义呢？

　　所以，约克郡的白玫瑰，你们真的，真的，真的很强大！

　　20分钟丢了三个球，利兹联不论赛前气焰如何嚣张，此刻所有骄傲都被粉碎得渣都不剩。

　　莫说进攻了，先想想怎么防守吧。

　　奥莱利祭出了上赛季的战术，防守反击！

　　到了这一刻，他大概才被现实打醒，明白过来跟米尔沃尔玩对攻，想要依靠进攻压制对方是异想天开了。

　　防守反击吧，不论反击能不能攻破对方的大门，最起码别再丢球才是当务之急。

　　当利兹联全线退防开始打防守反击时，这时比赛的主动权就完全落入了米尔沃尔的掌控之中。

　　尽管对方没有纯后腰，但卡希尔和布雷西亚诺回撤到后防线之前，还是其到了很好的效果。

　　特别是拼命三郎史密斯卖力地防守，这对米尔沃尔进攻起到了很明显的骚扰作用。

　　不过，这都是在他牺牲体能和前锋本职作用的基础上。

　　达夫与科威尔在反击中能在边路做出的文章很有限，因为中场球员都回防了，史密斯反击中顶上去也独木难支，利兹联的反击往往就是边路球员盘带来到米尔沃尔后卫线前然后要么被断球，要么传球找不到接应点把球权送还给了米尔沃尔，甚至连起脚打门的机会都没有。

　　鲍耶这位被英伦也誉为天才的中场今天看起来莫说跟天才沾边，就连人才可能都称不上。

　　米尔沃尔占据优势进行全面压迫，在禁区前屡屡获得定位球机会，前三个直接任意球，小罗踢飞了一个，皮尔洛踢飞了两个。

　　到了第四个任意球，还是皮尔洛主罚，他踢出了一脚实际上并不理想的任意球，但是打在人墙上折射飞进了球门。

　　马丁第四次从球门中去捡球，整个人的表情看起来都已经麻木了。

　　“上半场比赛结束，卫冕冠军米尔沃尔做客4:0领先主场作战的利兹联队，联想到米尔沃尔新赛季以来的状态，如果全场比分是这个结果，相信很多人不会惊讶，可是，他们实际上只用了20分钟就彻底摧毁了利兹联，联赛领头羊，客场对阵联赛第三，20分钟解决战斗，这是谁也想不到的局面，我们并非在怀疑利兹联能否在下半场扳平比分，足球场上，一切皆有可能，但是，从场面上来看，30分钟之后利兹联一脚射门都没有，他们能进4个球的希望，十分渺茫。”

　　经过中场休息，下半场开始之前，奥德里奇就用掉了两个换人名额。

　　兰帕德上，替下皮尔洛。

　　格伦夏尔上，替下罗纳尔迪尼奥。

　　这两个换人让利兹联球员感到愤怒。

　　米尔沃尔60-70分钟换人收力已经不是新闻，很多强队在早早两球领先后都会这么干，但半场就换人，而且换俩，利兹联仿佛遭受了极大的屈辱。

　　但他们也没有更好的办法去攻破米尔沃尔的城门来挽回比赛。

　　在下半场，奥德里奇看到了利兹联球员开始频频犯规，使用杀伤战术！

　　当阿兰·史密斯从背后铲倒了马克莱莱并且导致对方受伤后，奥德里奇表情冷漠地朝看台鼓掌。

　　不停地鼓掌，而且手指史密斯再继续鼓掌。

　　利兹联，好样的！

　　就这样了，你们也就只能用这种方式来对待比赛了。

　　奥德里奇没有去跟奥莱利理论什么，也不跟第四官员投诉，他走到中线位置，面朝奥莱利，同样，向对方鼓掌。

　　直播镜头长久地锁定奥德里奇，所有观众都知道，少帅在讽刺利兹联，用一种并不愤怒地方式在羞辱对方。

　　史密斯被红牌罚下，路过奥德里奇时朝他吐了口痰，他的动作十分明显，痰落在了奥德里奇的西装袖子上，米尔沃尔的教练组和替补球员全部冲出来围住了史密斯，在主裁判过来之前，奥德里奇主动隔开了米尔沃尔的人，然后，众目睽睽下，他将西装脱了下来丢在地上，接着不屑地笑了笑，转身，走回场边，关注马克莱莱的伤势。

　　马克莱莱被从后铲倒，他其实躲了，但是仓促之间闪躲扭伤了脚，在下场时，他与加图索耳语了很久，并且拍拍对方的胸脯给对方加油，他在离场走进球员通道之前，单手高举，比出了四根手指。


第453章 友谊地久天长

　　在米尔沃尔中场换人之后，尽管这也许在利兹联看来是一种羞辱，米尔沃尔是要鸣金收兵了，比赛还有45分钟，他们主动让两大主力下场休息，因为他们已经取得了非常巨大的领先优势。

　　不管是年少气盛还是死不认输，当史密斯鲁莽地背后铲倒马克莱莱，被罚下场时又朝鼓倒掌的奥德里奇吐痰，他的行为激怒了米尔沃尔的所有球员。

　　坐在替补席上的替补队员，被换下场的小罗和皮尔洛，还有教练组的成员，他们都不再是一副谈笑风生的表情，而在场上的11名球员则更是面色冷若冰山。

　　本来，他们的确是要放缓节奏收着打了，只要掌握球权，做好防守，这就足以让他们稳操胜券，可现在，他们忘掉了比分，4:0，见鬼去吧，比赛，现在才开始！

　　“阿兰·史密斯为他不冷静的行为付出了红牌的代价，他从后铲人是一个明显的恶意犯规，赛后可能会被追加判罚，而他在下场时朝米尔沃尔主教练霍尔吐口水的恶劣行径，也必然会为他带来更多的处罚，这种行为英足总不会姑息。奥莱利做出了换人调整，用米尔斯换下了达夫，现在他们打5后卫，0前锋。”

　　奥德里奇脱掉扔在地上的西装被利兹联球场工作人员捡起来，接着走去放在了客队主教练的座位上，但他刚放下，克林斯曼便把西装拿起来直接丢到地上。

　　工作人员不得已，只好再次捡起西装带进了球员通道中，不管怎样，这不能留在草地上那么显眼，目睹了那个过程的观众只要看到，就会联想到史密斯吐痰的不道德行为，这肯定会为利兹联带来负面影响。

　　奥德里奇叉着腰面无表情站在场边，他看也不看隔壁的奥莱利。

　　马克莱莱受伤，加图索顶替，米尔沃尔的三个换人已经用完，奥德里奇无牌可打，现在利兹联用五后卫来杜绝丢球，根本没有了任何反击的威力。

　　原本该收就收了，上半场灌了对方四个，下半场米尔沃尔也犯不着再跟对方拼命，两队完全不在一个级别，米尔沃尔也比对方更有追求，他们要去争冠，同时还要考虑欧战，奥德里奇既要保持球员们的体能，也要保持他们的状态，尽量让他们不要短期内持续性地在球场上爆发，这很容易在未来一个阶段让状态有所下滑。

　　可利兹联只想跟米尔沃尔死磕，抱着虚无缥缈的强队觉悟不甘受辱，但规则之内，能力有限，规则之外，玩起了杀伤战术。

　　这不能忍，绝对不能！

　　如果马特拉齐在场上就好了。

　　奥德里奇心中如是想着，倒不是他觉得有马特拉齐这种恶汉在场上能给利兹联一点儿颜色瞧瞧，他思考更多还是战术变化。

　　马特拉齐在场上，直接就能冲上锋线去，奥德里奇只要伸手指指他，再指一指锋线，马特拉齐立刻就能心领神会，他那个大高个和头球能力，就是柱式中锋的先天优势，不参与防守都行。

　　现在米尔沃尔掌握着中场，进行半场压迫进攻，利兹联虽然少打一人，但多了一名后卫，防线风声鹤唳，却能依靠人数优势频频解围。

　　比赛第六十分钟，奥德里奇也不管比赛还在进行中，直接朝场上喊道：“卢卡斯！卢卡斯！”

　　尼尔和索斯盖特老老实实待在中圈靠后的位置，他俩够清闲的，对方即便打反击，往往就是一个解围球，高球他们抢落点，地面传切有兰帕德和加图索拦截，利兹联根本无法组织起有效的反击。

　　尼尔听到奥德里奇的叫喊声，看了眼前场形势，感到奇怪，比赛还在进行中，头儿突然叫他，不怕他分心吗？

　　待他见到奥德里奇朝他招手，于是慢跑着过去。

　　奥德里奇等他走到面前，开始给他详细地安排接下来的任务。

　　他让尼尔顶到锋线上当一个定点的前锋，不管有没有实际作用，但多个人，就能对利兹联后卫线形成干扰，也给亨利做个掩护。

　　说白了，就是搅屎棍……

　　他必然不可能像马特拉齐那样多一个高点直接威胁对方球门，但听明白奥德里奇的指示和要求之后，他就冲了上去，在费迪南德和拉德贝附近区域活动。

　　这个调整在赛后被舰队街认为是奥德里奇又一次战术调整的神来之笔。

　　尼尔在锋线上不纵深跑位，也就是不向前，当米尔沃尔的进攻打到禁区前沿时，他也不管自己队友的位置，他的注意力只是集中在费迪南德和拉德贝防守区域的空当上，然后横向跑动跑向空当区域。

　　他这一跑，费迪南德和拉德贝就要分心，虽然不会因此轻易地丢掉位置，却必须有人去跟尼尔，谁跟？中场球员，或是马克布雷西亚诺，或是卡希尔，又或者是鲍耶。

　　于是乎，后卫线前的屏障有所松动，奥德里奇调整尼尔之后进行的第二个调整立马收效。

　　赞布罗塔，施奈德位置前提，压上去，加上兰帕德，形成了三人在禁区外不同方向角度的远射威胁。

　　格伦夏尔在左边路带球内切，晃过凯利，在米尔斯面前起脚远射，皮球被拉德贝挡出，兰帕德抢到第二落点头球顶给了左边的赞布罗塔，后者也跟着一脚远射，又打在了米尔斯的身上，球弹回来被格伦夏尔得到，他没有再起脚，选择了横传，交给了施奈德。

　　连续两脚远射打乱了利兹联的防守，他们以为施奈德也会远射，可是德国人偏偏瞧准空当直塞禁区，拉尔森反越位成功在底线前将球搓起传中，亨利力压拉德贝在前点甩头攻门，皮球从门将马丁双手之间飞进了球门。

　　“第六十四分钟，米尔沃尔打进了全场比赛的第五个进球，0:5，这已经是一个被血洗的比分了，接下来每一分钟都会是对利兹联的煎熬与折磨。”

　　亨利进球后转身朝后场走，单手举起，伸出一个巴掌，五个手指。

　　奥德里奇看到进球后昂起下巴一脸桀骜之色。

　　利兹联，这他妈是你们自找的！

　　四分钟之后，鲍耶连续犯规吃到了本场比赛第二张黄牌，两黄变一红，下场！

　　“主裁判已经足够照顾利兹联了，这是鲍耶全场比赛第7次犯规，上半场他就吃到了一张黄牌，刚才在完全争顶不到皮球的情况下用身体去撞兰帕德，这明显是个吃牌动作，如果比分不是0:5，而且史密斯也已经被罚出场，他之前从后推倒格伦夏尔的动作就该吃到第二张黄牌，这一次，主裁判不能再宽容他，否则，真不知道比赛会朝着什么样的形势发展，比赛还有20多分钟，利兹联五球落后，少打两人。”

　　奥莱利在场边面无表情，用马特奥换下了科威尔，又上了一名后卫。

　　6后卫！

　　奥德里奇这次真想为对方鼓掌，干得好，奥莱利！

　　阿森纳传奇就是不一样，跟格拉汉姆混过，青出于蓝而胜于蓝啊，6后卫！

　　有本事你就把球门用人墙赌上！

　　赛后，奥莱利连续两次换人调整都被认为是败笔中的败笔，尽管有人数劣势，但是增加后卫的做法反而酿造了更大的灾难。

　　缺少了中场拦截，米尔沃尔的外围远射更加肆无忌惮。

　　比赛最后20分钟，那个场面简直是利兹联球员的噩梦。

　　格伦夏尔，尼尔，亨利，内德维德，拉尔森五个人顶在锋线上，被对方六名后卫盯防。

　　然后，中场卡希尔和布雷西亚诺被赞布罗塔，兰帕德，施奈德三人戏耍！

　　砰，砰，砰，砰……

　　米尔沃尔在外围连续发炮，绝大多数的远射都被对方用人肉挡了出来，而远射打飞了之后，利兹联开门球却在拖延时间。

　　第81分钟，兰帕德远射轰出世界波再度让利兹联的城门失守，他尝试了5脚，终于有所斩获。

　　三分钟之后，内德维德在禁区前远射被挡，皮球落在禁区内，补射的拉尔森挑射骗过门将球送入球门之内。

　　全场比赛最后一分钟，尼尔在球门后点接应施奈德传中用膝盖将球顶进球门之内。

　　当大屏幕的时间从89:59闪烁跳动到90:00时，主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨音，不管第四官员是否打出补时时间，他都选择了结束比赛。

　　在下半场开始时，看台上还能听到利兹联球迷的歌声，0:5加上鲍耶下场后，埃兰路球场的气氛就变得十分诡异。

　　死寂！

　　接着，就变成了一阵阵欢呼声，那是来自狂狮的球迷，他们在起哄，在玩闹，在享受，在狂欢！

　　只要米尔沃尔的球员触球，看台上就会有欢呼声，甚至是在数数，一，二，三，四……伴随着米尔沃尔传球数越多，数数的声音也越大，而这种犹如浪潮的数数声音，总会在一阵哗然中结束，那是米尔沃尔的射门。

　　比赛结束，奥德里奇也不跟裁判组计较没有补时，他昂首环视埃兰路球场的看台，大片看台，早已空了。

　　奥德里奇松松领带，表情冷酷地转身走入了球员通道。

　　在球场包厢中，里茨代尔目呲欲裂。

　　刚才的两个小时，他目睹了什么？

　　什么？！

　　惨案！

　　屠杀！

　　耻辱！

　　约克郡的白玫瑰，在这一天，被来自伦敦的狂狮狠狠蹂躏，0:8这个比分也将长久地载入利兹联俱乐部的赛场记录中，英超记录中，除非，他们会遭遇更大比分的血洗，但那，又绝对会是另一场噩梦。

　　啪！

　　他的肩膀突然被人不轻不重地拍了一下，他面无血色地抬头望向那只肥嘟嘟手掌的主人，映入眼帘的是一张颇为喜感却让他此刻无比厌恶的中年脸庞。

　　大腹便便的阿瑟今天特意来到客场看球，跟里茨代尔坐在一起。

　　他拍对方的肩膀，像是一种安慰，里茨代尔怔怔地仰望阿瑟，却见阿瑟表情如常地吹起了口哨。

　　口哨的旋律耳熟能详，里茨代尔看着阿瑟一边吹口哨一边朝他缓缓挥手告别。

　　里茨代尔在阿瑟消失在包厢外时，握紧了拳头，满面狰狞。

　　或许，最刺激他的是，阿瑟口哨声传出的旋律是《友谊地久天长》……


第454章 一声屁响

　　利兹联0:8米尔沃尔！

　　英超第13轮压轴大戏，排名积分榜第三位的球队对阵联赛领头羊，这原本就是英超球迷在这一天最关注的比赛，媒体也自然聚焦埃兰路，可是，当比赛结束时，奥德里奇走进赛后新闻发布会现场，现场却一片安静。

　　寂静无声中，所有在场记者用一种复杂的眼神凝视奥德里奇。

　　没有人恭喜他取得胜利，也没有人同情利兹联。

　　相反，在极度的震撼之后，本来置身事外与赛场比分结果毫无关联的记者们，反而不约而同地在心底生出了一抹寒意，有一种念头：恐怖！

　　赛前，舆论认为利兹联凶多吉少，但考虑到上赛季对阵米尔沃尔一胜一平的不败战绩，即便利兹联会输，也不应该输得如此难看，如此狼狈，如此不堪一击，如此……

　　英超联赛排名第三的利兹联被打得毫无还手之力，在主场被屠杀！

　　上赛季英超排名第三的阿森纳在狮穴球场已经被5球血洗！

　　每一天，人们都在问：有谁他妈的能站出来阻挡米尔沃尔吗？

　　对阿森纳抱有过期望，对利兹联抱有过期望，就连AC米兰来温布利时，外界都认为米尔沃尔很可能会遭遇新赛季第一场平局，输球？不太可能，米尔沃尔欧战历史上仅有一败，而且还是在客场，指望米尔沃尔在伦敦打欧战输球？太不现实了。

　　这一场0:8不仅仅是利兹联没能兑现赛前的豪言壮语，看热闹不嫌事大的群众期望，更是直接让媒体都对米尔沃尔产生了天翻地覆的变化。

　　他们很强，这是事实。

　　可是强到这个地步，没有人愿意相信，现在却不得不承认。

　　还能指望谁？

　　曼联吗？

　　今天之前，也许人们还真对曼联抱有期待，可现在，绝大多数人都认为，英超结束了！

　　是的，本赛季英超结束了，冠军不会有悬念，在米尔沃尔身上的悬念只有一个：他们能缔造新的历史记录吗？

　　奥德里奇坐下后不见有记者发问，便淡淡道：“如果你们没有问题，那我先告辞了。”

　　他话音一落，新闻发布会现场顿时有了天翻地覆的变化。

　　前一秒，死寂无声。

　　这一刻，在场所有记者全部举起手表情急切趋于疯狂要提问。

　　奥德里奇语速飞快地接受提问，几乎不用任何思考的时间。

　　“赛前你能想到会是0:8这样的比分吗？”

　　“当然不可能，如果赛前我说米尔沃尔会赢利兹联8个，地球人都会认为我脑子出问题了，不过我始终坚信我的球员能战胜对手取得胜利。”

　　“如果中场休息时你没有换下罗纳尔迪尼奥和皮尔洛，最终比分是不是会更大？”

　　“没发生也不可能再发生的事情，我不做假设。”

　　“为什么在中场换下这两名球员呢？”

　　“我有我的考虑，我着眼的是整个团队，要背负球队的过去，现在，肩负未来，我的每个决定都会从全局角度出发。”

　　“赛前你说你喜欢利兹联，可是在比赛中你却因为史密斯的犯规而鼓掌讽刺利兹联，史密斯在下场时对你做出了侮辱性质的举动，你还会喜欢利兹联吗？”

　　当提问的重点转向了史密斯吐痰事件时，奥德里奇没有第一时间做出答复，而是沉默。

　　现场记者眼也不眨地凝视着他。

　　奥德里奇在沉默了接近半分钟之后轻声道：“没有人是完美的，球队也一样，我喜欢利兹联的年轻，激情，有冲劲。但是，我厌恶利兹联今天在场上，特别是下半场的表现，肮脏，丑陋，不敢像真正的男人那样去正视竞争，足球场上比的不是拳头，不是野蛮，不是粗野，我对史密斯的行为感到遗憾，他以为吐口痰在我身上，我就会变得肮脏吗？我就会变得污秽吗？当着全世界无数英超观众的面，他玷污的是自己的形象。”

　　“霍尔先生，你会原谅史密斯的行为吗？”

　　“原谅？我并没有生气，也不嫉恨他，原谅？很奇怪的问题，你在大街上看见了流氓，你会很在意流氓吗？我的生活在继续，我的工作在继续，抱歉，史密斯？明天我就会忘记他，直到下一次与利兹联相遇，他才会重新进入我的视线。”

　　“不，霍尔先生，我的问题没有说清楚，我是想问，你会原谅史密斯在场上恶意犯规的行为吗？”

　　奥德里奇表情转冷，淡淡道：“我是否原谅他，这不重要。重要的是，英超赛场可以容忍他这样的行为吗？而且直接导致了我的球员马克莱莱受伤，米尔沃尔会向英足总提出投诉，请英足总调查利兹联球员在比赛中的恶意犯规行为，我不想再听到什么英格兰足球就是对抗激烈的特点，诸如此类掩饰事实歪曲真相的辩解，假如连恶意犯规和激烈对抗的本质都分辨不清的话，那么英格兰足球就是个笑话，呵呵，明天又会有人说我在大放厥词，不够资格评价英格兰足球，但请这些人都闭上嘴巴，要么，你带领球队击败我，要么，你就最好别挑衅我，我不管你是英格兰国家队的名宿，还是哪支豪门的一代传奇，首先认清楚一个事实，米尔沃尔是英超冠军，代表英格兰足坛的巅峰水平，米尔沃尔过去三年在欧战中的战绩，证明了我们就是英格兰足球的代表，我不够资格？现在英格兰足坛，还有谁够资格来抨击这种丑陋的恶行？！”

　　奥德里奇掷地有声，满堂皆惊。

　　记者们瞪大眼睛看着表情严肃隐然怒气的奥德里奇。

　　这是要把史密斯往死里整？

　　记者们脑袋中浮现中的第一个念头就是这样。

　　不过，很快大家就都在心中否认了这个观点。

　　如果奥德里奇要跟对方一名球员死磕，这未免太小家子气，跟他前面说的那些无视史密斯的言论截然相反，这不是自己抽自己嘴巴吗？

　　事情肯定不是这么肤浅的。

　　很快，大家都意识到奥德里奇实际上还是借题发挥，要给英足总施压，加大惩罚力度，尽量避免米尔沃尔的球员遭遇恶意犯规的可能性。

　　没办法，全英超技术优势，控球优势最好的球队就是米尔沃尔，换言之，他们统治比赛，对手用常规手段也抵挡不住的话，那只能用常规之外的手段了，哪怕犯规也在所不惜，这是很正常的现象。

　　过去技术流碰上力量派，如果技术流占据上风，力量派那就是横冲直撞来限制对方，古来有之。

　　现在虽然技术与力量的壁垒已经被完全打破，进行着融合升华，衍生出新类型的球员，可某些手段还是没变。

　　翌日，轰动英伦的足球新闻当然是利兹联在主场被米尔沃尔八球屠杀，利兹联不但惨遭史无前例的血洗，更是输球又输人，埃兰路俨然变成了“人间炼狱”，舰队街甚至剪辑出了一部短片来记录这一天发生在埃兰路的惨案。

　　从利兹联球迷兴致勃勃成群结队涌向球场开始，赛前他们接受采访时的兴高采烈信心满满，到了比赛中一个又一个丢球时看台上球迷们的反应，半场时有球迷退场，比赛没结束，看台大片已空，某些铁杆球迷黯然落泪的画面更是让这悲惨的一天再增凄凉之色。

　　同时成为头条的是阿兰·史密斯恶意犯规以及向奥德里奇吐痰的不道德行为。

　　英足总当即宣布调查史密斯的恶意犯规事件。

　　奥德里奇在回到伦敦后让俱乐部做了两份报告，一份递交英足总，里面记录比赛中利兹联队频频犯规的行为，重点是史密斯的恶意犯规以及马克莱莱受伤的事实。

　　第二份报告是暗中给了舰队街，让媒体继续关注这一事件。

　　其实第二份报告与那场比赛毫无关系，但是在奥德里奇授意之下，俱乐部工作人员还是加班加点做出来了一份还算靠谱的报告。

　　这份报告实际上是在整理英超过去几年的发展以及与当今世界第一联赛意甲的走势。

　　毫无疑问，现如今的英超，是海外名将来投打造出来的上升趋势，米尔沃尔在这方面是先驱者，同期还有切尔西也为英超做出了巨大贡献。

　　假如，没有那一个又一个高水平的外援前赴后继地来到英超充当开路先锋，英超过去陈腐的用人机制加上本土人才的匮乏，凭什么撑起英超的天空？现在可没有加斯科因，莱因克尔，霍德尔，巴恩斯，基冈等等那一个又一个足以撑起门面的英国球星了，贝克汉姆吗？就连英国人都还没原谅他，金球奖评选在即，英国媒体对他的支持度就看得出来情感倾向。

　　在国际足坛已经在向着鼓励进攻的潮流发展时，英超难道要固步自封吗？

　　这样，凭什么还吸引更多的海外名将来这里效力？

　　来英伦养伤吗？

　　新上任的英超联盟首席执行官斯库达摩尔新赛季就宣言要推广英超到全世界。

　　如果英超不能对这种恶意犯规进行防微杜渐的严格管理，那么推广到世界的，谁能保证是英格兰足球丑陋的一面？

　　在同期的意甲已经有征兆显示出来了，由于过度功利化，为了胜利不择手段，很多比赛场面乏味枯燥，犯规侵略性超出了常规范畴，整个联赛的伤病名单上，一连串的大牌球星，这个今天好了，明天那个又进了伤兵营，意甲的上座率下滑，观众流逝，赞助商的热情转为迟疑，再加上还有不间断地丑闻质疑声，这已经不是辉煌并且蒸蒸日上的意甲盛景了。

　　舰队街在舆论造势，米尔沃尔在官方施加压力，再加上其他错综复杂的关系网发挥作用，奥德里奇虽然没有达到最好的结果，却至少能够得到心理安慰。

　　史密斯的罚单开出来了，除了一定的罚款之外，禁赛场次为10场，同时，裁判委员会也发出声音，不会姑息场上恶意犯规行为。

　　听起来义正词严，可仔细想想，好像只是听到了一声屁响。


第455章 首败

　　命运弄人，新赛季以来逢战必胜的米尔沃尔，在八球大屠杀利兹联之后的两天里，全英伦都在吹捧这支看似不可能被击败的球队。

　　但就在两天之后，米尔沃尔新赛季首场败仗迎头而至。

　　联赛杯第四轮，米尔沃尔运气有点儿背，抽到了阿森纳，而且还是客场作战。

　　出征海布里，米尔沃尔轻装上阵，全替补出击。

　　阿森纳却在主场摆出了最强阵容。

　　奥德里奇得到了阿森纳首发名单时就感到不可思议。

　　他猜错了，完全猜错了。

　　阿森纳上一轮被喜鹊逼平，再次丢分，与米尔沃尔的联赛积分差距已经到了一个令他们绝望的程度，但他们总归要保证前四才行，四天之后，他们要打伦敦德比，做客白鹿巷与死敌热刺拼杀，七天之后，他们还要打欧冠生死战，同小组的巴塞罗那，佛罗伦萨，排名都在阿森纳之上，阿森纳未来七天两场恶战，奥德里奇预测温格的排兵布阵时，认为对方应该会轻视联赛杯才对，这并不是放弃比赛，而是避免球队严重损耗，用替补来迎战。

　　米尔沃尔四天之后也有一场伦敦德比，巧合的是，同样是与死敌，同样是做客，他们届时将开赴斯坦福桥，七天之后又要做客米兰城。

　　本来联赛杯就是拿来练兵的，不到决赛，奥德里奇一般不上主力，除非碰上了不得不赢的比赛，比如抽到了西汉姆联队或切尔西。

　　在比赛开始前，奥德里奇走到教练席前，皱着眉头问克林斯曼：“赛前我说过米尔沃尔会上替补，我们也的确上了全替补阵容，阿森纳未来一个星期有两场关键战役，他们却上全主力，温格到底在想什么？”

　　奥德里奇不是神，但他习惯于掌控局势，按照一般思维，阿森纳在这样的处境下，有必要在联赛杯跟米尔沃尔死磕吗？

　　克林斯曼和简森对视一眼后都摇了摇头。

　　“如果我赛前宣称米尔沃尔会上全主力呢？阿森纳是不是会派上替补阵容？”

　　奥德里奇有点儿钻牛角尖，尤其是当心理战毫无作用或是起到了反作用时，他就会反思很久。

　　克林斯曼叹口气道：“我想，这与阿森纳未来的赛程已经没有关系了，上赛季在足总杯，阿森纳主力输给了米尔沃尔的替补阵容，一个月前，我们又在联赛中5:0血洗了阿森纳，奥德里奇，如果你是温格，你还会盘算那么多吗？眼前最重要的不是比赛性质，联赛杯也好，联赛也罢，就算是一场友谊赛，温格恐怕都不想再继续输给米尔沃尔，现在对阿森纳球迷来说，可能再输给米尔沃尔，其伤害要比输给热刺还沉痛！”

　　奥德里奇闻言陷入深思之中。

　　克林斯曼说的没错，不是他的心理战失效，而是他在赛前仍旧没有考虑全面，仅仅是考虑到了外部因素。

　　或许一直以来米尔沃尔在他麾下对阿森纳是胜多负少，他也没把阿森纳摆在一个彻底敌对的位置上，球迷心理也大多如此，可是阿森纳不一样，米尔沃尔比他们早一年获得英超联赛冠军，而且还拥有他们这个英格兰传统豪门都没有的欧冠冠军，就如同阿森纳轻视热刺一样，米尔沃尔现如今并不把阿森纳放在眼里，但是阿森纳却已经将米尔沃尔列为伦敦城内最大的敌人，甚至也是整个英格兰足坛的头号敌人。

　　在奥德里奇与教练组交谈时，比赛已经开始了，他背对球场在思索，突然见到面前的教练组成员和替补球员纷纷起身鼓掌，他扭头一瞧。

　　我勒个去！

　　米尔沃尔开场就进球了！

　　克洛泽正跑到场边庆祝，奥德里奇询问别人才知道是开场后兰帕德，拉莫尔，克洛泽加上范德梅德进行了一次连续三角传递后由克洛泽破门得分。

　　球队领先了，他当然开心，也将赛前心理战没得逞的郁闷抛之脑后。

　　可是，接下来的比赛完全进入了阿森纳掌握的节奏中。

　　上赛季阿森纳输给米尔沃尔的替补，完全是因为他们轻视对手主动攻出去被连续打反击，今天，他们全主力出战，即便在主场，也摆出低姿态，进攻绝不操之过急，稳扎稳打。

　　十分钟之后，奥维马斯上演了一次惊人的表演，先虐了阿什利·科尔，又让梅策尔德转身变向跟不及而滑倒，在禁区肋部下底后横敲中路，伊布推射得手将比分扳平。

　　进球后阿森纳球员没有去庆祝，相反，他们好像心事重重，一副高兴不起来的模样。

　　看台上的球迷也是如此。

　　大概，他们对于在主场迎战这样一支，特别是后防线平均年龄只有19岁的米尔沃尔感到憋屈。

　　到了一定级别的实力，虐菜是虐不出成就感，但又必须赢，假如输了的话，就成了天下人的笑柄。

　　对于这个失球，奥德里奇有点儿无可奈何。

　　梅策尔德速度偏慢，重要的是阿什利·科尔那个环节，如果他不能给对方超级边锋形成阻碍或骚扰，一对一，梅策尔德被奥维马斯完爆没有任何悬念。

　　六分钟之后，博格坎普接应维埃拉传球后背身横敲给皮雷，传球之后就转身反越位，皮雷直塞球如期而至，冰王子小角度抽射逆转了比分。

　　防守博格坎普的是巴尔扎利，他在这次防守中也完全被博格坎普击败。

　　新赛季以来，奥德里奇头一次在场边露出了无奈的表情。

　　巴尔扎利+梅策尔德，这两名中后卫被对方锋线完爆。

　　这时，解说员在解说中说道：“如果是费迪南德+尼尔的中后卫组合，米尔沃尔绝不会如此轻易地被打穿最后一道防线。”

　　这个赛季对奥德里奇来说，主力阵容是冲击新辉煌的，但替补阵容，特别是大批年轻球员的成长也至关重要，没有球队可以不考虑板凳厚度的问题，他本来可以在今天让巴尔扎利或梅策尔德搭档尼尔来打中后卫组合，尼尔的经验和能力绝对会对后防线起到一目了然的积极作用。

　　但他没料到阿森纳打米尔沃尔替补阵容也派遣全主力，开场不到20分钟，难道换中卫吗？这对球员的信心打击会有多大？

　　思考了片刻之后，奥德里奇又释然了，本来就是练兵，后防线就是被虐虐出来的，但他要确保巴尔扎利和梅策尔德别被阿森纳打得从此一蹶不振了。

　　他开始调整战术，让兰帕德后撤更深，与加图索位置平行来加强后腰线的拦截力度，同时也让后腰线与后卫线的距离保持更紧凑，边后卫也向内收。

　　呃，有点儿垒砌城墙把球门堵起来的意思，不要紧，奥德里奇的脸一点儿也不红，米尔沃尔还是米尔沃尔，但场上球员的实力明显比阿森纳弱很多。

　　阿森纳步步为营要逐层击破米尔沃尔的防线，奥德里奇就让中场线跟后卫线紧密连接在一起，他就不相信阿森纳就靠双前锋和双边前卫就能把米尔沃尔防线打穿。

　　经过他的调整之后，阿森纳虽然占据场上优势，但在危险区域创造的机会数量明显下降。

　　今天这一战，阿森纳球员战意高昂，只有开场阶段被打了个措手不及，此后的时间里，米尔沃尔就连反击的机会都屈指可数。

　　比分一直没有变化，直到下半场中段，米尔沃尔通过定位球由兰帕德助攻克洛泽头球梅开二度才将比分扳平。

　　不过，随着防守收缩，反击向前，来回大范围奔跑以及场面处于劣势就要付出更多的体能来防守，米尔沃尔尽管将比赛拖入了加时赛，可是在加时赛中，奥德里奇换上的乔·科尔，阿隆索，尼尔，并没有让进攻变得更有效，反而是阿森纳在加时赛中先通过角球再次领先比分，随后米尔沃尔压上进攻又被打了一波反击，丢掉了第四个球。

　　120分钟比赛结束时，阿森纳尽管以4:2淘汰了米尔沃尔，可是温格却开心不起来。

　　这场比赛他不但上了全主力，并且还多打了30分钟，想到未来一个星期的两场恶战，温格的心沉到了谷底。

　　米尔沃尔新赛季首场败仗在海布里诞生，场上的小伙子们尽管失落，可没有遭受打击的沉重感。

　　胜败乃兵家常事，没有比赛是一定会赢，也没有比赛是一定会输，保持平常心，积极地面对未来，这是奥德里奇灌输给球员们的足球哲学。

　　尤其是年轻球员，避免他们有心理压力，从好的方面去面对失利，通过比赛看到了自己的不足，知道未来该如何提高自己，跟实力超过自己的对手交锋，就是要学会照镜子，正视自身缺点，未来去弥补短板，进一步提高。

　　奥德里奇对于球队联赛杯出局几乎没有任何失落感，只能说，没有出现惊喜而已。

　　既想练兵，又想出成绩，鱼与熊掌，不能太贪心。

　　所以在赛后被问及新赛季米尔沃尔“惨遭”首场失利的感想时，奥德里奇显得风轻云淡，能够笑对镜头。

　　“放在过去几个赛季，这场比赛的结果不会备受关注，米尔沃尔被阿森纳淘汰，在联赛杯的舞台上，这有什么奇怪的？一直以来，联赛杯年年都有强队被爆冷，何况我对这场失利并不感到失望，开场我们取得了闪电进球，但随后防线表现得十分糟糕，我满意的是在经过球员自我调整和稳定状态后，他们打出了70分钟的高水平比赛，他们还年轻，就像曾经我带领20出头的内德维德，拉尔森他们打比赛一样，那时我们输球，有人觉得惊讶吗？他们只要保持稳定的心态，一步一步提高，汲取比赛经验，未来一定能成为优秀的球员，优秀的团队。我们是米尔沃尔，球迷和球队是团结在一起的，对我们来说，赢球变成英雄，输球变成孤儿的场景不会出现，所以，也请媒体不要给予我的球员过多压力，是的，我们输球了，但我不会责怪球员，外界，也没有谁有资格批评我的球员，就这样，再见。”


第456章 斯坦福桥阴霾

　　联赛杯出局没有对米尔沃尔备战接下来的比赛造成士气影响。

　　主力球员们也都习惯了，特别是在英格兰，足总杯和联赛杯的影响力日趋式微，豪门强队对联赛杯的轻视是路人皆知，足总杯则要视情况而定，如果条件宽松，冲击一下这项历史最悠久杯赛的冠军没问题，但如果在关键时候，必要的侧重关键战役是无法避免的，而且足总杯又是年底才有英超球队参战，打到后半段，强队要么要争夺联赛冠军，要么会分心欧战淘汰赛。

　　这两项杯赛向来爆冷几率奇高无比，是与强队的参战态度有直接关联。

　　周末米尔沃尔要做客斯坦福桥，备战期间，米尔沃尔训练场上气氛比较轻松。

　　但在轻松之中，球员们是非常认真和投入的。

　　在休息时，奥德里奇看到球员们凑在一起坐在那里聊天，他闲的蛋疼就走过去听听他们在聊什么。

　　“我赌亨里克。”

　　“我赌帕维尔。”

　　“我赌蒂埃里。”

　　“我赌……”

　　听到他们的话，奥德里奇一阵狐疑。

　　这帮家伙在赌博？

　　听起来又不太像。

　　“嘿，你们在聊什么呢？”

　　奥德里奇好奇不已地问道。

　　恢复训练的马特拉齐笑道：“我们在猜今年谁会得金球奖。”

　　奥德里奇恍然大悟，原来如此。

　　最近他的工作轻松，球员们的训练积极性，工作态度简直各个都是楷模。

　　说白了，也是他们有私心。

　　米尔沃尔队内有不少球员入围了金球奖评选大名单，除了主力锋线三叉戟之外，还有内德维德这位去年的亚军，皮尔洛首次得到了提名，还有施奈德。

　　上赛季欧冠四强，联赛冠军，足总杯冠军的成绩让米尔沃尔尽管没能卫冕欧冠成功，但足以在欧足坛成为焦点，特别是新赛季以来的强势姿态，更是为他们加分不少。

　　金球奖评选在即，米尔沃尔最近两个多月的爆表状态就是最好的宣传攻势。

　　这些球员们也都明白，他们只有维持这样出色的状态和战绩，才能在冲击金球奖评选时拿到更高的评价。

　　奥德里奇笑了笑便走开，不打扰他们继续“赌博”。

　　“他们在聊什么？”

　　博阿斯也对球员们的谈话非常好奇。

　　奥德里奇如实告知。

　　“今年的热门是里瓦尔多，还有曼联的贝克汉姆，我们队内拉尔森，内德维德，亨利，都有机会，罗纳尔迪尼奥可惜了，他在国家队的风头不如里瓦尔多。”

　　博阿斯显得十分关切这次金球奖评选。

　　去年他来到球队，见证内德维德只能屈居第二，心里很不舒服。

　　他客观地评价认为，如果齐达内没有在世界杯决赛有逆天表现的话，那么金球奖该给内德维德，这名不但状态稳定，持续有进球，并且帮助球队获得了欧冠冠军的球员。

　　奥德里奇对金球奖的热情已经开始消退。

　　以前，俱乐部需要金球奖的影响力来为俱乐部发展服务。

　　现在，米尔沃尔半数主力都能进入金球奖候选大名单，俱乐部真不好出面力捧某一名球员，那样厚此薄彼的做法，可能会让这个团结的团队出现裂痕。

　　“贝克汉姆没什么优势，除了欧冠冠军成员，团队荣誉也没别的了，里瓦尔多比我们的球员有优势，无非就是美洲杯冠军，最佳射手，最佳球员而已，他在西甲打进24个联赛进球，米尔沃尔的确没有球员上赛季联赛进球比他多，可那又怎样？巴塞罗那欧冠走到哪里了？最近两个月，巴塞罗那在联赛中表现又怎样？维拉斯，其实就算金球奖不给米尔沃尔的球员，我觉得也没什么。”

　　“为什么？”

　　博阿斯一脸不解，俱乐部多一个金球先生，不好吗？

　　奥德里奇微笑道：“因为我们已经是欧足坛现象级的球队，全欧洲都在观望我们接下来的表现，在外界眼中，米尔沃尔是一个整体，是一个团队，演绎出的足球是令人震撼的，而且是持续性的。如果金球奖能够让一名球员永载史册，那我想做到的事情就是让我的球员们一起组成的球队，永载史册。”

　　博阿斯闻言愣了片刻，随后笑着点了点头。

　　实际上金球奖带来的影响力最直观的就是关注，当米尔沃尔已经成为欧足坛最受关注的球队时，奥德里奇不在乎球队有多少个金球先生，有则皆大欢喜，无则置若罔闻。

　　不过该做的公关工作还是要做，但重点已经无法倾斜在某名球员身上，主教练也好，俱乐部老板也罢，奥德里奇始终还是要将俱乐部整体利益放在第一位。

　　过去几年切尔西一直是高调的，不论从引援还是对待英超联赛的雄心，但本赛季切尔西在斯坦福桥迎战米尔沃尔之前，切尔西那边十分安静，仿佛透露出一股未战先怯的气息。

　　在第十轮5:0屠杀曼联比赛结束时，切尔西一度登上了积分榜前列，但很快就被打了下去。

　　近三轮，客场输利物浦，主场输阿森纳，上一轮又在客场输给了德比郡。

　　遭遇三连败的切尔西有了内讧的苗头。

　　维亚利执教的第二年，切尔西更衣室进入了动荡时期，没办法，谁让切尔西一直是引入年老名将呢？这些老将功成名就，维亚利作为球员，大家也只是平起平坐，他当主教练，没有立竿见影的成就，拿什么来服众？

　　这种情况也正是过去几年奥德里奇不愿意购买成名球星的初衷，但他现在尽管依旧年轻，可在主教练的这个领域内，已经没有多少人可以质疑他，在球队内的权威也完全竖立起来，只不过他现在又没必要花大钱去买球星了。

　　勒伯夫在个人主页上毫不留情地抨击维亚利执教水平，刚来到球队的德尚也过得十分不愉快，一个又一个负面报道形成一股阴霾笼罩在斯坦福桥的上空。

　　博彩公司将英超赛季结束下课主教练赔率进行了调整，排名第一的人正是切尔西主帅维亚利。

　　三连败的切尔西对阵联赛十三连胜的米尔沃尔，外界不用猜也知道该看好谁，哪怕米尔沃尔是做客的一方。

　　赛前新闻发布会上，舰队街嫌切尔西还不够乱，想让奥德里奇也来煽风点火，可奥德里奇拒绝评论任何跟切尔西俱乐部内部事务有关的问题。

　　米尔沃尔跟切尔西是死敌没错，但奥德里奇作为主帅的本分不能丢，底线也不能丢，若然大肆嘲讽切尔西或者是对其俱乐部内部事务指手画脚，这看似是一种逮着机会就踩死敌的做法，实际上遭受形象损失的会是奥德里奇。

　　就像史密斯朝他吐的那口痰一样，看起来是脏了奥德里奇的衣服，但观众看到，有多少人会为史密斯鼓掌叫好？

　　在周日，阿森纳与热刺的北伦敦德比提前进行，奥德里奇是在斯坦福桥等待比赛开始时得知赛果的。

　　巴布听完收音机广播后把那边的比分结果告诉了大家。

　　2:1！

　　热刺2，阿森纳1。

　　周中用全主力跟米尔沃尔拼了120分钟的阿森纳，输掉了这一场做客白鹿巷死地之间的德比战。

　　鱼与熊掌，焉能兼得？

　　温格赢了一场联赛杯，在米尔沃尔面前挽回了些许阿森纳的颜面，但紧接着就在死敌热刺面前遭遇了败仗，接下来，他还要头疼欧冠生死战。

　　奥德里奇得知了比分便不再多想，他站在斯坦福桥球场的场边指挥比赛。

　　切尔西，连年投入巨大的切尔西，贝茨在看台上说不定心在滴血。

　　光有好球员还不够，尤其是已经得到认可的一批优秀球员，他们需要荣誉，需要奖杯，需要更大的舞台，可切尔西一旦无法给予他们，那么矛盾就会犹如山洪暴发，挡不住！

　　维亚利也站在场边，看起来给人一种形单影只的落寞感。

　　三连败的切尔西士气低落，也知道对阵十三连胜气势如虹的米尔沃尔是凶多吉少，主场作战放低姿态，扎好篱笆墙为主。

　　切尔西夏天还是在转会市场上砸下重金，不过在奥德里奇眼前，都是一批熟面孔。

　　比如一千万先生萨顿，迄今为止只进了一个球，就是在屠杀曼联那场比赛锦上添花，剩下的时间里，他留给人们的悬念就是：你到底还会不会进球了？

　　还有世界冠军队长德尚，曾经米尔沃尔对阵尤文图斯时就和他有过碰面，今天在斯坦福桥再次相遇，给人感觉他年龄是大了，但风采依旧。

　　切尔西上下半场成功防守了64分钟，在第65分钟被亨利攻破了城池，紧接着，他们一下子就好像泄了气，近期三连败的打击太过沉重，加上将帅不和，更衣室矛盾重重等因素，不失球还好，一失球，全队的精神面貌就好像变了样。

　　从65分钟到80分钟，米尔沃尔15分钟内连进三球，最后十分钟便掌握节奏诱使对手狂攻上来。

　　可切尔西还真不攻了。

　　就连他们自己的球员对萨顿都失去了信心，攻个屁啊，攻上去有个前锋是废的，佐拉被盯死，中场压得太上，还不是被对方打反击！

　　“四连败，20天内，切尔西英超联赛四连败，他们需要及时调整状态，要解决的问题有很多，首先就是前锋不能进球的问题，萨顿这位夏天花了俱乐部一千万英镑买入的前锋让所有切尔西球迷感到失望，米尔沃尔的亨利去年转会来到俱乐部也是花了一千万英镑，但亨利现在是射手榜上第一位，他场均进球数是接近1.1个，萨顿，十四场联赛，进了1个，切尔西如果不能解决前锋无力的问题的话，光靠佐拉，那么本赛季想要取得比上赛季更好的名次，几乎不可能了。同时，恭喜米尔沃尔，他们取得了新赛季联赛十四连胜，如果算上上赛季收官阶段的四连胜，他们已经取得了跨赛季联赛十八连胜，这个纪录追平了他们96/97赛季首夺顶级联赛冠军那个赛季的连胜记录，这也是欧洲五大联赛的连胜纪录，我们现在可以期待他们打破曾经他们自己创造的记录了！”


第457章 一个坑，跌两次

　　与切尔西的联赛给外界一个强烈的反差感，过去几年，米尔沃尔与切尔西之间总会打出非常激烈的比赛，但这一场比赛中，激烈程度有所下降，敌对的氛围也有所消退，外界的解读是：米尔沃尔不屑于将切尔西摆在竞争对手的档次上，切尔西更多的注意力被更衣室问题所分散。

　　奥德里奇对切尔西的混乱没兴趣，赛后轻描淡写地表示该着手下一场比赛便早早离场。

　　接下来，奥德里奇要率队出征米兰城，在周二之前他就对外公布了大名单。

　　这一次，他既不是派遣全主力，也不是派遣全替补，用了混搭的组合方式，前场球员为主力阵容，后场阵容为替补阵容，打算用进攻压制AC米兰，同时也让年轻的防线经受更猛烈的考验，加速他们的成长。

　　在出征这一天的早上，奥德里奇刚起床便听到了家中的电话声。

　　“喂，您好，请问哪位？”

　　“奥德里奇，能猜到我是谁吗？”

　　“杰西卡，你故意压低嗓音就以为我听不出来吗？”

　　“嘻嘻，奥德里奇，我和妈妈也要去米兰，你有时间陪我们一起玩吗？”

　　奥德里奇想了想，罗琳女士最近一年都很忙，因为《哈利波特》系列大卖，她要继续创造后续作品，让这个良好势头延续下去。

　　偶尔放松一下是应该的。

　　“但是我时间不多，比赛结束后最多有一天时间，周四的晚上就要回伦敦。”

　　“够了呀，我们也只在米兰玩两天，星期三早上去，白天逛街，晚上去看你的比赛，星期四如果你有时间，我们可以在意大利其他地方逛一逛，然后晚上再回家。”

　　“嗯，应该没问题，你们去意大利，路上要小心。”

　　“会的，谢谢关心，再见，哦，对了，祝你赢得比赛！”

　　“谢谢，代我向你妈妈问好。”

　　挂掉电话后奥德里奇一脸笑意，心情一下子变得不错。

　　他是怀着十分轻松的心情带队去米兰城的。

　　可是意大利媒体却将这一场AC米兰在圣西罗迎战米尔沃尔的欧冠小组赛形容为“生死存亡的决战”！

　　AC米兰想要出线，非赢不可！

　　米尔沃尔手握九分，只要再赢一场就绝对能出线，他们的处境非常安逸。

　　当米尔沃尔驾临米兰城后，意大利媒体全程跟踪关注，从他们备战的轻松到踩场时的认真，点点滴滴事无巨细地报道关于米尔沃尔的一切，似乎米兰城的媒体都想为AC米兰支招，期待红黑军团可以上演绝地反击，击败这支不可一世的球队。

　　周三晚上，奥德里奇踏进了圣西罗，穿着修身大衣，在这座时尚之都，他一个足球教练，丝毫不落伍。

　　他站在场边环视球场，这是他的习惯，尤其是第一次踏进一座球场时。

　　实际上，这是他第二次来到这里，上一次来是去年，与国际米兰在这里酣畅淋漓地进行了一场大战，米尔沃尔上演了大逆转。

　　上一次来，这里叫梅阿查，今天，这里的名字是圣西罗，球场没变，但气氛变了，颜色变了，从蓝黑变成了红黑。

　　来米兰之前，奥德里奇给加利亚尼打了个电话，问对方要了两张贵宾票给罗琳母女，白天加利亚尼已经托人送去，现在，这对母女坐在看台上俯视球场，座位所处位置的视野不错，但根本看不清球场上的细节，不过她们还是看到了奥德里奇站在场边纹丝不动，周围的摄像机或记者相机都对准了他。

　　一个只要走到足球领域内就必然会是焦点的男人。

　　奥德里奇双手插在大衣的兜里，平静地观察完球场后便走到了教练席前站着。

　　红黑军团的球迷在看台上制造了巨大的声势，为他们挚爱的球队加油。

　　“欧洲冠军杯H组小组赛第四轮比赛即将开始，三战1分排名垫底的AC米兰迎战三战全胜的米尔沃尔，两周之前，两队在温布利进行了一场大战，米尔沃尔完胜，AC米兰完败，那一场比赛的结果导致今天如果AC米兰不能赢球，很可能就会小组出局，连理论上出线的机会都变得渺茫或直接消失。我们看到今天米尔沃尔并没有派出最强阵容，中前场人员组合没有变化，皮尔洛坐镇中场担任指挥官，内德维德，拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥在前面攻城拔寨，在皮尔洛身后为他保护的人是加图索，米尔沃尔后腰绝对主力马克莱莱受伤无法上场，而今天加图索的压力会异常巨大，因为他需要保护一条年轻的后卫线，费雷拉，尼尔，巴尔扎利，阿什利·科尔，这是今天米尔沃尔的四后卫，没有一名球员是米尔沃尔的绝对主力，只有尼尔年龄超过了20岁，布特把守城门，今天他要小心了，在他面前可没有让他可以信赖的索斯盖特和马特拉齐。”

　　AC米兰今天依旧是强阵出击，在两周前输给米尔沃尔后，他们进行了三场联赛，表现不错，两胜一平，特别是在米兰德比中做客击败了国际米兰。

　　从士气上来说，AC米兰除了压力巨大外，起码过去三场联赛让他们找回了信心和状态。

　　红黑军团今天是背水一战，米尔沃尔没有积分压力，奥德里奇选择了用进攻威慑对手的战术。

　　扎切罗尼表情严肃，奥德里奇一脸平静。

　　当比赛开始后，扎切罗尼的表情数度变化，为球队错失良机而遗憾，为球员失误而失望或气恼，奥德里奇却从始至终表情没有任何变化，平静地观察场上形势，不轻易地流露内心想法。

　　加利亚尼坐在看台上观战，他也很紧张，AC米兰如果小组赛就淘汰，意甲冠军这脸就丢得太大了，假设是去年的出线规则那还好说，可今年只要小组第二就能稳稳进入十六强，干不过米尔沃尔，球迷们最多发发牢骚，可被柏林赫塔，加拉塔萨雷挤出16强，米兰球迷，谁能接受？那么一手把持转会操作的加利亚尼就会陷入指责和质问的处境中，谁让他没能帮AC米兰夏天补充更强的球员呢。

　　AC米兰今天还是打三后卫，奥德里奇不明白，真的不明白，扎切罗尼是没胆量变阵，还是面对这套AC米兰阵容，不知道该怎么变。

　　有时候变阵说起来容易，实际上是很困难的，首先要有变化阵型后的合适球员，其次，在变化后球队能否适应战术体系，最后，还要考虑变阵后球员个人的情况，有的球员不接受，有的球员因为变阵而被牺牲导致闹矛盾等等因素。

　　奥德里奇不明白的是，三后卫明显防不住米尔沃尔的攻击群，既然已经证明这样打是失败的，变一变有什么错？反正不变，那么再失败，也就是情理之中了。

　　在度过了开场的10分钟试探和适应阶段后，两队拉开架势动真格的了。

　　第16分钟，AC米兰三后卫体系被米尔沃尔打穿。

　　皮尔洛手术刀般的直塞不但穿透了中场线，更是直接将球送去了禁区左侧的肋部，小罗前插空当得球，萨拉上一场在小罗手下吃了亏，今天就特意和中后卫保持距离，向内收缩。

　　他正面防守小罗，在靠近禁区底线的位置，当他以为小罗会带球向外移动扯出空挡传球或射门时，小罗却反其道而行之，距离底线就不到一米的距离，小罗就选择了直线下底，在过萨拉时，小罗把球留在了界内，自己半边身子都出了底线，那个场面让所有人都看呆了。

　　小罗左半边身子在界外，右脚在界内控球，抹过了萨拉之后让AC米兰后卫大惊失色，吸引了防守球员过来围堵后，小罗在人缝中把球踢回禁区弧顶，前插的内德维德迎球一脚抽射将球送入球门之内。

　　“这是一个与第一回合两队交锋时近乎相同轨迹的进球，罗纳尔迪尼奥在左路杀入禁区吸引防守球员注意力，然后在恰当的时机传倒三角禁区弧顶区域，内德维德后插上抢在AC米兰中场球员破坏之前得球后起脚射门。AC米兰看来没有吸取上一回合惨败的教训，这种失球是最让人失望的，被对手用同样的方式击败两次，这也说明了三后卫在米尔沃尔简直是最错误的选择！”

　　奥德里奇在场边笑了笑，然后朝小罗和内德维德竖起大拇指。

　　既然AC米兰还是坚持使用三后卫，那米尔沃尔的进球也就不出意料了。

　　比较直观的解读就是，萨拉如果与中后卫科斯塔库塔距离较远，小罗可以前插两者之间的空当，萨拉收缩跟科斯塔库塔靠近，边路空当又很大，如果边前卫不能及时回防跟住小罗，小罗拿球后就只有正面的防守压力，干掉萨拉，米兰防守体系轰然崩塌。

　　假如是四后卫，中后卫和边后卫之间的空当会变得狭窄，即便边锋前插，中后卫也不用着急，边后卫距离近，可以迅速协防，对边锋形成前后包夹。

　　AC米兰已经到了绝望的边缘，但这个丢球对球员造成的打击并不太沉重，因为赛前他们就知道，想要逆转命运，那就必须赢球，赢球的基本条件之一是进球。

　　奥德里奇在场边看比赛，看着看着就皱起了眉头。

　　AC米兰虽说三后卫在他眼中防守不咋样，可进攻时，中场的确有很大优势，这个优势源自于向前的出球点增多。

　　米尔沃尔前场球员回防盯人，这样就盯不死了，如果真能盯死，除非用篮球场上那种全场紧逼的战术，可这种战术非常规手段，不可能全场90分钟都用这样的防守策略，特别是，人盯人很危险，一对一如果失败，就有可能是个全线防守崩溃的下场。

　　AC米兰场上自动调整防守策略，加强了对中场的控制，绝不给皮尔洛远距离指挥调度从容洞穿防线的机会，如果米尔沃尔想要进攻流畅，前场球员就必须大范围回撤，而米尔沃尔的球员也是这么做的，进攻打得很耐心，AC米兰几乎是靠防守人数优势与拼劲在弥补技战术上的弱势，而他们的进攻手段，显得有些单调了，就靠边路球员个人能力做文章。

　　如果是两个星期前，这种进攻手段米尔沃尔丝毫不怵，简直巴不得对方就这么打，不过今天米尔沃尔的两个边后卫是顶级赛场新人，还真挡不住AC米兰两个边路发起的冲击了。


第458章 莽汉加图索

　　奥德里奇赛前对防守的要求是让后卫线紧密一些，同时加图索要不要脑子发热看到对方在中场攻过来就冲上去扫荡，时刻注意保护后卫线。

　　这么做是防止边后卫被打爆，边后卫和中后卫距离近，防守线形成一个整体，边后卫被过掉没关系，后面有队友能及时补位，如果距离拉开了，那就可能被对手逐个击破。

　　开场后接近30分钟里，这样的防守策略是很成功的，AC米兰即便能顺利通过中场，但在后卫线前要打一些细腻的配合，就被严密的防守所破坏，如果再调整两下，米尔沃尔前场球员回防就能彻底终结AC米兰的进攻。

　　扎切罗尼想到了对付的方法，给球队做出了指示，他赛前让球队打得细一些，就是因为上一回合球员在一对一进攻中没有占据优势，可今天米尔沃尔派上了这样一条后卫线，赛前的部署就落了空，现在他们进攻球员一对一有优势了，反而去过度追求配合，在后卫线密集防守前没打出预想效果。

　　他的调整很快收到了良好效果。

　　塞尔吉尼奥在左边路拿球一路向前，刚刚米尔沃尔打了一次进攻，拉尔森前插没拿到球，被马尔蒂尼精准拦截成功，然后直接把球交给了塞尔吉尼奥。

　　现在米尔沃尔的球员在回防，皮尔洛肯定追不上塞尔吉尼奥，所以他回撤时在盯着对方前插的中场博班，加图索也往后撤，跟后卫线保持三米左右的距离，谨防阿尔贝蒂尼，安布罗西尼等球员上前接应。

　　之前AC米兰一直这么打，边中结合传递配合，可这一回，塞尔吉尼奥在边路也无人盯防，费雷拉没上去抢对方，站住位置与尼尔保持距离，只要对方敢过来，那再进行逼抢。

　　可是，塞尔吉尼奥在左边路轻松地调整和观察后起脚传中了。

　　比埃尔霍夫从尼尔身边向右移动，巴尔扎利反应过来时慢了一步，皮球正好落在德国人的头顶，比埃尔霍夫顶了个反角，球从左边来，他向右跑动中再顶去球门的左边，同胞布特没有做出扑救动作，他也在向比埃尔霍夫这边移动，封堵球门近角，这个选择没有问题，守门员可以被射入远角得分，但绝不能被打入近角球，否则就算是失误，是低级表现，当然，他要是不移动位置，反而扑出了比埃尔霍夫的头球攻门，评论员也不会认为这是神级扑救，只能说比埃尔霍夫头球顶得没角度。

　　“AC米兰扳平了比分，比埃尔霍夫的头球，塞尔吉尼奥的漂亮传中，好球！”

　　奥德里奇对这个失球并不气恼。

　　防守选择上不给对方渗透禁区的空间，放开了边路就要承担边路传中的风险。

　　这个球丢得有些难看，原因不是比埃尔霍夫头球有多漂亮，而是巴尔扎利的问题。

　　比埃尔霍夫从尼尔身边移动向巴尔扎利的身边的这个过程，巴尔扎利没有提前移动去卡住落点，只要他站住了位置再起跳，比埃尔霍夫就算跳起来也顶不到球。

　　这与尼尔没关系，落点不在他这里。

　　与中后卫身高的关系也不大，比埃尔霍夫1.91米，尼尔1.85米，巴尔扎利1.86米，差距真不明显。

　　丢球难看归难看，但奥德里奇不生气，不能指望巴尔扎利一下子就防守稳如泰山，刚才就是经验的欠缺。

　　慢慢来吧，18岁的小伙子，路还长呢。

　　奥德里奇想了想后把加图索叫到面前，进行了一些细节调整。

　　让费雷拉和阿什利·科尔不要过度收缩，适当对边路防守提高力度，同时让加图索提高禁区内补位的意识。

　　如果米尔沃尔被打反击，进攻球员回撤需要时间，AC米兰直接打边路传中，比埃尔霍夫确实威胁很大，边后卫必须对其进行骚扰，若是不传中玩突破和渗透，加图索回撤禁区的补位就非常关键，AC米兰最好的机会，或者说米尔沃尔防线最大漏洞就会变成是禁区前沿的后腰线，假如内德维德回防速度不够快，单靠皮尔洛一个人，估计会歇菜，但漏洞出现也就在几秒之间，一旦内德维德回到禁区前防守，AC米兰的反击威胁立刻消散。

　　奥德里奇双手在口袋里暖的出了汗，他抽出双手甩了甩，然后负在身后。

　　压制，反压制，机会，扼杀机会，足球比赛就是这样，今天米尔沃尔防守问题肯定会有很多，就看AC米兰能不能抓住了，但AC米兰也要解决一个致命问题：防守。

　　AC米兰在扳平比分后又尝试了几次边路传中，效果一般，当古利和塞尔吉尼奥被边后卫逼抢和骚扰时，传中球质量必然会下降。

　　上半场双方1:1战平。

　　在走进球员通道前，摄像机捕捉到奥德里奇居然面带微笑……

　　他走进更衣室，等球员们陆陆续续走了进来，他们有的在互相交流，有的则沉默，比如巴尔扎利，他也知道自己让比埃尔霍夫打进一个头球显得太难看了，明明自己位置更好，却没防住对方。

　　奥德里奇首先鼓励了巴尔扎利，让他比在意丢球，然后他对球员们大声说道：“我想要告诉你们一件事，一个能帮助我们在客场取胜的重要信息。”

　　大家好奇地望着奥德里奇，静待下文。

　　奥德里奇在战术板上写了个数字：90。

　　“当上半场比赛开始时，全场比赛是90分钟。90分钟内可以做什么？我们可以创造30次以上的射门，我们可以8:0赢利兹联，可以5:0赢阿森纳。当下半场比赛开始时，时间还剩下多少？”

　　奥德里奇又在战术板上写下一个数字：45。

　　“45分钟。45分钟能做的事情肯定没有90分钟多。你们觉得我在说废话吗？”

　　很多不理解奥德里奇说这些话目的的球员表情古怪。

　　他的言论，浅显易懂，而且是明摆着的事实。

　　“先想一想，静静地想一想，如果你们是AC米兰，对待90分钟和对待45分钟，心态，会一样吗？”

　　奥德里奇话音一落，更衣室内的球员们恍然大悟，犹如醍醐灌顶。

　　90分钟，还可以告诉自己耐心。

　　可45分钟，时间在一分一秒流逝时，谁还能淡定地下去？

　　这是一场AC米兰非赢不可的比赛！

　　“告诉你们这个信息，是为了让你们更好地理解下半场我们的战术调整，好了，现在认真听我的下半场战术布置，我希望今天我们就能锁定欧冠晋级16强的名额。”

　　奥德里奇开始布置任务，做出一些有针对性的调整，在走出更衣室后，就让替补球员去热身。

　　下半场一开始，奥德里奇就发现AC米兰试图将比赛节奏拉快，他们急于进球，当然要打快才能增多机会次数。

　　米尔沃尔下半场最大的变化就是内德维德回到了中场，而不是在前腰位置上待着，皮尔洛也更靠后，阵型变成了42121或者451。

　　这样一来，AC米兰就完全变成了攻坚战。

　　亨利在锋线上开始了散步。

　　内德维德，皮尔洛，加图索三人保护后卫线，小罗与拉尔森在边路伺机打反击。

　　扎切罗尼在场边恨得咬牙切齿。

　　米尔沃尔开始无耻了！

　　AC米兰必须投入更多的进攻球员才能创造出机会，而他们一旦打不成进攻，就会立刻被打反击。

　　下半场第57分钟，拉尔森边路拿球一路向前盘带，直到距离马尔蒂尼五米的时候才停下脚步，然后把球回传给中场的内德维德。

　　内德维德观察形势，发现AC米兰球员都跑回去防守，于是干脆地一个大脚长传找锋线上的亨利。

　　科斯塔库塔头球解围，小罗本来就没向前冲，此时正好看到解围球来到他这一边，胸部停球下来后内切打了脚远射。

　　这脚远射突如其来，阿比亚蒂飞扑将球挡出，结果挡出的皮球却被亨利跟进补射将球送入大门。

　　AC米兰的后卫们都在举手示意亨利越位在先，马尔蒂尼直接跑去跟边裁理论，但是边裁不予理会。

　　奥德里奇在场边看到亨利补射打进了这一球，噗嗤一下笑了出来。

　　说实话，这不是他的战术调整后预想画面，可是，球进了，算是意外之喜。

　　“形势对AC米兰十分不利，他们需要在接下来30多分钟内打入两球，并且保证不再丢球才有希望全取三分，米尔沃尔比分领先，更可以稳住阵脚对付AC米兰了。”

　　接下来AC米兰攻势越来越猛，米尔沃尔的进攻就十分单调，由守转攻后把球交给小罗或拉尔森，这两人从边路发起向前带球，一直带球，带到对方后卫线前再慢慢调整，同时，就会让AC米兰不少球员从前场再狂奔回来参与防守。

　　扎切罗尼看得眼冒火光。

　　奥德里奇在打什么算盘，他看了十分钟就明白了。

　　这是要消耗AC米兰的体能。

　　明知道对方要这么干，可AC米兰能不上当吗？

　　进攻球员真不回防，万一对方真的骤然加速，中场球员后插上，能保证不再丢球？

　　特别是内德维德，米尔沃尔打反击时，他就慢悠悠地向前移动，只要看到AC米兰的球员狂奔回去，他就不再向前，可一旦AC米兰球员不回防的话，谁敢保证这慢悠悠的捷克人不会突然爆发启动像一头雄狮向前狂奔？

　　奥德里奇盘算好了一切，可足球场上，不确定因素太多了。

　　第71分钟，AC米兰后场一个大脚长传，比埃尔霍夫背身顶住了尼尔后头球摆渡，舍甫琴科头球接力将球顶入了米尔沃尔的球门之内。

　　奥德里奇对于这个失球直接单手遮住了双眼。

　　舍甫琴科的头球很漂亮。

　　但是让奥德里奇不忍直视的是加图索。

　　比埃尔霍夫背身倚住了尼尔，背对球门，加图索的选择是什么？

　　争顶！

　　他或许以为他从前面，尼尔从后面，两人一前一后夹住比埃尔霍夫就能抢过对方。

　　奥德里奇掩面之后回头朝简森喊道：“回去之后，让加图索把刚才那个过程看十遍，不，一百遍！”

　　别他妈逗了！

　　加图索1.74米，比埃尔霍夫高他接近20公分，去跟他抢头球？

　　加图索该去防跑位的舍甫琴科，或者预判比埃尔霍夫的选择，对方背对球门，难道真的头球后顶攻门吗？

　　加图索怎么跑位去防守都可以，丢球之后奥德里奇都不会生气，可他做出了一个让奥德里奇无语至极的选择。

　　圣西罗因为舍甫琴科的进球而沸腾了，全场观众在期盼红黑军团上演逆转，时间，有的是！


第459章 技术性击倒

　　2:2！

　　AC米兰重现生机，圣西罗气氛暴涨！

　　“算上补时还有20分钟，AC米兰能再进一球吗？能吗？意甲冠军拒绝向提前出局低头！红黑军团在这个时候必须拿出意大利豪门的斗志，他们如果想在欧冠走得更远，现在就必须拿出留在这个舞台的勇气与决心！”

　　奥德里奇嘴角微扬，比分被扳平，那又如何？

　　米尔沃尔哪怕输了这场比赛，依然可以高枕无忧。

　　但他从不会将胜利拱手送人。

　　真正的杀手锏，该出了！

　　在比赛重新开始之前，米尔沃尔提交换人名单，主裁判也示意场边进行换人。

　　“米尔沃尔一次性用掉三个换人名额，皮尔洛，拉尔森，罗纳尔迪尼奥三人缓缓走下场，霍尔要干什么？他将场上非常有威胁的三名球员都换下了场，这是要死守了吗？兰帕德顶替皮尔洛，格伦夏尔顶替罗纳尔迪尼奥，克洛泽顶替拉尔森，看上去是个对位换人，克洛泽的位置需要观察一下，听说这名德国小将从前在业余联赛效力时是担任边锋，他会像拉尔森那样出任边锋吗？”

　　克洛泽上场后跑去中圈准备开球，跟亨利交谈了两句，告诉亨利位置调整。

　　下半场除了那个进球之外，其他时间极少参与防守，一直待在锋线位置溜达的亨利就是为了等待这一刻，他的体能完全没问题，他挪到边锋位置上，克洛泽打中锋，另一边的边锋交给了格伦夏尔。

　　AC米兰的球迷或许也认为米尔沃尔是示弱了，要死守平局了。

　　可是扎切罗尼却一脸愁容，神色凝重地望着场上。

　　米尔沃尔真是要守吗？

　　如果真是要防守，替补席上的佩德雷蒂为什么不上？

　　乍眼看去，格伦夏尔能力不如小罗，克洛泽也比不上拉尔森，兰帕德的进攻才华也远不如皮尔洛。

　　可那是平常时候的对比，比赛打了70分钟，小罗和拉尔森下半场在边路直上直下，两个人靠一己之力就牵制了AC米兰整体阵型的来回伸缩，他们跑累了，现在下场休息，精力充沛而且单论速度更快的格伦夏尔上场，最起码这一刻，格伦夏尔的威胁真比筋疲力尽留在场上的小罗低吗？

　　换人之后，米尔沃尔重组433阵型，但这个433和开场时的433截然不同。

　　加图索与兰帕德双后腰，内德维德中前卫，格伦夏尔与亨利左右边锋，克洛泽单箭头。

　　这一下，难题丢给了AC米兰。

　　米尔沃尔几乎是空出了中场，后卫线不出禁区，禁区前双后腰加内德维德回撤防守，两道城墙完全将AC米兰的进攻隔离在外。

　　扎切罗尼目呲欲裂，米尔沃尔投入防守有7名球员，AC米兰进攻，5名球员上去是以卵击石，6名球员是在碰运气，也只有投入7名球员，或许才能处在一个均衡的态势中。

　　这已经无法用球员个人能力值对比来衡量优势劣势了。

　　奥德里奇这一手牌打出来，扎切罗尼除了在心底发发牢骚之外，也别无他法。

　　他心里还真没有骂过奥德里奇。

　　这在意甲赛场上是司空见惯的情景，在这个防守被誉为艺术的国度里，链式防守被人诟病多年，称之为消极足球，强队打弱队，九成九是一个面对7人，8人甚至9人的层层防守壁垒。

　　只不过米尔沃尔不是弱队，却也用起了这样的招数，扎切罗尼生不起半分恨意，换了扎切罗尼是奥德里奇，估计多半也会用类似的招数。

　　AC米兰的敌人，不光是破密集防守，还有一个永远无法击败的敌人：时间！

　　随着时间流逝，AC米兰的进攻速度越来越快，同时也越攻越急躁。

　　他们压迫进攻了6分钟之后，厄运，降临了。

　　阿尔贝蒂尼实在找不到出球线路，于是自己来了脚远射，皮球打在巴尔扎利胸口上挡了出来。

　　兰帕德正对弹出的皮球半转身将球扫向米尔沃尔的右路。

　　格伦夏尔在中线后方拿球后迅速启动向前，AC米兰还是老样子，全员回撤。

　　可是，他们跑不动了，生龙活虎犹如背生双翼在飞翔的丹麦人带球长途奔袭的速度太快了！

　　马尔蒂尼没有上来拦截，而是迅速收缩禁区，他知道自己若是上抢，必然在还未近身时就被格伦夏尔用传球击破防守线。

　　格伦夏尔在禁区前内切，克洛泽回撤接应拿球后转身直塞，亨利跑位内切得球向前一趟，仍旧是冲破了萨拉和科斯塔库塔的防线，马尔蒂尼再去追时，亨利起脚射门了！

　　近乎单刀球，亨利十拿九稳，将球搓向远角，阿比亚蒂无力回天。

　　“比赛第80分钟，米尔沃尔再次领先，3:2，这是一个几乎宣告AC米兰欧冠小组赛出局的比分，4战1分的话，AC米兰或许丢掉的，不仅仅是晋级16强的资格，还有意甲冠军的荣耀……”

　　梅开二度的亨利朝为他送上助攻的克洛泽不断招手，他们一同慢跑着去客队球迷看台向球迷致意。

　　奥德里奇闭目昂首露出略显肆无忌惮的笑容。

　　意大利豪门现在的处境，真不是米尔沃尔一手造成的，很大原因是他们自己的问题。

　　如果小组赛前两场能拿6分或者4分，甚至3分，他们何苦到了第三轮开始碰上米尔沃尔时成了一只哀兵呢？

　　而现在这场比赛，AC米兰要与时间赛跑，又要击败米尔沃尔，这么好的机会，奥德里奇怎会眼睁睁看着从指缝中溜走？

　　70分钟做出调整的战术，喜欢英超的球迷一定不陌生，5年后，“上帝之下”的“特殊一个”驾临斯坦福桥时，433横扫英超，靠的是什么？达夫，罗本，德罗巴，兰帕德，进攻组大菱形，其他人90%投入防守之中，压缩后场空间，反击打得风生水起！

　　圣西罗看台上的“焰火”被米尔沃尔第三个进球彻底浇熄。

　　奥德里奇睁开眼环视球场，看着那不再喧嚣，瞬间沉寂下来的看台，他又情不自禁露出了一抹笑意。

　　不能责怪他小人得志，但他就是喜欢这样的感觉。

　　让一座伟大的球场沉寂，作为主教练，他享受这一秒的场景。

　　比赛最后十分钟，场面变得极其惨烈，AC米兰完全疯了一般疯狂进攻。

　　可是，在第88分钟，换成了亨利从中场左边路带球启动长途奔袭，套路是一样的，在禁区前吸引防守之后立刻分球，克洛泽接应，然后，他将球传给了一个意想不到的人。

　　马尔蒂尼这回盯紧了跑位前插的格伦夏尔，萨拉在亨利出球后也紧跟着对方，克洛泽若是带球尝试突破科斯塔库塔，那必然是个丢球的下场，但是克洛泽传球了，就将球传向了身边两米的位置。

　　憋了差不多半个小时的内德维德这一刻速度依旧和开场时一样，他高速插上，AC米兰回撤的中场球员完全跟不上他，安布罗西尼伸手拽他的胳膊，内德维德用力一甩就将对方震开。

　　在接克洛泽的传球时，内德维德仍旧不减慢速度，迎球直接趟入禁区，一瞬间突破掉对方整条后卫线，单刀面对门将，在阿比亚蒂弃门而出刚向前跑两步时，内德维德推射死角，目送皮球滚进了球门。

　　进球后内德维德转过身来走去搂住克洛泽，另一只手高举握拳！

　　“4:2，AC米兰没有机会了，内德维德的进球彻底杀死了比赛的悬念，米尔沃尔将迎来小组赛第四场连胜，他们也将获得提前出线的资格。很遗憾，意甲冠军的晋级机会十分渺茫，只剩下理论可能性了。”

　　AC米兰的球员表情略显麻木，在重新开球后又组织了一波攻势没能打成之后就有了放弃的苗头，米尔沃尔用后场倒脚将时间耗费掉，补时3分钟过去之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“恭喜米尔沃尔，四战全胜积12分，同小组柏林赫塔积6分，加拉塔萨雷积4分，AC米兰只有1分，米尔沃尔提前出线，根据他们在主场4:1大胜柏林赫塔的战绩来看，他们也几乎锁定了本小组的第一名，AC米兰如果想要晋级16强，剩下两轮不但自己要全胜，而且还要寄望米尔沃尔最后两轮也全胜！命运，不在他们自己的手中了。”

　　赛后AC米兰球员在球场上要么发呆，要么垂头丧气，米尔沃尔的球员有的与他们交换球衣，也有安慰对方的，比如拉尔森就走到了舍甫琴科身边……

　　奥德里奇准备去接受采访时，场边发生了“不和谐”的一幕。

　　皮尔洛被加图索追打着跑进了球员通道。

　　皮尔洛被换下下场后就听到教练们在谈论加图索那次头球失误被比埃尔霍夫助攻舍甫琴科破门，比赛结束后他走进场对兴高采烈的加图索进行了嘲笑，性格火爆的加图索也不分场合就要暴揍皮尔洛一顿，于是上演了那样的一幕。

　　若是在别的地方，媒体扑捉到这个情景，肯定会以为两名球员闹内讧，但意大利媒体看到了也不奇怪。

　　这俩人在意大利青年队开始，U21梯队等等，关系就一直很好，时常打打闹闹。

　　别的球员或许是真打，但他俩，那都是打着玩。

　　今天这场比赛，奥德里奇没有太多的想法，赢了就赢了，输了也没必要耿耿于怀，现在的结果只是很好而已，锻炼的后防年轻球员，让他们见识了大场面，尽管有失误，有不足，这都不要紧，他这个主教练向来就是干着栽树种树再自己乘凉的活儿。

　　可是，他万万想不到，两回合双杀AC米兰，让一向对他十分苛刻的意大利媒体也都发生了态度转变，不但认可了奥德里奇，而且主动在赛后新闻发布会上对他进行赞美与祝贺。

　　在温布利的第一次交手中，AC米兰完败，意大利媒体可以找借口，天时地利人和，球队实力等等因素。

　　可今天在圣西罗，他们也无法为AC米兰开脱，整体实力上，米尔沃尔进攻更强，但防守绝对是短板，这场米尔沃尔的胜利，可谓技术性击倒AC米兰。

　　再联想到这三年里，米尔沃尔对尤文图斯一胜一平，双杀国际米兰，双杀AC米兰，意大利北方三豪门被同一支球队，同一个主教练打得毫无还手之力，意大利媒体已经到了无话可说的地步，除了为强者送上掌声和赞美，还能干什么呢？


第460章 遍体绝望

　　米尔沃尔从圣西罗带走了胜利和3分，留给AC米兰除了失利的痛苦，还有一些混乱。

　　意甲卫冕冠军在联赛中表现不如人意，达不到球迷的期待，冠军杯想要晋级只能期待奇迹发生，除了扎切罗尼身陷信任危机中，加利亚尼的工作成效也遭到了质疑。

　　奥德里奇是志得意满离开圣西罗的。

　　在这里，特别是赛后，他享受到了成功者应得的褒奖，特别是让这些从前嘲笑挖苦他，贬低与讽刺他的意大利媒体低下高傲的头颅，他有什么理由不高兴呢？

　　很早以前意大利媒体就在嘲笑米尔沃尔的背景和历史底蕴，哪怕两年前击败尤文图斯晋级，他们也认为是米尔沃尔命好。

　　而到了现在，有谁会站出来嘲笑或贬低米尔沃尔？那人不是傻了就是疯了，只会让自己变成小丑。

　　奥德里奇独自留在了米兰城，婉拒了莫拉蒂的邀请，对方肯定还是想跟自己做生意买球员，夏天莫拉蒂刚完成了一笔创纪录的转会，为国际米兰带来了维耶里，新赛季开始后一切也在向着梦想中那样的轨迹在发展，前五轮，国际米兰4胜1平，霸气无双，可是近4轮，也就是最近一个月，国际米兰四战3败仅1平，莫拉蒂还坐得住？输米兰德比是人心的问题，可是两战输博洛尼亚和保级球队威尼斯，他能不着急吗？

　　奥德里奇跟他私交不错是一回事，但球员交易迄今为止还没有做成过一次，现在米尔沃尔也不准备卖球员，为了避免尴尬，奥德里奇干脆拒绝了莫拉蒂，在米兰城待了一晚上，第二天一清早就和罗琳母女去了意大利其他城市游玩，开开心心地度过了这一天。

　　悠闲地放松一天之后，奥德里奇回到俱乐部重新进入工作，周五清晨当他走进办公室后，依文敲敲门走了进来，将一堆报纸放在了他的桌子上。

　　“这是什么？”

　　“呃，我认为你有必要看一看。意大利那边今天的新闻。”

　　“呵呵呵，我又不是小孩，你拿意大利人对我的赞美来哄我吗？”

　　奥德里奇半开玩笑地说道，其实心里还是有些得意。

　　能让意大利媒体赞美一个英格兰主教练，这是谁都能做到的吗？

　　人啊，得意可以，千万别忘了形。

　　奥德里奇拿起报纸后，依文似笑非笑地凝视着他的表情，只见奥德里奇的笑容瞬间凝固，缓缓变为愤怒。

　　他看完一份再看下一份。

　　依文突然说道：“赞美你的那些新闻是在昨天意大利的报纸上，需要我拿来哄你吗？”

　　“这帮婊子！”

　　奥德里奇将报纸摔在桌上，开始调整心态。

　　意大利人就算称赞他，那也有个度，昨天，赞美过了，也就偃旗息鼓，他们吃饱撑了天天赞美奥德里奇？

　　今天，正题来了，几乎所有意大利媒体都在宣扬一个观点：皮尔洛，加图索，赞布罗塔，马特拉齐这些意大利球员，为什么不回意大利来效力呢！

　　这不是问号，所以不是一个问题。

　　感叹号的用意就是在提醒所有意大利球队，特别有钱有名气的意大利强队，是时候把意大利的孩子带回祖国了！

　　就像卡普德维拉，埃尔格拉那些西班牙球员荣归故里一样。

　　听起来有点儿打感情牌的意思，奥德里奇骂他们是婊子也是有原因的。

　　如果真是想着把意大利的孩子带回祖国，为什么没有巴尔扎利的名字？他又不像德罗西那样窝在青年队，肯定是前天比赛中巴尔扎利的表现让人无法信服呗。

　　本质上就是挖墙脚！

　　奥德里奇明白了，意大利媒体赞美他是糖衣炮弹，背地里恨不得米尔沃尔顷刻土崩瓦解！

　　如果真有意大利球队能说服这些在米尔沃尔打出名气的意大利球员回归意甲，米尔沃尔纵然不会分崩离析，但元气大伤是必然的。

　　这种媒体制造的攻势肯定会有一定效果，譬如他们在列举重点，意甲是当今世界第一联赛，在意甲豪门效力的荣耀，意大利球员回到意甲，在本土受到球迷的支持度，生活方面的便利，尤其是可以用意大利语与周围所有人畅所欲言地交流，而不是自己蹩脚的英语招致傲慢英国人暗地里的嘲笑。

　　种种好处虽然只是一方面，但媒体制造攻势，那肯定就是只宣扬利好的因素。

　　英格兰的媒体纵然时而“下流无耻没底线”，但在这一时期，对外籍球员，特别是从主流强国来的球员十分宽容与尊重，佐拉被捧为了半神，吉诺拉一直就是明星，这种媒体待遇他们在自己的祖国都未必能得到，这也是陆续有更多高水平外援登陆英超的原因之一。

　　可一旦这种优势被消除或拉近，势必会让球员自身的坚守决心开始下降。

　　硬要说奥德里奇非常在意球员说会不会离开，绝不可能。

　　哪怕皮尔洛明天就递交离队申请，奥德里奇眉头都不会皱一下。

　　如果一间俱乐部的命运只能靠几名球员来维系，那么这间俱乐部的生命线就异常脆弱。

　　就算，明天奥德里奇消失，一线队所有球员也消失，米尔沃尔就会突然死亡吗？

　　不会，这些年的成就，加上俱乐部积累的财力，会让米尔沃尔至少能够稳定地保持在英超一线俱乐部的水平线上，俱乐部可以聘请有水平的教练，招揽有一定名气实力的球员，继续向前进，但能否再创造从前的辉煌，或者取得比从前更耀眼的成就，这个可能性就非常低了。

　　就算这些意大利球员明天离队，奥德里奇无非是再花时间重新培养接班人而已。

　　可这不是他现在最想做的事情。

　　什么是王朝？

　　打下一片江山，不断地开疆扩土，稳固王权，持续统治一个时代，这才是王朝？

　　如果昨天建立的帝国，明天就崩塌，这算个屁王朝！

　　对米尔沃尔和奥德里奇自身来说，打江山的阶段已经过去了，再重来一次，奥德里奇自信也还可以做到，无非是三年五载的光阴，可他不想再重来，他希望就从现在开始，开辟王朝的辉煌历史！

　　依文看到奥德里奇沉默，表情也恢复平静，没再说什么便转身离去，她只是想把这些消息传递给奥德里奇。

　　奥德里奇在去训练场之前给安德鲁打了个电话。

　　凑巧，这些意大利球员的经纪人都是安德鲁。

　　安德鲁从两年前开始就一直是欧足坛转会市场上的红人，别的俱乐部就算无法跟米尔沃尔做交易，但跟安德鲁打好关系是正常的公关工作，而安德鲁的公司也已经在英格兰建立了庞大的关系网络，英超，英甲，英乙三级联赛旗下所签的球员超过100人，在其他国家的联赛中虽然人数没有那么多，但总数加起来也超过了200名球员，现在足球新闻或报道中提到安德鲁，都会在前面加一个称号：大鳄。

　　电话中传来的声音懒洋洋的，估计安德鲁刚起床。

　　“啊，我已经听说了，实际上这些年意大利几家有实力的球队一直在暗中联系我，他们最想要的是内德维德，皮尔洛都排在后面，今天的新闻只不过是意大利媒体把窗户纸捅破了而已，把一个心照不宣的秘密变得公开。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是你不用担心。”

　　“我担心什么？”

　　“难道你不担心皮尔洛他们离开吗？”

　　“呵呵，我为什么要担心？舍甫琴科离开的时候你见过我流露出哪怕一秒的忧伤表情吗？特雷泽盖离开的时候，埃尔格拉……”

　　“嗯嗯嗯，我懂你的意思了，好吧，那你打电话来是？”

　　“我只是想让你帮我转告一句话，如果未来某一刻有人想要离开，你告诉他：职业生涯没有重来的机会，错过的辉煌就会永远错过。”

　　“是你以的名义转达？”

　　“对，是我的名义，我不想对每个想要离开的球员重复说这些，一次又一次，我厌倦了，能给他们的，我都给了，给不了的，他们想走，我也从来没有阻拦过谁，就这样，再见。”

　　安德鲁此刻并不在伦敦，他去年在爱丁堡买了一处古堡豪宅，现在就穿着睡衣站在阳台上，卧室里的大床上，两名裸背女郎还在酣睡中，在他眼前是秀丽的田园风景，他忽而朝着天空呐喊道：“奥德里奇，草！你还能让我更加骄傲吗？我的兄弟！”

　　喊过之后他就闭上眼睛哈哈大笑起来。

　　这些年他见识过了无数在他面前卑躬屈膝的人物，那些渴求优秀球员的经理人不得不对他低声下气，尤其在谈判中一再让步。

　　见过软弱的，见过强硬的，唯独奥德里奇让他捉摸不透又敬佩不已，他的弟弟，这些年演绎出的洒脱十分另类。

　　优秀球员怎样？

　　被捧为巨星又怎样？

　　有你，我们一起快乐。

　　没有你，我依旧逍遥。

　　既不压迫你引发矛盾，也不相求你拿出虚假的忠诚，合则聚，不合则分，谁也别勉强谁，但我的成功不会变，我的辉煌还在继续，当有一天回首前尘时，是否有人会后悔，会遗憾，会希望时光倒流重来一次？反正，我不会！

　　奥德里奇打完电话之后就将这件事抛之脑后。

　　他反正无法让意大利媒体都闭上嘴巴别再勾引他的球员，剩下的，是球员自己的选择。

　　尽管周中打了一场欧冠，特别是前场进攻球员有两名打满了90分钟，但奥德里奇在周末联赛还是派遣了全主力出战，因为这场联赛过后，又会进入一段时间的FIFA比赛日，不少国家队都是打友谊赛，去国家队的球员可以适当休息，只有少数欧洲国家队是要打欧洲杯预选赛的附加淘汰赛。

　　英超第15轮，米尔沃尔在狮穴球场5:1击败来访的谢周三，豪取新赛季联赛十五连胜，同时跨赛季19连胜的联赛记录也刷新了俱乐部的历史记录。

　　其他竞争对手，曼联和阿森纳都赢球了，利兹联第13轮遭遇血洗，上一轮客场不出所料地败给了升班马，但他们运气好，这一轮再次遭遇升班马，奥莱利至少在赛程上条件宽松，在主场艰难地赢球止颓，切尔西则继四连败后，本轮在古迪逊公园逼平埃弗顿，联赛五轮不胜。

　　英超很安静，没有任何主帅想要谈论米尔沃尔，哪怕是弗格森和温格，都不愿提及这支球队。

　　他们明白，只要提起米尔沃尔，不但无法影响米尔沃尔，而且还会让他们自己的球队变得压力巨大，积分榜上那恐怖的差距，就是一座无形的大山，让身后追赶者遍体绝望。


第461章 一本书的风暴

　　十一月下旬，利物浦。

　　奥德里奇在宅邸大厅中席地而坐，地上铺着柔软的地毯，他屁股下面还垫了一张熟软的薄被，他手拿遥控器看着电视中的比赛录像，在他面前，差不多四个月大的伯特与厄尔比出生时长高了14公分，体重翻了两倍多。

　　两个小家伙穿着小巧可爱的婴儿衫，伯特在摆弄大块的积木，每当他打算把积木放进嘴里时，奥德里奇就会笑着制止他，然后对他做出禁止的手势，有时也会长篇大论跟他讲原因，尽管伯特听不懂，而且还是会一而再再而三地试图去咬积木，奥德里奇重复这样的行为也不觉得厌烦。

　　厄尔坐在他面前好奇地东张西望，没有伯特那么活跃，但一双小眼睛好似散发出灵动的光芒，尤其看着电视中的足球比赛录像，他好像比奥德里奇的兴趣还大。

　　FIFA比赛日期间，奥德里奇给球队放了几天假，也算是对球队新赛季开战以来表现异常出色的褒奖，当然，这是对那些没有国家队比赛任务的球员。

　　他则来到了利物浦当起了全职奶爸，在陪伴儿子的时间里，他便在家中观看了国家队比赛的一些录像，研究那些他感兴趣的球队技战术。

　　英格兰国家队在2000年欧洲杯预选赛表现糟糕，需要通过附加赛来争取晋级门票，在刚结束的附加赛中，斯科尔斯成为了国家队英雄，梅开二度两个进球帮英格兰队锁定了晋级资格。

　　举国上下一片欢腾，这是一个乍眼看去看似正常的情景，但如果回想到在预选赛小组赛结束时英格兰对霍德尔的抨击，以及国家队表现不佳的舆论压力，现在的欢庆，只不过是一种如释重负的宣泄罢了。

　　依照奥德里奇猜测，不出一个星期，媒体的口风又会立刻转变，继续对霍德尔和这支国家队予以批评，傲慢自大的英国人，现代足球的发源地，这样一支民众骨子里认定每届都是世界杯欧洲杯夺冠大热门的国家队，怎么沦落到要打附加赛的地步？！

　　奥德里奇关掉了电视，将伯特手中的积木抢走，伯特也不哭，就是伸手跟奥德里奇索要，奥德里奇不还给他，他便偃旗息鼓，转而将注意力投向其他事物。

　　他将两个儿子分别抱起来，让他们坐在双人婴儿车中，他准备出门，带着两个儿子去散散步，让他们感受一下黄昏的气息。

　　常识中有个很普遍的错误，人们都说清晨的空气质量最好，实际上空气质量最好的时候是傍晚。

　　就在奥德里奇准备出门时，门铃却响了，他打开门一瞧，发现是卡特。

　　“你怎么来了？”

　　“我在利物浦这边谈业务，谈判比预期中提早结束了半天，所以过来探望一下你，顺便也看看这两个小家伙。”

　　卡特是带着礼物来的，一个精致的风铃，用五彩缤纷的金属细管做成，碰撞时发出悦耳清脆的声音，听起来有点儿美妙的感想。

　　“推销员说这种风铃根据不同的颜色，光影反射的刺激，会对婴儿智力发育很有好处，具体是不是有效，我也不知道，姑且就当个装饰送给伯特和厄尔吧。”

　　“谢谢。”

　　奥德里奇收下了这份礼物，先回屋挂在了伯特和厄尔的床上方。

　　在附近景致优美的公园中，奥德里奇推着婴儿车与卡特并肩漫步，两人聊了些生活琐事，如普罗大众朋友之间一样。

　　“哦，对了，送你本书。我刚看完，觉得没有收藏价值，送给你当做消遣读物。”

　　卡特从手提公事包中拿出了一本书递给奥德里奇。

　　在还没看到书的封面时，奥德里奇嗤笑道：“你认为没有收藏价值，还送给我？”

　　“英格兰国家队主帅格伦·霍德尔写的书，你没兴趣看看吗？”

　　“自传吗？估计又是一些陈词滥调，还真没什么兴趣。”

　　奥德里奇嗤之以鼻道。

　　他看过不少球星或教练的自传，大多数千篇一律，当然不是指书的内容，而是书的内涵。

　　基本上就是回顾职业生涯，然后为了吸引读者，刻意爆出一些丑闻或秘闻。

　　但在英国这种狗仔队无孔不入的大环境下，基本上没有秘密可言。

　　比如一名球星退役了，在自传中披露十年前的秘闻，实际上在当时必然有过新闻炒作，自传无非是做出一个正面回应，确认外界的猜想或否认。

　　前世的奥德里奇也跟风买过贝克汉姆的自传，那本颇为畅销的《我的故事》，现在的时间还没到，可他一点儿兴趣都没有，倒不是因为他比前世更接近贝克汉姆，更能了解贝克汉姆，而是他反而觉得自己前世是被耍了，那本自传就是纯粹利用球迷“偶像崇拜心理”在捞钱罢了，前文和后记分别请布莱恩·罗布森和皮耶罗来吹捧贝克汉姆，故事内容不厌其烦地将贝克汉姆每一场国际比赛都写出来，说实话，球迷自己不能去看比赛录像吗？需要去看文字记述？唯一的可读性，或许就是大众猎奇心理，窥探名人隐私，了解贝克汉姆到底是怎么和维多利亚结合在一起的过程。

　　但关于球星事迹的书籍中也有奥德里奇十分推崇的，比如这辈子他读过的马拉多纳《上帝之手》，卡特同样是马拉多纳的球迷，两人在一起就这本书还专门进行过长达3个多小时的讨论。

　　这本书除了哲理性的词语与富有诗意的描述之外，内容是探究马拉多纳的人生，特别是其与国际足联旷日持久的冷战，还有与阿维兰热的私人恩怨，同时，也能了解到马拉多纳的沉沦之途。

　　某种意义上，这本书的内涵已经超越了球星传记的本身，更深刻地是揭露社会的阴暗面。

　　这本书也一直放在奥德里奇的书架第一排上。

　　奥德里奇单手推车，另一只手拿着书低头看了看。

　　格伦·霍德尔：《1998世界杯故事》

　　卡特忽然说道：“是不是很意外？”

　　“等等。”

　　奥德里奇说完又去看了眼书的售价：17.99英镑！

　　他忽然惊呼道：“霍德尔疯了！”

　　“嗯？你什么都没看呢。”

　　“这本书光看标题和售价，呵呵，霍德尔如果不爆出些轰动性新闻在书里，出版社会跟他签合同？谁又会买他的书？”

　　卡特一脸笑意，情不自禁朝奥德里奇竖起个大拇指，奥德里奇的推断是正确的。

　　一分钱一分货，这本书的售价远远高出其他球星或教练出版物的售价，霍德尔本身也没有什么丰功伟绩，敢卖“天价”，自然是书中有料。

　　“这本书可读性很强，但是读过一遍，不会想读第二遍，因此没有收藏价值。”

　　卡特的话还真让奥德里奇来了兴趣。

　　“既然你看过，跟我大致说说吧。”

　　“呵呵，好吧，实际上这本书充斥大量关于国家队球员的秘闻，比如为何安迪·科尔这两年在曼联表现如此优秀，但是就是得不到霍德尔的赏识，98年世界杯加斯科因在酒店得知自己落选后失态地大发雷霆……”

　　奥德里奇一直聆听卡特为他讲述书中的内容，两人在附近餐厅内共进晚餐，直到晚上分别时才算大致了解了这本书的大致内容。

　　奥德里奇在回到家哄两个儿子入睡后一个人静静地躺在床上。

　　不知道霍德尔到底是发什么神经。

　　一下子公开了大量英格兰国家队成员各式各样的秘闻。

　　这本书必然会畅销，可是，霍德尔就成为了一个背叛者！

　　就算现在国家队内的成员没有被他披露隐私，但有了这本书面世，英格兰国脚们，谁还能对霍德尔开诚布公？在他面前，不得小心谨慎些？今天说的话或一些举动，说不定就是霍德尔下一本出版物的素材。

　　到底是为什么呢？

　　是因为霍德尔带领球队战绩糟糕，自知时日无多所以要趁着还在位，能够吸引大众目光而大赚一笔吗？

　　他肯定能从出版商那里拿到丰厚的报酬。

　　奥德里奇想不通。

　　欧洲众多出名的出版社也都天天约稿，希望奥德里奇能撰写自传来出版，哪怕是赚人气钱，写本枯燥的自传都行，但奥德里奇一直都是拒绝。

　　脑子想的累了，困了，入睡了……

　　困惑奥德里奇的问题未来也没有得到答案，但是卡特在读这本书时还真忽略了一个迅速引起轩然大波的细节。

　　除了众多英国脚的秘闻之外，霍德尔还在书中发表了自己对残疾人的见解，认为那是他们前生作恶今世还债的宿命轮回。

　　当奥德里奇一觉醒来把两个儿子送去梅兰妮父母家后，他坐上了回伦敦的飞机，就在他下飞机的时候，一场风暴拉开了序幕。

　　今天训练开始的会比较晚，因为要考虑到部分球员的国家队赛程，也许国家距离伦敦不远，但国家队去客场打友谊赛的话，尤其是去了非欧洲范围内的国家，则归队时间就会稍晚。

　　早上教练组会开个短会，奥德里奇踩着时间点来到俱乐部会议室，只见其他教练都已经到场，他们聚精会神地看着电视新闻。

　　“有什么新闻吗？”

　　奥德里奇一手按在了博阿斯肩上，博阿斯抬头瞧见是他，接着手指电视说道：“大批民众在英足总总部外抗议，要求霍德尔即刻离任！”

　　“啊？！这么快！”

　　奥德里奇猜想过那本书带来的恶劣影响，他认为即便是恶果，也会需要一段时间来发酵，可是，没想到这疾风暴雨说来就来。

　　大家心思都在关注新闻，奥德里奇也不想扫兴，他便坐下来观看BBC的现场报道。

　　民众如果看到球星的秘闻，那就是看乐子图热闹，不可能引起大规模的抗议事件。

　　可是霍德尔的宿命轮回观却激怒了民众，特别是那些亲朋好友中有残障人士的民众。

　　此次事件越闹越大，沸沸扬扬，最后连英首相都惊动了，站出来直言不讳地批评霍德尔。

　　英足总迫于压力宣布霍德尔下课。

　　距离2000年欧洲杯开幕还有半年，英格兰国家队却没有了主帅！


第462章 英格兰国家队帅位

　　就在英足总宣布霍德尔下课后的一个小时里，奥德里奇的电话被打爆了。

　　安德鲁询问他有没有意向率领国家队征战明年的欧洲杯，暂时担任一个临时领队。

　　安德鲁是说客，英足总主席汤普森的说客。

　　英足总主席汤普森认为要稳定民众情绪，对这支国家队仍旧抱有期望，避免英足总成为众矢之的，那么就需要让一位绝对能够让民众放心的主帅立刻走马上任。

　　现在英格兰国家队主帅的候选名单中已经没有多少人了。

　　因为选帅条件十分苛刻，在过去一百年，英格兰国家队从来没有外籍教练，作为英足总主席的汤普森自然不愿意这个传统在他这里被打破，这个传统，也是英格兰民众愿意遵循的，他们可不是自由开放的西班牙，他们会愿意像德国，意大利那样只用本土教练，这才是足球强国的传统。

　　奥德里奇不经过任何思考就让安德鲁回绝汤普森。

　　开什么玩笑，米尔沃尔本赛季气势如虹，现在最需要的就是稳定，内部的平静已经让奥德里奇十分满足了，这个时候，他去接任英格兰国家队主帅，就算是兼职，也势必会给米尔沃尔带来负面影响，他不会去做计划外的事情，简直是自毁长城。

　　嗅觉灵敏的舰队街除了报道霍德尔下课的新闻之外，自然而然就要去分析下一任英格兰国家队主帅了，也正因如此，无数记者第一时间打电话给奥德里奇询问内部消息，打探情报，不过奥德里奇都选择了拒接。

　　媒体呼吁奥德里奇接任国家队帅位的声音不绝于耳。

　　《泰晤士报》的头版标题是：英足总，还在等什么？！

　　标题下方就是奥德里奇的上半身照片，下面则是一大堆奖杯图案，每个奖杯上写着年份。

　　从95赛季开始直到98赛季结束，四个赛季奥德里奇率队所获得的所有奖杯，连那些鸡毛蒜皮的慈善盾都算上了。

　　但也有媒体预测奥德里奇不可能出任英格兰国家队主帅一职。

　　原因只有一个：奥德里奇不可能放弃米尔沃尔帅位。

　　此事的争论一直在持续，对米尔沃尔也造成了极大的影响。

　　在备战周末联赛时，训练场边汇集了无数球迷，高举横幅，上面全部是希望奥德里奇不要离开米尔沃尔的言语。

　　米尔沃尔现在有钱，可以聘请名帅来执教，相信也一定有不少大名鼎鼎的教头愿意来指挥这一群才华横溢的球员去获取荣誉。

　　可是狂狮球迷们不愿意看到那一幕，甚至在街头采访中大多数球迷都表示对其他所谓的名帅不感兴趣，就算奥德里奇明天开始带队战绩一路下滑，他们也愿意看到奥德里奇继续执教米尔沃尔。

　　至少，他们曾经辉煌过了，巅峰时，奥德里奇与他们在一起，如果球队会跌落低谷，他们也愿意陪在奥德里奇身边，这是一种习惯，就像是家人那样，即便没有任何激情，但就是习惯了彼此的存在，看不到时，一切都会变得十分别扭。

　　小罗在训练中大大咧咧直接跑到奥德里奇面前问他：头儿，你是不是要去执教英格兰国家队了？

　　当对方直面问出这样的问题时，奥德里奇才意识到这股舆论风波必须立刻停止，小罗也许只是问出了大家的心声，其他球员不问，可在心底里必然这样想过。

　　周六的英超赛前新闻发布会上，没有一个记者询问关于比赛的问题，全部都集中在了英格兰国家队帅位的焦点上。

　　奥德里奇借此机会发表了郑重声明：“当我18岁接手米尔沃尔这家俱乐部时，我就做出了一个决定，这一生，我只会执教一间俱乐部，那就是米尔沃尔，而我现在还不想退休，所以我会一直在这个位置上干下去，我期望英格兰国家队能越来越好，越来越强大，并且在国际大赛中获得优秀战绩，可是，我不会带领英格兰国家队去征战明年的欧洲杯，那不在我的工作计划之内，现在，我的工作目标只有一个，那就是带领米尔沃尔争取卫冕联赛冠军，并且在欧冠赛场上比上赛季有所突破，请停止关于我是否会执教英格兰国家队的猜想，谢谢。”

　　奥德里奇的这番表态立刻让舰队街偃旗息鼓，当事人都开口了，其他人再怎么起哄都是哗众取宠而已。

　　周末的联赛，他在主场恭候一位老朋友的大驾光临。

　　博比·罗布森带领纽卡斯尔联队做客狮穴球场。

　　罗布森是在纽卡斯尔联队积分垫底的情况下接手这支球队的，联赛半程快结束时，纽卡斯尔联队早已脱离降级区，并且拉开了一定的距离，罗布森功不可没，这也是奥德里奇钦佩对方的地方。

　　有的教练只会打一手好牌，有好牌就能赢，却面对一手烂牌时无计可施。

　　有的教练好牌烂牌都能打，打出来的效果都不差，罗布森就属于这种，能带领巴塞罗那打出疯狂的攻势足球，也能带领残阵埃因霍温杀入冠军杯，现在又把喜鹊从垫底深渊中拯救出来。

　　当然，这并不是拔高罗布森的执教水平，比如他在西甲就没能战胜卡佩罗，同赛季也输给了奥德里奇，但他这种灵活自如运用自己执教经验与知识的能力，理应得到认可与尊重，反正奥德里奇觉得这种教练值得钦佩，比起很多所谓的“名帅”执教战绩差就责怪球员班底水平不够，罗布森这种类型的教练实属难能可贵。

　　纽卡斯尔联队脱离降级区，本赛季也无法产生太高的追求，所以他们来到狮穴球场没有太多压力，好好打比赛就对了。

　　奥德里奇与满头白发的罗布森在开场前就一直站在一起交谈。

　　两人谈论的事情与比赛无关，还是关于英格兰国家队的帅位问题。

　　罗布森支持奥德里奇去执教国家队，而奥德里奇却觉得英足总应该不会同意他兼任，并且是长期带队。

　　他指的长期，是指完整的一个大赛周期，比如现在他如果去接手英格兰国家队，那么只能算是短期，而且是不完整的，欧洲杯预选赛已经结束了，他无非是带队打几场友谊赛，然后就直接去打欧洲杯，这种短工，奥德里奇觉得失败的可能性非常，非常，非常大！

　　“其实你也有想法接受英足总的邀请吧？”

　　罗布森听出了奥德里奇弦外之音，至少，奥德里奇没有一口否认，并且就这个话题谈了下去，那么，绝对证明他心里是有想法的。

　　奥德里奇闭目苦笑，回道：“可能是被蛊惑了。”

　　媒体这几天的舆论轰炸，的确也给他造成了心理冲击。

　　以前没怎么想过这个事情。

　　他要带领球队，而且是英超的球队，再去兼任英格兰国家队帅位？英足总会同意？

　　别做梦了！

　　可是看到外界的呼声这么高，奥德里奇说心里没想法，没点儿蠢蠢欲动的心思，那不可能。

　　当球员开始进场时，奥德里奇便与罗布森拥抱后分开走回各自的教练席前。

　　今天这场比赛，罗布森的战术安排是比较务实的，纽卡斯尔联队的实力也不比当年，哦，当年强盛时期也被当时不如现在的米尔沃尔打垮过。

　　米尔沃尔的球员今天在场上稳扎稳打，节奏并不快，打得更耐心与稳妥，这是奥德里奇赛前刻意叮嘱的，并非忌惮纽卡斯尔联队，是自身的调节。

　　新赛季在联赛中，他们已经获得了15连胜，如果算上欧冠的4连胜，主力阵容的这波连胜势头与状态快到极限了！

　　即便最强的球队，状态也不可能一直维持在最高峰，状态曲线必然和其他球队一样，是会有波动的，强队与弱队的区别就是，强队的低谷期更短，高峰期更长，波动频率更低。

　　米尔沃尔已经创造了新的记录，跨赛季联赛19连胜，现在每一场联赛，他们都有可能刷新这个记录。

　　球员们需要适当缓一缓，放一放，但现在他们也吊着一口气在拼，目标就是金球奖评选，每个周末比赛日，就算不是英国的媒体，其他欧洲国家的媒体也会关注米尔沃尔，看看他们能否创造新的联赛连胜记录，这就是金球奖最好的宣传攻势，球员们只要表现优异，就会被显微镜放大，被媒体大书特书。

　　可奥德里奇需要球员们在这场比赛中压一压状态，千万别爆发，千万别，维持着一个平稳的状态，要爆发，等下一场！

　　下一场联赛，英超天王山之战，米尔沃尔主场迎战红魔曼联！

　　全场比赛结束时，狮穴球场爆发出巨大的欢呼声。

　　“米尔沃尔取得了新赛季第16场联赛的胜利，跨赛季20连胜！欧洲五大联赛的连胜记录再次被刷新，比分虽然是2:0，场面也波澜不兴，可米尔沃尔在比赛中的强大统治力是令人无法忽视的，纽卡斯尔联队全场只有3次射门，罗布森第二次输给了奥德里奇，这位老帅很有风度地在赛后主动与奥德里奇握手，新老两位英格兰名帅进行了短暂的赛后交流，看起来，他们惺惺相惜，现在，所有关注米尔沃尔的球迷可以期待下一场联赛了，米尔沃尔将会在主场迎来曼联，红魔能否打破米尔沃尔的连胜势头，这对英超联赛的冠军悬念至关重要，朋友们，一周后再见。”

　　赢下这场比赛对于奥德里奇来说很重要。

　　米尔沃尔是被终止连胜去面对曼联，还是带着新赛季联赛16连胜去面对曼联，士气上必然截然相反。

　　赛后采访时匆匆回答了记者问题便离开，奥德里奇显得心事重重，他走出俱乐部之后就上了一辆高档轿车。

　　今天特意被叫来球场看球的安德鲁坐在车中，见到奥德里奇上车便问道：“去哪里？”

　　“有些事情要想一想，先随便去僻静的地方转一转。”

　　“想什么事情？”

　　“英格兰国家队帅位。”

　　“你不是已经发表声明了吗？”

　　“我只是表态绝不会率领英格兰去打明年的欧洲杯。”

　　安德鲁眼珠一转，呵呵笑道：“原来如此。”


第463章 未雨绸缪

　　伦敦郊外，傍晚时分，奥德里奇靠在河堤的围栏边上抽烟，安德鲁买了些快餐回来，两位身家过亿的年轻富豪享用廉价快餐打发了晚餐。

　　安德鲁收拾干净垃圾后点了根烟，转过身也背靠围栏，微笑道：“你为什么突然又对国家队帅位感兴趣了？”

　　奥德里奇扭过头来表情淡然地凝视安德鲁，轻声道：“我现在是英超冠军教练，也是欧冠冠军教练，假如，我带领国家队也能在大赛中获得不错的成绩，你觉得，我作为足球教练的成就和个人影响力，会不会有大幅度的提高？”

　　安德鲁与他对视了十秒钟，突然指着奥德里奇的鼻子笑骂道：“我还以为你是为了英格兰国家队着想，想要力挽狂澜拯救我们的国家队，原来你就是彻头彻尾的自私鬼！”

　　奥德里奇嘴角微扬，轻笑道：“没错。”

　　他可没有忧国忧民的觉悟，英格兰国家队是生是死，跟他没有一毛钱关系。

　　想要出任主帅的想法，完全是出于私心，是关乎个人执教生涯的成就高度，以及缔造更强大的足坛影响力，让他“名帅”的光环变得更加耀眼，这样一来，对米尔沃尔也更有好处，他名气越大，成就越高，越容易吸引球员来投效，越能折服球员。

　　安德鲁回忆一阵后说道：“我好像记得你说过，你不可能出任国家队主帅。”

　　“是的，很早之前就说过，因为我执教米尔沃尔是对我的一个束缚，哪怕是二流水平的国家队都不可能允许我去兼任国家队主帅，三流水平的国家队或许会允许，但我肯定没兴趣。但那时，有一个因素被我忽略了。”

　　安德鲁眨眨眼，问：“什么？”

　　“我是英格兰的国籍。”

　　“废话！但英格兰国家队会允许你兼职吗？”

　　“一般情况下，是不会允许的，但现在你看看外界的反应，我不是说民众呼吁我出任国家队的声音，而是，舰队街到现在，似乎除了我，找不到第二个国家队主教练人选了！”

　　安德鲁仔细想了想。

　　是的，很奇怪。

　　舰队街炒完了奥德里奇没有结果，接下来不论炒谁都无法引起强烈反响。

　　霍奇森？雷德克纳普？威尔金森？基冈？……

　　奥德里奇也是关注了今天的新闻后发现了这个现象。

　　他认为舰队街犯了一个致命的炒作手法上的错误。

　　他们不应该一开始就把奥德里奇摆在第一位，因为奥德里奇太闪耀了！

　　奥德里奇公开表态之后，其他再列举出的名字，怎么瞧都会被看客自动带入与奥德里奇的对比中。

　　英格兰其他本土教练，要么闲赋在家，执教履历也无法令人信服，要么在职的根本不是执教顶级强队，成绩？别逗了，连一个拿得出手的冠军都没有，谈什么成绩呢！

　　也就是说，在本土教练候选名单中，因为奥德里奇的存在，其他人由于执教能力认可度被拉开了巨大差距，进而导致了外界反应的强烈落差。

　　安德鲁摊开双手反问道：“那又如何？你不辞去俱乐部主帅的位置去执教国家队，英足总肯定要选别人。”

　　“你说的没错，至少现在看来是没错。首先，因为我无法放弃俱乐部主帅一职，因此，我的选择只有一个，那就是兼任国家队主帅，而且由于条件限制，也只剩下英格兰国家队了。其次，英格兰国家队主帅谁来决定？英足总，站在英足总的立场去面对这个问题，他们在本土教练候选人名单中去甄选，现在我已经被排除在外，接下来呢？挑一个他们认为是最好的上任，可是，如果这个他们挑选认为最好的人选也无法取得令人满意的成绩时，英足总该怎么办？再去选一个比前任还差的教练上任吗？”

　　安德鲁深思片刻后摇摇头道：“不，奥德里奇，你把这件事想的太简单了，不是这样的，绝不是这么简单！汤普森不会冒着被英足总内部敌对势力大肆抨击的风险去让你兼任国家队主帅的，英超联盟不会答应！英足总内部也不会统一意见！汤普森他要做到平衡利益，让你，米尔沃尔俱乐部主帅去兼任国家队主帅，你太疯狂了，你想让整个英格兰足坛都附带地为米尔沃尔做国际宣传！”

　　奥德里奇表情严肃，沉声道：“这当然会有难度，会有很大难度，但我也有优势，正如之前说的那样，我是英格兰国籍，假如下一任英格兰国家队主帅还是无法取得令民众满意的战绩，汤普森和整个英足总，就陷入了信任危机中，是在一个两难的境地中，要么，他们选一个更差的本土教练上任，要么，他们选一个优秀的外籍教练，这将打破英格兰百年传统！英格兰从此，就更难以在巴西，德国，意大利这种绝对不会用外籍教练的足球强国面前抬起头！”

　　不论外界是如何评价英格兰国家队，至少英格兰民众和媒体一向对英格兰国家队抱着超出常理的期待，以及心怀足球强国的觉悟。

　　这不难理解，英格兰获得过世界杯，英格兰的俱乐部统治过欧洲，也为足球历史中战术变革做出过巨大贡献，有很多看不见摸不着的因素促成这种心理的形成，并长期以往地发展下去。

　　英格兰纵然做不到像意大利那样名帅辈出出口海外，但起码现在还谨守着“足球强国”的传统：不使用外籍教练。

　　而像法国，西班牙这样的国家，要么因为国家民族开放的原因，要么上一个外教已经历史年代久远并且执教期十分短暂，到了现代，但凡是足球发达的国家，基本上都会用本土教练，最大的原因就是民众的支持度。

　　原历史上，英格兰2000年后迎来了史上第一位外籍教练埃里克森，有超过40%的英格兰球迷强烈抗议，支持率不超过35%，中立分子是没办法，英格兰那时真到了“蜀中无大将”的地步了。

　　安德鲁仔细想了想后说道：“你说的也有一定道理。如果下一任英格兰国家队主帅还是以失败收场，英足总就没有多少选择了，不管是聘请外籍教练还是聘请一个现在候选人中的第三，第四名，都无法让公众满意。尤其是聘请外籍教练，这简直无法想象，英格兰本土明明有你这么出色的教练在，却去请外籍教练来，假如还是失败的话，那简直是英足总的灾难。”

　　啪。

　　奥德里奇打了个响指，说：“对，请我，请更差的本土教练，请外籍教练，这三个选项英足总都很为难，并且有一定的自身危害，但在这种处境中，最聪明的做法是什么？权衡得失，选择伤害最低的那个选项，让我兼任英格兰国家队主帅，恰好就是，因为我能带来别人带不来的积极影响，比如最小的民众抗议声音，国家队形象提升，说不定还有更多的赞助商去敲英足总的大门。”

　　在这一点上，奥德里奇非常自信，莫说本土教练，在欧洲也没有几个教练能在这些年的战绩中压过他，而个人影响力上，他的声望如日中天，一个又一个冠军积攒下来的人气可不是谁都有的。

　　安德鲁还是皱着眉头，说：“你的假设有一个前提，那就是下一任英格兰国家队主帅一定会失败，而且是民众无法接受的失败。”

　　奥德里奇耸耸肩，忽而笑道：“圣诞节快到了，我的圣诞愿望已经想好，希望明年英格兰国家队在欧洲杯中惨败！”

　　安德鲁目瞪口呆，好半天指着奥德里奇说不出一个字，真是让人又怒又笑！

　　最后，他只能抚着脑门低头苦笑。

　　是啊，也只有英格兰国家队在欧洲杯惨败，那么才能证明继任者的无能，否则，就算英格兰国家队没能打进决赛或半决赛，只要成绩不太丢人，继任者都有借口，英足总也有借口：仓促接手球队，时间不够！

　　那么，继任者肯定会带队征战下一个大赛周期，02年世界杯！

　　时间越长，变数越大。

　　成不成，就看明年欧洲杯英格兰国家队的表现了。

　　安德鲁了解了奥德里奇的心中想法，不用奥德里奇言明，他自己就有觉悟。

　　奥德里奇可不是专门把他叫出来倾诉的，让安德鲁了解他的全盘想法，安德鲁接下来就要帮他的忙，在英足总那边利用已经建立的关系网开始活动，未雨绸缪先打好基础总不是坏事，奥德里奇喜欢早作准备，即便未来他得不到机会，也不会失望，而假如机会出现了，他因为自己这边没有做好能做好的准备而错过，那才是最大的遗憾！

　　与安德鲁分别之后，奥德里奇便将这件事深深地藏在心底，所有的心思放在俱乐部中。

　　由于接踵而至的英超第17轮联赛米尔沃尔要在主场迎战曼联，因此冠军杯小组赛第五轮出征德国做客柏林赫塔的比赛，奥德里奇干脆用了全替补出战。

　　这一下，他把意大利媒体，至少是《米兰体育报》给得罪了，招致了疾风骤雨般的抨击。

　　AC米兰知耻后勇，本轮战胜了加拉塔萨雷，将理论晋级可能性又提高了些。

　　可是，米尔沃尔全替补出战柏林赫塔，对方排名积分榜第二位，加上加拉塔萨雷输球，他们可是众志成城，最终在主场拼出了一个平局，扩大了第二名领先第三名加拉塔萨雷的优势，同时也将AC米兰晋级的理论可能性彻底抹杀！

　　意大利媒体抨击米尔沃尔对冠军杯缺乏尊重，过于功利，提前出线就上全替补，这是对同组对手的藐视。

　　英格兰媒体则反唇相讥，认为是AC米兰自己不争气才导致的被淘汰，米尔沃尔全替补客场出战都能拿到平局，这从侧面反映了米尔沃尔的实力，假如AC米兰提前出线，三天后还要打一场米兰德比或与尤文图斯的比赛，不知道AC米兰是不是会上全主力！

　　奥德里奇无意口水战，在他看来，这对AC米兰或许也是因祸得福，能够专注联赛。

　　新赛季以来，奥德里奇过得很平静，场外很少有人会主动挑起与他的战争。

　　这种安静，变得越发诡异了。


第464章 来搏命的！

　　十月份到来之前，米尔沃尔在取得8连胜，9连胜时，整个英伦媒体都在呼吁有哪支球队站出来阻挡米尔沃尔。

　　多数足球专家的分析认为十月之后将会是米尔沃尔最可能遭遇滑铁卢的时刻，米尔沃尔在英超连番遭遇强敌，还要在欧战中与意甲冠军AC米兰背靠背作战。

　　可是，阿森纳，切尔西，利兹联，AC米兰纷纷倒在了米尔沃尔疯狂火力的枪口下，到了英超第17轮开打前，人们本来应该是对曼联抱有很强烈的期待。

　　理所应当将曼联视为狙击米尔沃尔连胜势头的最可能者。

　　但是现在，外界看客的心态从期待到麻木，再变为彻底被米尔沃尔征服，绝大部分舆论倾向都已经倒戈。

　　曼联，曼联，呵呵，曼联狙击米尔沃尔？

　　不，是轮到曼联了，终于，火力全开势不可挡的米尔沃尔，终于将枪口开始对准曼联了！

　　外界在为米尔沃尔欢呼，不吝溢美之词为他们歌功颂德。

　　曼联算什么？！

　　现在，是所有人见证五大联赛连胜记录的时刻，是也许十年，二十年，三十年内都不可能有球队超越的神奇时刻！

　　想在五大联赛取得20连胜甚至更多，在各大主流联赛俱乐部实力突飞猛进的时代大背景下，想达成这样的成就，无异于登天之难，而米尔沃尔，现在的敌人，就是天！是在冲击极限的道路上！

　　截止联赛16轮，曼联11胜3平2负排名联赛第二，积36分，米尔沃尔16战全胜，积48分，与第二名有12分差距。

　　也许正是这样巨大的差距，令曼联俱乐部以及弗格森本人，在迎来这样一场关键战役时，变得平静，平静得诡异。

　　没有口水战的硝烟，没有姿态上的高低变化，像是对待一场稀松平常的联赛一般，赛前新闻发布会上弗格森面无表情，嘴巴里说出来的全部是外交辞令。

　　同时，奥德里奇也用平静的姿态去面对这一场战役，这倒是外界可以理解的，米尔沃尔若是大肆挑衅洋洋得意，不免会有导致轻敌的可能，若是刻意摆低姿态，示敌以弱，又有可能给自己的球队泼冷水。

　　奥德里奇一手打造出的球队，已经强大到了无需看别人眼色的地步，同时，他们也不需要玩阴谋诡计，场外的平静，就是最好的姿态。

　　周末，红魔球迷远道而来汇集狮穴球场，狂狮球迷将他们视若无睹，只是高昂地抬起头井然有序地走进狮穴球场准备观看比赛。

　　这一天，天空阴沉，浓云密布，却始终落不下一滴雨，让人的心情也受到影响，略感压抑。

　　奥德里奇走进球场内时，并没有走向弗格森，他走到自己的位置上，与弗格森表情相同，看不出任何悲喜色彩。

　　“英超第17轮焦点大战来临，卫冕冠军米尔沃尔迎战曼联，这是榜首大战，但领头羊米尔沃尔却已经甩开了第二名的曼联12分之多，联赛半程还没有打完，但这场比赛已经被视为联赛冠军悬念的终结站，米尔沃尔若是在主场取胜，领先曼联15分的差距几乎不会给对方翻盘的一丝可能，所以，作为过去几年一直现场解说米尔沃尔比赛的解说员，我，马丁·泰勒，我今天希望曼联可以让英超的冠军争夺不要提早结束，假如他们可以击败米尔沃尔，将积分差距缩回到个位数的9分，那么剩下的21轮联赛，我们还可以充满见证冠军争夺的过程。”

　　“马丁，何必呢？虽然我很喜欢米尔沃尔，也不希望英超的冠军悬念在圣诞节前就宣告终结，但今天这场比赛必然是有着里程碑意义的，米尔沃尔若胜，连胜记录刷新到跨赛季21场，曼联平或胜，都将终结对方的记录，同时至少能打压下米尔沃尔的气势与保持积分差距不被进一步扩大，所以，就让我们好好地欣赏这场比赛，但愿，两队不会打得太保守。”

　　奥德里奇在场边神情肃穆地观望曼联进场球员。

　　门将没有用新赛季启用的新援博斯尼奇，那是个让人失望透顶的门将，从这几个月媒体的报道来看，这个门将除了水平配不上曼联之外，职业素养也让人不敢恭维，性格还十分火爆。

　　曼联启用了替补门将范德古，这门将除了年龄大了些，其他方面在顶级强队的阵容中只能算是中规中矩，替补没问题，长期主力的话可以不考虑。

　　后卫线上埃尔文被拿下，伤愈复出的欧冠冠军主力罗尼·约翰逊回到首发，西尔维斯特出任左边后卫，前场进攻线仍旧没变。

　　米尔沃尔这边除了马克莱莱养伤加图索顶替之外，其他主力都首发出场。

　　奥德里奇心道：曼联这批人马还是无法解决防守问题。

　　他对比赛是充满信心的，至少这个时候打曼联，对球员也是一种精神刺激，要是打一个不高不低的中游球队，说不定斗志反而会下降，上一场打纽卡斯尔联队，奥德里奇压球队状态是主动调整，但球员在比赛中表现出的斗志已经有所下滑，特别是两球领先之后，不等奥德里奇战术调整，他们就有了放松下来的苗头，如果不是纽卡斯尔联队的实力不济，指不定会出大乱子。

　　主裁判一声哨响，全场比赛开始，看台上的助威声震耳欲聋，狂狮的球迷们像是打了兴奋剂，他们挚爱的球队在缔造历史，在受到整个欧洲的关注，这怎能让他们不兴奋呢？

　　曼联先开球，回传，然后横向传递，看样子是要慢慢进入状态了。

　　当米尔沃尔的球员开始向前去施加压力时，奥德里奇突然皱起了眉头。

　　他发现了一丝不寻常的地方，正当他还在寻思时，曼联进攻骤然提速！

　　内维尔直传交给前场的贝克汉姆，贝克汉姆拿球转身，并不加速，在他身后，小罗正在追来，不出三秒必然近他的身，前方又有赞布罗塔，小贝选择了传球，不出意料的短传。

　　斯科尔斯过来接应拿到球，紧接着再传拉出禁区的约克，后者在加图索逼抢之前一脚出球再打直塞，路线是反切，三角传递。

　　索斯盖特盯紧了科尔，伤愈归队的马特拉齐也与施奈德防住了吉格斯内切的路线，但就在两个中卫之间，有一道人影直线向前，正好接到了约克的直塞球，顺势领球向前，轻而易举地打穿了米尔沃尔的防线！

　　单刀球！

　　那人选择了射门，近距离一脚爆射，布特无力回天，只能望球心叹。

　　“开场29秒！曼联攻破了米尔沃尔的城门！进球者是罗伊·基恩！曼联队长出人意料地杀入禁区完成破门，安迪，你说的没错，这是一场里程碑式的比赛，这应该是米尔沃尔俱乐部历史上英超赛场最快丢球记录！”

　　基恩进球后冲到客队看台前，向着欢腾鼓舞的曼联球迷拍拍自己的胸口，一脸刚毅之色指着曼联的队徽。

　　狂狮，别他妈做梦了！

　　想在我们身上刷新记录，你们当红魔是什么？！

　　这个丢球让米尔沃尔的球员都有些发蒙，最悔恨的人是内德维德，他在最后一刻没有坚决地回防到禁区，开场后在曼联进攻时，基恩上前，内德维德回防紧跟着，基恩这种B2B的活动范围，内德维德这几年盯人防守也习惯了，当基恩在禁区前有个停顿时，看似要接应斯科尔斯，内德维德也停下来稳住重心准备破坏他的接应，可是斯科尔斯不传球给位置更好的基恩，反而冒险地给约克，基恩同时启动，内德维德再跟就慢了一步，短距离的爆发，慢一两秒，那就是5-6米的差距！

　　不过球员们迅速振作起来，索斯盖特带头鼓舞队员们的士气，让他们忘掉刚才的丢球，没什么大不了的，哪怕这个赛季，他们几乎都已经忘记了丢球的滋味。

　　奥德里奇扭头看了眼弗格森，对方虽然也在为进球欢呼庆祝，但还是有着显而易见的紧张之色，兴奋之情比平时任何时候都来的更为深刻。

　　某种意义上，米尔沃尔的强势，让这位苏格兰老头又重温了最初接手曼联时无冠的压力，他无法轻松，必须无时无刻地努力工作，绞尽脑汁地让曼联变得更强大，而在这种关键战役中，别看他赛前平静，但准备工作，也许比欧冠决赛还要充足。

　　当96年弗格森拿到四年里第三个英超冠军时，他想过只要能拿到一个欧冠冠军，将这支伟大的球队带到欧洲之巅，那么他就该急流勇退，享受退休生活，可是当99年拿到欧冠冠军时，他已经完全没有了这样的想法。

　　退休？

　　他现在根本不会考虑退休，不把奥德里奇率领的米尔沃尔狠狠地踩在脚下，他的退休只会是一种退缩与胆怯！

　　在为基恩的进球鼓掌之后，弗格森扶了扶眼镜，不经意地看了眼奥德里奇，发现对方正在看自己，弗格森露出一抹挑衅的笑意。

　　奥德里奇，我们之间的战争，才刚刚开始！

　　你把我将退休的计划中拽回了游戏中！

　　这恐怕是94年夏天，当弗格森在家中初次会面青涩的奥德里奇时，决然想不到的一个局面。

　　那个在他眼中挑战传统该被主流淘汰的“小孩”，一年一年，成长到了如今只手遮天近乎独霸一方的强大！

　　奥德里奇看到弗格森的笑容，同样还了一个微笑，看似很单纯却透着一股乐趣横生的味道。

　　他收回了视线。

　　今天的曼联，不是上赛季的曼联，也不是慈善盾比赛中的曼联。

　　至少战术打法上，的确有了出其不意的地方。

　　开场时让奥德里奇皱起眉头的场上变化源头，正是基恩，或者确切的说，是曼联的后腰与后防体系。

　　弗格森恐怕深知常规打法已经被奥德里奇摸透，一板一眼，吉格斯突破，贝克汉姆传中，斯科尔斯插上，这种全英超都知道的打法，想在米尔沃尔面前撒野，也太小瞧怒刷20连胜的狂狮了吧！

　　因此，今天曼联隐藏了进攻点，前场进攻组不变，而基恩就成为了直入禁区破门的关键人物。

　　他一个后腰，直接来到了门前，的确让人想不到，这比他B2B的活动范围加强了纵深。

　　可是，防守怎么办？

　　这也正是奥德里奇惊讶的地方，约翰逊，挪威中卫，这两年欧洲公认的优秀中卫之一，如果不是伤病，他和斯塔姆能确保曼联后防线五年无忧，今天伤愈复出的他，在基恩攻上去之后，立刻移动到了后腰位置，接替基恩的防守任务，一旦被打反击，他就是后卫线的屏障，然后，曼联就剩下三后卫了。

　　这个丢球的过程，至少让奥德里奇摸清了曼联今天的战术安排。

　　弗格森，赛前平静，比赛中，是他妈来搏命的！


第465章 弗格森发飙

　　对于主场作战率先丢球，而且是开场不到一分钟就丢球的噩梦般开局，奥德里奇丝毫不担心，也许此刻他的心情和看台上的狂狮球迷是一样的。

　　米尔沃尔进攻火力强大，不愁没球进！

　　奥德里奇的信心来源是曼联今天的战术安排，在进攻时三后卫的体系一旦被打反击，米尔沃尔的创造威力将会更容易主宰比赛。

　　可是，大概是开场就丢球，加上连胜的压力，米尔沃尔球员们却让奥德里奇感到措手不及。

　　开场就丢了一个球，球员们在场上斗志自然没有下滑，他们不可能如此轻易地就泄气，但为了避免继续丢球，球员自主调整的过程中更加注重防守，前场球员参与防守的力度加大，这就导致了一个一目了然的问题：反击时，进攻球员起始位置过于靠后。

　　基本上都是从后半场启动，曼联被打反击后前场球员采取战术犯规，中场球员，特别是基恩什么也不管就往后场后腰位置上跑，只要他在米尔沃尔进攻推进到后腰线之前回到位置上，那么约翰逊的位置立刻后撤，基恩继续充当后腰，约翰逊与斯塔姆组成双中卫，曼联变成了四后卫体系正面防守。

　　这种灵活切换防守体系的战术是司空见惯，比如米尔沃尔边后卫助攻上去，后卫线自然也就变成了三人，在被对方打反击时要么迅速反抢阻截，要么拖慢对手的节奏，给球员回到位置上的时间，布置好严密的防守阵型。

　　破这样的战术无非就是快，三传两倒迅速推进，在对手短暂暴露出防线空当时击垮对手。

　　但米尔沃尔进攻球员起始位置过于靠后，加上曼联全队战术纪律性非常强，中前场球员能拼能抢，尤其并不是横冲直撞瞎跑瞎抢，这样一来，米尔沃尔的反击往往变成了阵地战，没有抓住基恩助攻上去与回防到位之间的时间差造成的防守空当。

　　比赛第十分钟，当奥德里奇准备打出手势做出一些调整时，场上出现了变故。

　　基恩，斯科尔斯，吉格斯三人在一起进攻中强压门前，贝克汉姆在右边路45度角要传中。

　　这三人一下子冲到门前压着后卫线，施奈德跟住了吉格斯，斯科尔斯和基恩却是被加图索，内德维德，索斯盖特，马特拉齐四人盯住。

　　奥德里奇眼神微变。

　　在贝克汉姆准备起脚传中的瞬间，曼联的进攻线发生了令他意想不到的变化。

　　约克和科尔，这对黑风双煞组合去哪里了？

　　这两名前锋与中场线逆向跑位，中场线压进禁区，两位前锋却撤了出去。

　　在这电光火石之间，加图索和内德维德都第一时间被前插深入禁区的中场球员所吸引，贝克汉姆的传中球落点却不在门前！

　　当内德维德和加图索看到皮球出来的轨迹后，顿时恍然大悟，两人再冲了出去封堵约克和科尔，但是，晚了。

　　约克倚着皮尔洛头球轻松点给科尔，科尔正面拿球，加图索正往上冲，他变向带球杀入禁区，加图索刹车不及，直接被过掉。

　　晃出角度后的科尔一脚低射，布特飞身扑救挡了一下单掌将球拒之门外，但是科尔这脚射门没发力，布特扑救成功挡出去也用不上力，皮球还在禁区内，斯科尔斯在马特拉齐身边迎球补射，将球稳稳推入了球门正中央。

　　“开场10分钟，做客的曼联再下一城！新赛季联赛16连胜的米尔沃尔本场比赛开局糟糕透顶！斯科尔斯延续着本年度出色的状态，他的进球让曼联已经看到了击败这支所向披靡球队的希望，红魔曼联如果今天能在客场取胜，这将是他们在英超赛场上第一场做客战胜米尔沃尔的比赛！”

　　弗格森看到这个进球，兴奋激动地不可自拔，几乎与他率领曼联逆转拜仁慕尼黑时的表情如出一辙。

　　看台上的狂狮球迷都愣住了。

　　十分钟两球落后，这是什么节奏？

　　奥德里奇双手依旧负在身后，表情无动于衷。

　　心底却对曼联这个进球赞赏不已，如果是锋线给中场线打掩护，这没什么可奇怪的。

　　但是弗格森兵行险招，居然让中场线给前锋线打掩护，纵深交替的跑位在短时间内制造米尔沃尔防守混乱。

　　这也亏得曼联进攻打成了，如果打不成，掉转头去，曼联整个中场防守都是空的，除了战术犯规，根本没有别的选择。

　　克林斯曼走上来询问奥德里奇是否要改变一下战术，现在两球落后，而且米尔沃尔进攻时球员的位置太靠后，推进的速度优势被降低了。

　　奥德里奇摇了摇头，他观察到米尔沃尔的球员们神情有变化。

　　这头他一手调教出的雄狮，兴许丢第一个球时还有点儿患得患失的念头，时间充足，做好防守，肯定能进球。

　　但丢了第二个球，他们没有被打垮，没有丝毫消沉之色，球员之间是沉默，但没有互相指责或纠结丢球是怎么回事。

　　现在，球员们更像是被激怒了！

　　本来在之前奥德里奇想要做出调整的，可是在丢了第二个球之后，他反而选择按兵不动。

　　诡谲的眼神中闪烁着捉摸不清的光芒，奥德里奇扫了眼在角旗附近庆祝的曼联众将士。

　　两球领先了，你们会怎么做？

　　一球不保险，全世界都知道。

　　两球就截然不同了，心理层面上有了退路，丢一个还领先一个，只要不丢两个，胜利落入囊中。

　　奥德里奇不相信曼联在赛前就能预测到十分钟两球领先，他们极度渴望胜利，可是米尔沃尔犀利的进攻又无法忽视。

　　0:1！

　　压力在米尔沃尔这边。

　　0:2！

　　米尔沃尔被彻底激怒，曼联两球在手，进攻力度是否会有所下降？防守反击应该是最合适的选择吧？

　　“米尔沃尔两球落后，霍尔站在场边表情没有任何变化，他既不气恼防线短时间内犯下的两个错误，也没有去鼓舞球员，他到底在想什么？”

　　“形势发生转变之后立刻做出调整，这一向是霍尔的作风，但比赛时间还有接近80分钟，他现在不着急做出变化可以理解。”

　　当比赛重新开始后，被打进两球表情变得无比郑重的米尔沃尔众将士稳稳地控制住了局势，特别是，他们将中场优势牢牢握在手中，这个优势的出现，有一定因素是曼联开始加强防守，立足防反。

　　奥德里奇挑挑眉，果不其然，曼联全队自动进入了守住胜果的节奏中。

　　弗格森在第二个进球后看了大概10分钟比赛，他突然从教练席上站了起来，冲到场边向曼联球员们咆哮起来。

　　“谁他妈让你们收回来的！给我攻！进攻！”

　　当曼联开始防守时，中场完全被米尔沃尔统治，在高压逼抢的战术下，米尔沃尔的攻势一浪高过一浪，就在弗格森冲到场边后十秒，场上再一次发生了变化。

　　拉尔森在右边路拿球内切，西尔维斯特不敢贸然上前，在他与吉格斯夹抢拉尔森之前，拉尔森将球分给了移动过来跑位接应的内德维德。

　　捷克人触球瞬间就用了脚后跟磕球的动作，看也不看后方便向门前跑去。

　　他与亨利此刻交叉跑位，亨利拉回来，内德维德向前，而内德维德脚后跟磕回去的皮球，不出所料地落在了皮尔洛的脚下。

　　斯塔姆看着内德维德向门前冲来，正合心意！

　　他已然可以猜到米尔沃尔这一次进攻的套路了。

　　亨利跑出去是幌子，给内德维德前插做掩护，这样为了打乱防守球员的注意力和严密防线，斯塔姆可不会上当，他全神贯注，就等着皮尔洛直塞球给内德维德，那时，他就能扼杀米尔沃尔的攻势。

　　皮尔洛处理球丝毫不拖泥带水，斯科尔斯摸着他球衣之前，皮尔洛向前传球，力道适中，是一个地滚球。

　　斯塔姆看到传球路线，心中微微惊讶，这球居然是给亨利的。

　　亨利背身面对球门，身后约翰逊也贴了上去，他若拿球转身再交给内德维德，这个时间点上必然效果一般。

　　面对滚向自己的皮球，亨利回头看了眼约翰逊的位置，突然转身向约翰逊的左方跑去。

　　约翰逊下意识向左侧移动了一下，封堵亨利的路线。

　　可刚动了一步，约翰逊大惊失色。

　　亨利的确就在他眼前，可是，亨利脚下没有球！

　　亨利选择了漏球。

　　就在约翰逊的右手边，皮球慢悠悠地滚了过去，一道人影风驰电掣地大步杀入禁区，脚尖触球后速度不减，直接冲破了曼联的防线。

　　罗纳尔迪尼奥！

　　跑位内切，进入禁区得球，向前一趟，顺势起脚搓射球门远角！

　　两秒之内，小罗流畅自然地完成了这一系列动作，从触球到完成射门，一气呵成！

　　范德古没扑到皮球，这无法责怪他，他没被对方打穿近角就算及格。

　　狮穴球场看台上爆发出震天的欢呼声。

　　在这种喧嚣下，小罗却表情淡然地跑进球门内捡起皮球抱在怀中向后场跑，内德维德在路上拍拍他的脑袋。

　　“比赛第23分钟，米尔沃尔扳回一球，进球的人是罗纳尔迪尼奥，巴西小伙子球感好的没话说，毫无疑问，在米尔沃尔阵容，控制球能力与威胁最大的人就是他！”

　　奥德里奇闭上眼睛点了点头，算是对球队这个进球感到满意。

　　也证明了他没有在两球落后时调整的决策正确。

　　他扭头看了眼面色铁青快气炸了的弗格森。

　　呵呵，米尔沃尔以其人之道还治其人之身，而且就是正面进攻一步一步撕碎曼联的防线。

　　想守？

　　你们可以尽情地去守，90分钟后看结果。

　　弗格森罕见地在场边就朝弟子们发起了飙。

　　刚才这10分钟曼联的表现是他的愤怒源头。

　　并非球员们不努力，而是这绝对不是弗格森赛前要求球员们所做的姿态。

　　摆大巴，不是曼联的风格，而他们也没有摆大巴。

　　防守反击，单论这一打法，曼联可能还不如阿森纳得心应手，但阿森纳打防守反击，被米尔沃尔打了几个？5个，毫无还手之力。

　　如果防守反击能在客场带走胜利，也轮不到曼联来对上新赛季联赛16连胜的米尔沃尔了。


第466章 良心发现

　　主教练或许会在训练中阐述自己的战术思路给球员，灌输给球员一种比赛哲学，但具体到某一场比赛时，主教练基本上不可能长篇大论地告诉球员为什么要这么踢，怎么踢才能提高胜算。

　　因为比赛瞬息万变，赛前的布置很可能在比赛中需要调整，一次，两次，甚至更多，主教练没有时间再去跟球员阐述变化的理由，他需要的只是场上11人的执行力，确切的说是战术素养。

　　我让你们怎么踢，你们就给我怎么踢。

　　无论输赢，责任最大的肯定是主教练，也因此必须拥有这样的权威。

　　弗格森在曼联自然有这样的权威，他就是老特拉福德的统治者。

　　他深知今天对战米尔沃尔，来到客场，死守的结果是既输球又丢人，失利不可怕，可怕的是失去了尊严，而曼联的尊严就是任何情况下绝不死守，这与战术保守是截然不同的概念，死守是牺牲掉所有进攻，保守则是一种战术策略。

　　而防守反击呢？

　　阿森纳的溃败就是最好的失败案例，决不能效仿。

　　曼联必须进攻，而且要大胆冒险，不顾一切，不怕丢球地搏命式进攻！

　　只有施加进攻压力，将战线拉长，才能与米尔沃尔有分庭抗礼的可能性。

　　但也许是10分钟就两球领先，这个前所未有的绝好局面让曼联众将士也在心中患得患失起来。

　　球员们不是扯线木偶，不是电脑游戏中没有思想绝对服从命令的虚拟数据，当他们内心因比赛走势而产生波动时，凭借他们长期以来的比赛经验，下意识地选择了他们认为最好的选项。

　　弗格森发现这一点时就立刻冲出来向球员们咆哮，提醒他们去进攻，别怕丢球！

　　越是怕什么，越是来什么！

　　“弗格森爵士发现了场上苗头不对，他提醒了球员，但是球员们领会的时间有点儿晚，米尔沃尔的进球证明了弗格森爵士对比赛的洞察力，可是，却没能帮助曼联避免丢球。”

　　弗格森站在场边督战，颇有统军作战的威严之势，相形之下，奥德里奇显得风轻云淡，静静伫立在场边表情如常。

　　这倒是挺符合两人在各自的年龄段应有的人生姿态。

　　曼联丢球后众将士仿佛被打醒了一般，尽管还在领先，但弗格森的咆哮让他们想起了赛前的战术要求。

　　攻，狂攻，别看比分，弗格森不挥舞令旗改变作战方针，他们就别做出任何变化！

　　这一下，比赛场面变得大开大合。

　　看起来，两队都不要中场了，几乎看不到两队在中场进行过多的传球，基本上三脚传球必然打向前场。

　　看似中场不设防，实际上并非如此。

　　而是两队进入了对子的状态中，曼联双前锋，双边前卫顶住米尔沃尔的后卫线，斯科尔斯和助攻上来的基恩顶住了内德维德和加图索，皮尔洛因为速度落差明显，则在快节奏中不可能直上直下，所以他也被压在了中后场区域内。

　　这个时候两队互相进攻，而进攻威胁全部来自于对手进攻失败后的快速反击，要打快，就要快速穿越中场，正因如此，场面看上去是两队中场不设防，都没有在中场对对方形成阻碍，除非是用战术犯规。

　　在这种场面对攻精彩纷呈的局势下，米尔沃尔反而不如曼联打得更有威胁。

　　奥德里奇又看了十几分钟，终于下定决心做出调整。

　　不调整不行。

　　今天皮尔洛的防守问题被暴露地一览无遗，同时米尔沃尔没有曼联那么冒进，拉尔森和小罗都回防，反击起始位置就在中后场，再向前推进，曼联显然对于应付这种人数少的反击有所准备，就是拖慢节奏或用犯规破坏进攻来给中前场球员回防争取时间。

　　趁着一个死球，奥德里奇把距离最近的小罗叫到面前。

　　小罗表情郑重，以为奥德里奇会给他一些秘密任务，让他担任奇兵！

　　可是奥德里奇说出的话让他以为自己听错了。

　　“从现在开始，你不用回防，就在中前场待着，同样的指示去告诉亨里克和蒂埃里。”

　　小罗一脸茫然，他真以为自己听错了，或许是听错了关键字眼。

　　“呃，头儿，你再说一遍。”

　　“你，亨利，拉尔森，就待在前场自由活动，不用参与防守。”

　　“我草！头儿！你怎么突然这时候良心发现了！”

　　小罗张大嘴巴惊呼出声。

　　说实话，以他的能力，亨利，拉尔森的能力，放在大多数球队中都有很多的场上特权，不参与防守算是其中一个，小罗在巴西国家队中也没有特别重的防守任务。

　　唯独在米尔沃尔，参与防守是一项重要的指标，不要求进攻球员做到100分，但起码要拿到及格的60分，中场球员就必须是80分起步，后卫，必然是百分百了。

　　所以小罗非常吃惊。

　　奥德里奇面无表情推了他脑袋一把，小罗往回跑了一步又回过头来望向奥德里奇，只听奥德里奇不耐烦地朝他喝道：“快去！”

　　小罗咧嘴一笑，伸手比了个大拇指。

　　小罗跑回去跟亨利和拉尔森传达了奥德里奇的指示，这俩人还不信，认为是小罗假传圣旨。

　　这不是胡搞嘛！

　　曼联攻势那么猛，现在还不让我们去防守了。

　　罗纳尔迪尼奥，龅牙小子，现在可不是玩火的时候！

　　亨利和拉尔森直到望向场边得到奥德里奇点头确认时才彻底相信。

　　在20秒之后，奥德里奇又给内德维德传达了战术指示，很简单的一句话：你和皮尔洛换位置。

　　内德维德对此不但没有任何疑问，并且对奥德里奇的这个调整举双手赞成。

　　防守最关键是盯人，皮尔洛在那个位置上，却盯人出现漏洞或被一对一突破，那么这就是个巨大的隐患，作为队友，看到他在防守，到底帮不帮他？这样的疑问会扰乱自己的。

　　这种情况很罕见，因为很少有球队会用如此疯狂的对子拼杀的战术来面对米尔沃尔，即便有，实力也不够，但曼联不一样，前场进攻组本来就排名欧洲前列，再加上一个后插上的基恩，与其让皮尔洛站着那个防守位置却让人担忧，倒不如干脆解放他，换内德维德去。

　　这样的调整，还能让皮尔洛在由守转攻时把威力发挥到最大。

　　斯科尔斯和基恩都攻上去，皮尔洛在他们身后，米尔沃尔进攻时，皮尔洛的起始位置，拿球区域，完全无人防守，被限制的可能性就大大降低！

　　坐在球场看台贵宾席上的依文扭头对普斯卡什笑道：“看，奥德里奇又做出临场调整了，米尔沃尔很快就能进球。”

　　普斯卡什微笑道：“足球，什么都有可能，并不是调整就意味着能取得好结果。”

　　“要不然我们打个赌，下个球肯定是米尔沃尔打进，比分会被扳平。”

　　“赌什么呢？小丫头。”

　　“嗯，我想想，晚餐，签名照。”

　　“哦，我赢，你请我吃晚餐吗？”

　　“嗯，还有伊丽莎白。”

　　“你赢了，我只需要签个名给你吗？”

　　“是的。”

　　“好像不太公平，我占便宜了。”

　　“是我占便宜了，嘿嘿。”

　　“好吧，赌约成立。”

　　“瞧好吧，我赢定了！”

　　就在依文信誓旦旦地握住拳头扬起来笑颜如花时，整座狮穴球场沉寂了。

　　她扭头一瞧，俯瞰的球场中，曼联众将士疯狂地跑向了角旗区域进行庆祝。

　　普斯卡什含笑扭头望向一脸呆滞的依文，说：“这场赌局，我赢得很轻松啊。”

　　“怎么可能……”

　　依文喃喃自语，仿佛不相信眼前所看到的一切。

　　很可惜，狮穴球场并没有电视大屏幕，所以看不到进球回放。

　　如果依文在看电视，她现在一定可以听到马丁·泰勒疯狂的呐喊。

　　“斯科尔斯！斯科尔斯！梅开二度的斯科尔斯帮助曼联再次领先两球，现在他们3:1领先米尔沃尔！距离上半场补时还有1分钟，如果半场两球落后，米尔沃尔的连胜真就有可能在今天到此为止了！”

　　电视镜头回放中，斯科尔斯在禁区前四十码起脚远射，这脚远射本来是打得很正的，但是就在斯科尔斯面前三米的加图索用身体封挡，皮球打在他小腿上发生了折射，变成了一个吊射，而且还是吊入了球门死角，布特坐在门线上有点儿无语。

　　新赛季以来，他把守的球门莫说单场丢三球，平均下来，每场比赛也就丢0.3球而已！

　　米尔沃尔的前场球员面面相觑，亨利摸摸脑袋，走到拉尔森面前低声问道：“这样真的没问题吗？”

　　“什么？”

　　“头儿让我们别参与防守，结果，又丢球了。”

　　“这不是我们该思考的问题。”

　　拉尔森心态倒是还很平稳，跟随米尔沃尔征战多年，什么场面都见过了，在开球之前对亨利说道：“如果平时有时间，去看看我们之前与曼联的所有比赛录像。”

　　米尔沃尔跟曼联打得激情四射天崩地裂，并不出人意料，这与两队的球风以及实力有直接关系。

　　米尔沃尔俱乐部历史上第一场英超比赛就是与曼联交手，那场5:5的过程仍旧在拉尔森的记忆中，要是因为两球落后就惴惴不安，产生怀疑或否定的心理，米尔沃尔怎会走到今天？

　　当半场比赛结束的哨音响起时，弗格森满面红光，奥德里奇两手插入大衣口袋中面色淡然地走进球员通道。

　　第三个丢球跟战术没关系，用一个他从来不想用但今天必须要用的词语：运气。

　　如果距离球门四十码的远射能确保进球率的话，曼联早已逆天。

　　那个丢球不会干扰他的思维，比分是改变了，但场上战术对碰与主帅之间的较量没有变化。

　　这种进球，米尔沃尔一个赛季下来能打进几个，但从来不会真把希望寄托在四十码开外的远射上，能进是一回事，能否作为常规得分手段，那是另一回事，大多时候远射要么是为战术服务，要么就是没有机会去渗透尝试一脚。

　　曼联又两球领先了，有了弗格森之前的咆哮，看来下半场至少曼联球员自身不会主动调整。

　　奥德里奇期待着下半场。


第467章 红蓝战争

　　别看奥德里奇从头至尾都表现得很平静，这与球队比分落后有一定关系，他只能平静，尤其是在球员战意斗志没有问题的情况下，他在场边激励球员会让球员感到困惑，好像他们不努力一样。

　　他的内心其实在享受这场比赛，渐渐地也兴奋起来了。

　　弗格森给他出了难题，让比赛走向了一个赛前他没有预料到的形势中。

　　曼联会攻，这毫无疑问，但曼联拼了老命疯狂进攻，这就出乎了奥德里奇的预料，相信不少在关注这场比赛的教练不少人会认为弗格森在进行一场豪赌。

　　堵得是什么？

　　命！

　　基恩冲那么上，杀得兴起，不是赌命是什么？

　　防守不要了吗？

　　偏偏，上半场的结果看起来弗格森赢了。

　　既然对方豁了命，奥德里奇舍命陪君子，咱们就赌命！

　　上半场后半段的调整便是如此，前场进攻球员不回防，放曼联边路球员正面进攻，不用担心背后反抢的压力。

　　如果是意大利的学院派教头在观看这场比赛，必然不会将这场比赛列入教学案例中，这完全是违背团队协作原则的一场比赛。

　　两队都不要中场了，干脆就是你攻完，换我来进攻，防守和进攻，这原本是一个整体，却在这场比赛中完全被隔开，变成了两个单独的战场。

　　曼联四中场加双前锋对阵米尔沃尔的四后卫加双后腰，米尔沃尔的单前腰加三叉戟对阵曼联的单后腰加三后卫。

　　由于米尔沃尔是被动调整，而且时间是在上半场末段，其调整后的效果，直到下半场才展露出来。

　　中场休息结束时，曼联球员延续着上半场旺盛的斗志走出更衣室，上场时杀气腾腾，距离他们第一次在英超征服这座球场，还剩下45分钟。

　　米尔沃尔众将士则保持心态平稳。

　　在下半场开始后的前五分钟，奥德里奇给球队的指示是先保持整体性，回归了开场时的战术，因为他需要观察，做好两手准备，万一曼联下半场战术有了变化，他上半场末段的调整也许就是错误的。

　　但弗格森这个顽固的苏格兰老头，即便半场两球领先，还是让曼联在下半场延续上半场狂攻的架势。

　　他和奥德里奇都深刻地明白一个绿荫场上的铁律：进球，只在眨眼之间！

　　45分钟，听起来短暂，可对于进球来说，能够诞生多少个？谁敢打包票呢？

　　曼联两分钟能逆转拜仁慕尼黑，索尔斯克亚一个人10分钟就能进4个球，米尔沃尔15分钟打爆切尔西。

　　给强队90分钟，胜率奇高，给状态疯狂的强队90分钟，比分或许就是个难以置信的数字。

　　进球背后的场上形势才是最关键的。

　　既然曼联要对攻，奥德里奇不再迟疑，大手一挥，吹响了搏命的号角。

　　第53分钟，科尔在禁区内拿球试图转身抹过索斯盖特，被对方伸脚断下，内德维德跑回去接应滚出来的球直接横敲边路的赞布罗塔，后者不停球一个高球长传去了前场。

　　皮尔洛稳稳当当地将球停下，他一个人站在中圈前，周围十米都没有人！

　　基恩和斯科尔斯开始奋力回追，贝克汉姆和吉格斯也全速回防，皮尔洛有充足的时间和空间来转身做出调整，进行下一步动作。

　　他拿球转身向前带球，约翰逊如见鬼神，距离老远就直接后撤，内维尔和西尔维斯特也立刻向禁区内收，加上斯塔姆组成一个密集的三后卫加单后腰的防线，不给米尔沃尔插肋部空当的空间。

　　不用回防就在前场待着的小罗，拉尔森，亨利三人开始跑位，亨利撤出来接应，小罗也在要球，皮尔洛将球分给了小罗，拿球后的小罗不按常理出牌，直接从左向右带球。

　　他这从左边斜向杀去右边的路线把曼联防线给搞懵了。

　　内维尔轻松不已，他面前没人了！

　　而小罗带球来到约翰逊面前时再将球分给皮尔洛，曼联后卫都以为他俩会打二过一，实际上却没有。

　　皮尔洛在禁区前靠右位置拿球后直接斜传反向线路，又把球斜着传中去了禁区内左侧。

　　就在小罗带球向右路杀去时，拉尔森和亨利同时启动向左边跑，三叉戟横向交叉！

　　内维尔一开始盯着小罗，看到小罗的路线后不由自主向自己的左边移动，当皮尔洛传球出来后他再一瞧，顿时心底怒意滔天！

　　刚才还没人的左边，这一下，拉尔森，亨利都跑来了这里！

　　斯塔姆完全被传球后前插的小罗所吸引，皮尔洛可能会给小罗直塞球，这是可以预见的，可是，皮尔洛传球之后，所有曼联后卫都傻了眼。

　　内维尔去追抢落点的亨利，亨利倒退着头球将皮球轻轻一顶，内维尔再转身，他双眼充满绝望地看着拉尔森不停球直接选择射门！

　　看拉尔森的姿势是要抽射，范德古也弃门而出张开双臂扩大防守面积，但拉尔森却冷静地用脚弓将球推射，几乎贴着草皮的皮球是从范德古双腿之间滚了过去，而后滚进了曼联的球门。

　　最茫然的人是西尔维斯特，前一秒他这边亚历山大，后一秒，他完全被晾在了右边，毫无压力，只能目睹自家大门被攻破。

　　拉尔森的这个进球让狮穴球场再次沸腾，所有人坚定地相信他们还能进球！

　　奥德里奇双臂环胸仍旧不激动，球队还落后呢。

　　但是他在心底默默地问：还有多长时间他才会发现？

　　弗格森看到球队丢球一脸沮丧，同时皱着眉头觉得这个丢球好像让他注意到了什么，但一时之间，想不透。

　　比赛节奏快，作为主教练，既要全神贯注看比赛，又要大脑高速运转思考，有时候就是一个巨大的考验。

　　三分钟后，米尔沃尔故技重施，再次兵临城下，可这一次亨利错失了良机，一脚射门打得太正被范德古没收，紧接着，曼联发动反击，很简单的一个连续两脚长传。

　　内维尔长传贝克汉姆，后者使用了圆月弯刀技能，皮球兜了一个美妙弧线绕到了禁区左侧大禁区线上，吉格斯前冲用胸部停球，施奈德已经伸脚要破坏，但吉格斯抢先一步突施冷箭，一脚世界波再次洞穿了布特把守的大门。

　　看到这个丢球，奥德里奇终于没能按捺住心情，他一脸怒色转身走到教练席前一拳砸在挡板上。

　　“喂，奥德里奇，冷静，刚才那个丢球，不是球员的错。”

　　“我当然知道！曼联运气太他妈好了！这种球让吉格斯再射十次也肯定打不进去一个！”

　　胸部停球，不等球落地，身边还有防守队员逼抢，守门员封堵住了近角，他一脚临空抽射，兜外弧线绕到远门柱内侧弹进球门，这他妈神也挡不住啊！

　　吉格斯脱掉了球衣，挺着胸膛和上面浓密的胸毛在场边狂奔，曼联将士对他进行围追堵截。

　　当他们聚在一起面朝看台时，曼联众将士各个面露狂傲之色在嘶吼。

　　米尔沃尔，16连胜，20连胜的狂狮！

　　又如何！

　　比分牌上，谁2？谁4？

　　奥德里奇平复下心情后，他知道自己必须提振球员的士气了！

　　开场两球落后，追一个，丢一个，追一个，丢一个，这能不打击士气吗？

　　但他没有走去为球员鼓掌加油，说无营养的“干巴爹”。

　　他刚才一拳砸在替补席挡板上的举动已经吸引了场上球员的注意力。

　　此时，他走到场边，昂起下巴右胳膊抬起平伸，食指伸出，指向了一个方向。

　　场上的球员们顺着他指的方向望去，目光交汇处，是一片红色！

　　正是在欢庆的曼联众将士。

　　在整座球场喧嚣下降的大背景衬托下，曼联众将的庆祝格外显眼，本来，他们现在就是焦点。

　　加油？努力？

　　这种屁话有用？

　　奥德里奇需要给球队的是刺激，精神刺激！

　　你们，看到了吗？

　　红魔曼联正在我们的地盘疯狂庆祝！

　　你们，可以容忍吗？！

　　索斯盖特将皮球丢给了前面的内德维德，后者接过之后又丢给了前面的拉尔森。

　　拉尔森抱着皮球走到开球点，将球放在那里，然后他挺起胸膛单脚踩着球，亨利站在了他的对面。

　　曼联的庆祝还未结束，米尔沃尔场上11人的阵型却已经站好了。

　　他们也没有去催促曼联早点儿结束庆祝，这是对方应得的。

　　但是，比赛，还没有结束！

　　看台上忽然响起了掌声，经久不息的掌声，狂狮球迷们对于球队又丢一球没有做出苛责的举动，反而用掌声对他们迅速摆出开球阵型的斗志做出了鼓掌赞扬。

　　比赛还有半个小时，只要有斗志的队伍，半个小时能做的事情，太多了。

　　奥德里奇从不认为米尔沃尔今天会输，两球落后时也不认为，只不过曼联的运气让他感到不可思议。

　　即便如此，他仍旧坚定不移地相信球队能赢。

　　弗格森长长地出了一口气，有种如释重负的感觉。

　　刚才被拉尔森打进一球后，他立刻变得无比紧张，可吉格斯的进球，让曼联的领先优势再变回了两球，这个局面太好了！

　　如果米尔沃尔失去理智开始狂攻，特别是战术纪律性下降的话，曼联还能进球，一定还能！

　　奥德里奇，今天米尔沃尔创造不了历史了！

　　是曼联在米尔沃尔身上留下伤疤的日子！

　　尽管这还无法解恨，无法抚平曼联上赛季最后阶段补时从联赛冠军变为亚军的伤痕，可狙击一心要创造历史的米尔沃尔，这足以让曼联人手舞足蹈！

　　米尔沃尔人，今天，你们可以尽情地哭！

　　当奥德里奇看到弗格森还坐在教练席上没有做出换人，也没有在场边进行调整，他的嘴角不自觉地微微上翘。

　　静下心来一想，似乎曼联又进了一个球，这个形势，并不算太坏！

　　暂时的胜利，也会让人掉以轻心。

　　弗格森爵士，你的弟子们至少场上都是很听话的乖孩子吧？

　　只要他们乖乖地听你的话，我就放心了！


第468章 为什么！

　　当开场后曼联两球领先时，曼联场上球员进行了自主的调整，主动收缩打反击，当时比赛还剩下80分钟，弗格森对球员们的表现暴跳如雷，但球员们真的错了吗？

　　这批球员经验丰富，天天征战顶级联赛，还问鼎过欧洲之巅，他们通过自己的经验做出的选择，错了吗？

　　错倒是未必，但肯定不如主教练设想周全，特别是考虑到全局。

　　弗格森不但上半场对球员们有过咆哮，中场休息时必然也刻意叮嘱过，有没有开动吹风机，无人知晓，但可能性并不高，毕竟曼联领先。

　　因此，到了下半场，即便比分是2:4，曼联在比赛还剩下30分钟时仍旧领先两个球时，球员们也不敢自己进行调整了，必须坚定不移地执行弗格森的战术安排，之前执行教练安排，已经收到了很好的效果，他们也乐于继续执行下去。

　　可是，当比赛第66分钟，皮尔洛再一次送出精妙助攻，拉尔森从西尔维斯特身边反越位成功后将球送入曼联大门时，弗格森才惊醒过来！

　　虽然米尔沃尔这个进球的细节过程与刚才第二个进球有出入，可套路是一样的。

　　曼联进攻被终结，米尔沃尔打反击，皮球到了前场，4打4！

　　曼联进攻球员回防跑回去时，球已经进了。

　　两个丢球如出一辙。

　　弗格森如梦方醒！

　　他又一次咬牙切齿地冲到了场边。

　　终于，他发现了问题所在！

　　米尔沃尔进球后没庆祝，立刻往后场跑。

　　在这个过程中，弗格森扭头望了眼奥德里奇，只见奥德里奇微微歪着脑袋眼神凌厉地也在凝视他。

　　老头儿，终于发现了吗？！

　　弗格森脸色微变，压下心中怒意，他无法责怪球员，这是他的错，他作为主教练的疏忽。

　　这场比赛到了下半场，格局与上半场完全不同！

　　上半场米尔沃尔进了一个球，当时是阵地战耐心推进撕开了曼联的防线。

　　这种失球，曼联的确无可奈何，像是温水煮青蛙死得窝囊。

　　也正是为了避免比赛会是这样的结局，弗格森才让曼联比从前打得更冒险与激进！

　　而下半场曼联的两个丢球，套路完全一致。

　　最致命的地方是，两个丢球的攻守形势对比。

　　4VS4。

　　皮尔洛，拉尔森，罗纳尔迪尼奥，亨利vs约翰逊，内维尔，斯塔姆，西尔维斯特。

　　问题在哪里？

　　一目了然，这样的4VS4，曼联丢两个球，很奇怪吗？

　　而且是后场有那么大的空间给进攻一方打配合的情况下。

　　罗纳尔迪尼奥简直快爽上天了，很久没有碰到打进攻时一马平川的场景了，随意他怎么发挥都行。

　　反过头去，曼联进攻时呢？

　　6VS6！

　　弗格森后悔不迭！

　　无论是1:3还是2:4时，曼联都是两球领先啊！

　　居然进攻是6打6，防守却是4打4。

　　人数是均衡的，可是半场的空间没有变，6打6的难度自然要比4打4要高的多！

　　这个现象是在什么时候出现的呢？

　　第51分钟，当奥德里奇下令进攻时。

　　上半场前场进攻球员不回防的调整刚做出来，曼联又进球了，剩下没多少时间，曼联主动求稳做好防守，所以看不出这个变化。

　　而下半场第51分钟开始，这样的变化才在场上十分清晰地显示出来。

　　弗格森本该发现得更早，可就在米尔沃尔进第二个球后，吉格斯迅速又进一球，喜悦，让他忽略了注意到的问题。

　　既然现在发现了问题，弗格森就要开始着手解决。

　　他立即下令让基恩和斯科尔斯撤回来！

　　这并不与曼联要用进攻压制的最初战术设想冲突。

　　弗格森只是要让场面逆转，让米尔沃尔进攻时是6VS6，曼联进攻时变成4VS4。

　　当比赛第70分钟奥德里奇看清楚并且确认了曼联的场上调整之后，他重重地挥舞了一下拳头。

　　他确信，从这一秒开始，比赛将会完全被米尔沃尔主宰，除非，真有什么狗屁命运女神正在被曼联轮番蹂躏。

　　弗格森站在场边督战，从70分钟开始，他就一直皱着眉头，难以置信眼前的画面。

　　曼联，几乎没有一次像样的进攻！

　　是的，没有！

　　为什么？

　　为什么！

　　因为米尔沃尔是三中场控制中路，曼联中场中路只有两人，6VS6的平衡点在哪里？

　　米尔沃尔多一个中场，曼联多一个后卫！

　　曼联四后卫防三前锋，米尔沃尔却是三中场压迫曼联双中场基恩与斯科尔斯。

　　贝克汉姆与吉格斯一旦参与中场防守，米尔沃尔的后防线就会压上去，变成高压逼抢，曼联就谈不上4VS4的进攻，转而进入上半场第一个丢球的节奏中。

　　在贝克汉姆和吉格斯两个边前卫已经不知道到底该继续压在边路保持进攻起始位置的威胁，还是支援中后场的防守时，米尔沃尔的第四个进球，悄然而至！

　　牢牢占据中场的米尔沃尔通过耐心传递后由皮尔洛在禁区前远射一锤定音！

　　看台上的米尔沃尔球迷疯狂了！

　　如果足球真的能让人发疯，那么就是这一刻！

　　弗格森此刻已经彻底失去方寸凌乱了，但他并没有发怒，把责任推给球员。

　　如果一定要找一个理由的话，那么就是米尔沃尔阵容班底本身就非常强大，再加上一个让他此刻心生寒意的奥德里奇。

　　得中场者得天下，曼联冒不起险让约翰逊也顶上中场去对子，那么中场陷入被动是理所当然的。

　　三后卫三中场就能防住米尔沃尔吗？

　　不一定，但面对阵地战改打三后卫，AC米兰已经用实战告诉了所有教练这种战术的实效性，尤其阵中的三后卫各个名头不俗。

　　奥德里奇低头闭目小幅度挥舞拳头。

　　4:4，还没赢呢，比赛时间还剩下8分钟。

　　皮尔洛进球后也不庆祝，米尔沃尔的球员就像是军队，亨利从球门抱住皮球就和其他人一样掉转头往后场慢跑而去。

　　曼联球员目光充满了不可思议，还有人的眼神中已经露出了微弱的恐惧光芒。

　　米尔沃尔，到底是什么怪物！

　　弗格森在场边低头一叹，摆摆手让球员们打防守反击。

　　也许进攻威胁会大大减低，可至少不会被对方巨大的中场优势，从容不迫地组织进攻来戏耍斯科尔斯和基恩，那看着真让人感到心酸，有一种莫名的疼痛感。

　　看到曼联开始防守，奥德里奇授意克林斯曼执行换人。

　　比赛第85分钟，米尔沃尔做出调动。

　　克洛泽上场。

　　下场者是：马特拉齐！！！！

　　“霍尔居然用一个前锋换下了一名中后卫！这是要干什么？他要干什么？！真不怕曼联反击了吗？还是对胜利的执着已经到了疯狂的地步！现在比分是4:4！4:4！平局啊！”

　　现场的狂狮球迷却对奥德里奇的换人用欢呼来回应。

　　当然，球迷恨不得米尔沃尔干脆是个0-0-10的阵型算了，上十个前锋。

　　一分钟后，奥德里奇又用兰帕德换下了加图索。

　　这个换人看起来没什么。

　　但奥德里奇在场边却目光如炬地凝视兰帕德。

　　他需要知道在这所剩无几的时间里，兰帕德的战术执行力是怎样。

　　比赛接近全场结束，曼联又打防守反击，弗格森连续换掉两名球员，让索尔斯克亚顶在前面伺机打反击，埃尔文上场加强后卫线防守，毕竟米尔沃尔多了一名前锋。

　　无论是小罗，亨利，拉尔森，还是内德维德，皮尔洛，到了这个时候，或因体能，或因被对手集中所有注意力所盯防，发挥必然被限制住了。

　　米尔沃尔想要胜利，需要奇兵。

　　这个奇兵会是克洛泽吗？

　　当奥德里奇用克洛泽换下马特拉齐时，曼联难道不惊讶吗？

　　克洛泽直接跑入禁区顶在锋线最前头，他的威胁，会被曼联忽视吗？

　　他若能成为奇兵，就必然有着碾压斯塔姆或约翰逊的实力，很可惜，现在的他，还没有。

　　所以，换上克洛泽制造意外，只是一个掩护。

　　真正的杀招，是后来换上的那名球员：兰帕德！

　　单论防守，兰帕德不如加图索，可是要是论起进攻，兰帕德肯定比加图索强，上场后不仅帮助米尔沃尔更牢固地掌握中场控制，同时，他还能自己制造威胁。

　　比赛即将进入补时的时候，米尔沃尔在前场创造了一次好机会。

　　小罗见禁区里人太多了，他内切跑位完全没有空间，曼联现在是五后卫阵型了。

　　所以他拉出来，在左边路得球后盘带两下，贝克汉姆从后撞倒了他，主裁判示意贝克汉姆犯规，给了米尔沃尔任意球。

　　小罗站起来后迅速按住球，腰都没有直起来便是一脚快发。

　　他将球踢向了中路。

　　斯科尔斯盯着皮尔洛，皮尔洛机会更好，但他选择了漏球，内德维德前插跑位，基恩紧紧跟在他身边，漏过的皮球落在了兰帕德面前，吉格斯包夹拉尔森距离兰帕德有点儿远，再来防守肯定来不及。

　　兰帕德无人盯防下选择了远射。

　　奥德里奇在场边昂起下巴自言自语把心里话都说了出来。

　　“要的就是你这一脚远射啊！给老子轰进去！”

　　这个远射起脚位置就在禁区前两米处，这是一个远射应该打出质量的区域，而不像四十码开外的远射那么具有偶然因素。

　　全场球迷都站起了身，紧张地注视这脚来自兰帕德的远射。

　　只见皮球犹如炮弹一般穿越了曼联的后防线，直奔球门而去。

　　可是，角度有些正啊！

　　离地不到半米的大力轰门几乎是飞向了范德古右手边一米处。

　　范德古倒地双手挡球，挡，是挡住了，可兰帕德这脚远射力道太大，范德古根本不可能将皮球抱住。

　　兰帕德看到球被挡住，双手抱着脑袋，下一秒，弹出去的皮球又突然飞向了曼联的球门。

　　只见皮球直挂球网然后滚落下来。

　　曼联所有球员如遭晴天霹雳，呆若木鸡。

　　亨利从人群中爬起身来，张开双臂疯狂地在场边狂奔！

　　是他，在皮球弹回禁区内时整个人飞出去用脚底板把球踹回了曼联的球门中，也让曼联从天堂降落凡间后直接又被踹进了地狱！

　　为曼联首开纪录的基恩一脚狠狠地踹在门柱上，表情狰狞地不断自语：“为什么？为什么？为什么？为什么！”

　　为什么米尔沃尔就是不被打垮！

　　0:2，1:3，2:4！

　　你们他妈的为什么不放弃！

　　为什么不崩溃！

　　为什么不投降！

　　为什么不……到底……为什么……

　　在亨利将球打进后，奥德里奇缓缓抬起两条胳膊，双手握拳，然后重重地挥舞下来，再抬起头时，那平静的神色不见了，取而代之是神采飞扬的微笑。

　　欧洲五大联赛连胜记录刷新时刻，近在眼前！


第469章 足球是什么？

　　马丁·泰勒疯狂的解说词，奥德里奇是不可能在现场听见的。

　　但是他能看到全场起立如疯如魔的狂狮球迷，能看到黯然神伤一脸麻木的红魔球迷，能看到狂奔中的亨利掀起看台上一片蓝色的海浪，能看到教练组成员与替补球员忘情地冲出去参与场上队员们的庆祝。

　　当然，他能看到就在不远处像个孤苦无依在冬日寒风中毅然伫立的苏格兰老头。

　　直播镜头在米尔沃尔球员汇集在场边庆祝之后立刻转向了奥德里奇。

　　也许，现场转播人员一定在心中期待着：来吧，奥德里奇，来个激情庆祝，我们会给你最好的镜头特写！

　　可是，奥德里奇迈开步伐四平八稳地走到球员们身边，伸手将其中一人拽了出来。

　　大家看到奥德里奇勾着尼尔的脖子一边朝回走一边在他耳边叮嘱什么。

　　第四官员在此时打出了全场补时时间：3分钟。

　　在比赛重新开始前，奥德里奇用掉最后一个换人名额。

　　尼尔上，替换下进球功臣亨利。

　　全场掌声如雷，亨利也抬起头双手举过头顶向观众们鼓掌致意。

　　他下场时，奥德里奇一手插袋，另一手伸了出来，师徒二人击掌后擦肩而过。

　　米尔沃尔变回了4后卫的阵型，同时由于兰帕德的出场，他和内德维德可以依旧组成防守屏障。

　　曼联这边由于之前撤下了黑风双煞，换上了埃尔文，现在锋线上只剩下索尔斯克亚一人，连一个高点都没有。

　　当曼联开球后第一波进攻过于着急，小贝的传中错过了索尔斯克亚这一点后就被米尔沃尔化解，接下来的时间里，米尔沃尔稳稳控制住球权，曼联前场来抢，他们将球出向中场，中场再控制住，曼联的后卫线也不敢贸然压上，尤其是看着前场球员被戏耍的情况下。

　　当比分牌上的时间走到92:40的时候，狮穴球场响起了球迷们巨大的倒数声音。

　　5，4，3，2，1……

　　主裁判非常通情达理，一秒钟也没有多给，哪怕米尔沃尔在补时的时候换了个人。

　　因为过去两分多钟时间里，曼联没有碰到过球，施奈德踩着球在边线位置也没有人抢，吉格斯被溜了两个来回便放弃了，他一个人根本不可能抢下球。

　　全场在哨音响起时爆发出了如雷贯耳的欢呼声。

　　“英超第17轮，米尔沃尔主场迎战曼联的焦点大战全场比赛结束，比分是5:4，米尔沃尔在下半场后段连进三球逆转了曼联！恭喜米尔沃尔，跨赛季第21场连胜，他们再一次刷新了自己所创下的五大联赛连胜记录，同时我们应对曼联也送上掌声，米尔沃尔与曼联的这场比赛必然又将成为一场经典永久地留在英超历史上，霍尔与弗格森爵士，两人长久以来的对抗中，霍尔又一次取胜，我想这一场胜利给曼联带来的打击，不亚于当年在老特拉福德0:6被米尔沃尔血洗的惨痛结果，因为曼联从第一分钟开始，直到81分钟，长达80分钟的时间里，他们都一直领先，并且很长时间里是两球优势领先，可最终，他们连一个平局都没有得到，英格兰足球该感谢这两支球队，他们是撑起英超的中流砥柱，为我们奉献上了如此精彩的比赛，接下来，我们仍旧会将目光对准米尔沃尔，因为他们很可能继续刷新记录，朋友们，下周再见。”

　　比赛尘埃落定，米尔沃尔场上的球员各个振臂高呼。

　　奥德里奇扭头看了眼从替补席站起来的球员们，对他们微笑道：“去吧，参加庆祝去吧。”

　　这些球员也都走进场内，与场上的队友一同庆祝。

　　曼联的球员有的满目哀伤，有的愁容满面，更有的沮丧不已，他们就像是灵魂被剥离的身躯，不愿说话，不愿去看旁边的人，低着头，一言不发地退场，犹如刚刚在一场生死存亡的战争中失败，变成了亡国奴……

　　奥德里奇神色淡然地走到纹丝不动的弗格森面前，轻声问道：“喝一杯？”

　　弗格森回过神来，扭过头来凝视奥德里奇足足有三十秒，表情变得平静自然，摇了摇头便一言不发地走进了球员通道中。

　　奥德里奇转过身来，面朝看台鼓掌致意，而后也走进了球员通道中。

　　刚走进去，只见工作人员神情紧张地走到他面前低声道：“刚才有曼联球员踹坏了客队更衣室的门，为了避免冲突，是不是多叫几名保安过来？”

　　奥德里奇摇头道：“没必要，这件事内部封锁消息，不要传出去闹大。”

　　曼联输掉了一场绝对不甘心的比赛，球员有情绪要发泄，再正常不过，与比赛没有关系，两队球员在场上并没有出格的举动。

　　多一事不如少一事，下一次再碰到曼联不知道是什么时候了，传出负面新闻也势必让米尔沃尔成为焦点，卷入这种鸡毛蒜皮的是非中，犯不上。

　　赛后新闻发布会上，弗格森用了外交辞令应付媒体的口诛笔伐。

　　记者们都认为曼联有两次两球领先的机会，却都没有进行调整来保住胜果，将矛头对准了弗格森。

　　曼联经历了这一场一球小负却精神打击无比严重的比赛后，弗格森必须稳定内部军心，因此也没有精力与媒体打嘴仗，所以他用了外交辞令，这势必会让舰队街落井下石。

　　可这样一来，弗格森就变成了一个“受害者”形象，别人怎么看不重要，曼联的球员怎么看呢？比赛输了，他们的主教练被外界大肆抨击，这反而会让曼联内部加强凝聚力。

　　奥德里奇同样在接受采访时用了外交辞令，但他这样的姿态却让舰队街送上赞美。

　　胜不骄败不馁嘛，米尔沃尔赢了曼联，有什么可得意忘形的？

　　本来在外界看来，这就是一场捍卫者与挑战者之间的对碰，米尔沃尔是捍卫王座，曼联挑战失败，米尔沃尔理应平和且低调地面对这一结果，因为作为捍卫者，他们还要迎来一个又一个的挑战者，心态不能摆正的话，王的位置，可坐不长久。

　　米尔沃尔想低调，舰队街可不答应。

　　这可是英超本赛季以来最精彩刺激的一场比赛，也是开赛前全欧洲都在关注的比赛。

　　翌日，《泰晤士报》足球版块头版标题是：米尔沃尔联赛21连胜，恭喜米尔沃尔卫冕英超成功！

　　很难想象在12月初，《泰晤士报》这种内容严谨的大报会用这样看似不切实际的标题。

　　内容中重点强调的一点却有着强烈的说服力：联赛还剩下21轮，米尔沃尔积分超过曼联15分，净胜球超过对方12个，如果曼联会逆转，那么就要在剩下的21轮比赛中比米尔沃尔多赢5场！分析过去米尔沃尔单赛季的输球场次，米尔沃尔的联赛输球统计中显示，21轮联赛，他们最多只会输掉2场球，换言之，米尔沃尔若取得平局，曼联需要胜利的场次还会增多，同时，曼联首先要保证自身输球场次低于米尔沃尔，也就是21轮联赛，只能输一场！

　　英超冠军争夺结束了。

　　所有英超球迷，甚至全世界偶尔看看英超新闻的球迷都无比确信这一点。

　　曼联，阿森纳，切尔西，利兹联，他们可以去争夺亚军，或者，三个欧冠席位。

　　《每日邮报》则用了比赛过程来报道这场比赛。

　　“0:1，0:2，1:2，1:3，2:3，2:4，3:4，4:4，5:4！米尔沃尔一球小胜曼联，跨赛季联赛第21场连胜诞生！”

　　无节操的《太阳报》哗众取宠，用采访名宿莱因克尔的话作为了标题。

　　“足球是什么？足球就是一种由英国人发明，经过场上22个人激烈拼抢，苦战90分钟后，最后由米尔沃尔获胜的运动！”

　　还别说，《太阳报》这一天的销量暴涨，因为英国球迷看到标题这段话就自然而然地买了一份。

　　很熟悉嘛！

　　这句话还是莱因克尔说的，与他当年说出的另一段名言就差一个单词。

　　英格兰已经有长达超过20年逢德不胜的记录，正因如此，莱因克尔曾经说过：足球是什么？足球就是一种由英国人发明，经过场上22个人激烈拼抢，苦战90分钟后，最后由德国人获胜的运动！

　　今天，他把德国人改成了米尔沃尔。

　　特别是目睹了曼联好像怎么都无法战胜米尔沃尔的这场比赛之后，莱因克尔或许和很多球迷的感慨是一样的：米尔沃尔会输吗？

　　《太阳报》同时还列举了同类型的言论体。

　　英超是什么？英超就是由20支英格兰俱乐部组成，经过380场残酷激烈的大战之后，三支球队降级，十六支球队争夺联赛亚军，米尔沃尔夺冠的联赛！

　　米尔沃尔21连胜带来的冲击太强烈了，正如同当年席卷全球球迷心灵的米兰王朝造成的影响力。

　　《卫报》没有报道比赛结果，独树一帜，在当天的足球新闻头版中用了一张组合型的图片。

　　图片中是四位主帅，弗格森，温格，维亚利，奥莱利。

　　选取的四位主帅特写动作是一样的，都是四人抬头仰视的瞬间特写。

　　似乎有潜台词在暗示四位主帅昂首问苍天：路在何方？！

　　新闻内容则更直接。

　　0:8！

　　0:3！

　　0:5！

　　4:5！

　　这是新赛季这四位主帅率队与米尔沃尔交战的结果。

　　最下方则是一个黑墨粗体的比分数字。

　　4:21！

　　米尔沃尔打入这四支球队总计21球，只丢了四个。

　　借着这场比赛带来的关注度与轰动性，舰队街同时也在为米尔沃尔球员金球奖造势。

　　这是过去一段时间内，全欧洲媒体都不得不在做的一件事。

　　米尔沃尔刷新纪录，这就是最大的新闻。

　　奥德里奇对于金球奖评选结果不是很在意，马上将会进入圣诞快车，他开始考虑给球员们“放假”的事情了。


第470章 签运

　　作为主教练，总不能被动地去进行阵容调整，譬如发现了某个球员状态开始下滑才让球员去休息或调整，找出原因来解决。

　　主教练有义务和责任及早发现问题，防微杜渐，这是掌控球队的能力体现。

　　有时候球员自身的执拗也并非正确，比如带伤上阵，精神可嘉，但实效未必好。

　　在与曼联大战两天之后，周二的黄昏，奥德里奇坐在办公室中整理资料，他刚刚跟球员们开过赛前准备会，那场会议比较轻松，因为下一场比赛就是明天的欧冠小组赛最后一轮，米尔沃尔已经提前出线，打算派遣全替补上阵，对阵来访的加拉塔萨雷，结果是什么都可以不必放在心上，重要的是锻炼球员的目的是否达到。

　　当当！

　　有人敲门，奥德里奇抬头说道：“请进。”

　　门开，有个脑袋斜着探了进来，是小罗。

　　奥德里奇见他嬉皮笑脸地走了过来，在办公桌对面坐下来，然后将一个信封放在桌上推到奥德里奇面前。

　　奥德里奇皱起眉头，问：“嫌假期短？”

　　那个信封，是早上他给小罗的，同时也一线队其他球员，特别是进攻球员了一封，里面有圣诞贺卡，也有主动给球员放的假期通知。

　　由于米尔沃尔有六名球员入围金球奖大名单，圣诞节也临近，最近赛程比较轻松，奥德里奇干脆给他们集体放假，让他们去参加金球奖典礼，结束后直接与家人过圣诞节，等休息了这十天之后再回来报道，开始备战联赛下半程的比赛。

　　小罗笑着摇了摇头，说：“头儿，我只要3天假期就够了，圣诞节前后三天。”

　　他和别的球员不一样，家人都在巴西，一年到头除了夏天之外，也就剩下圣诞节能回去一次，即便是去国家队报道，时间表也很紧迫，毕竟去了国家队，那也要训练比赛，可不是去度假。

　　奥德里奇后仰靠坐在老板椅上，凝视小罗了一分钟，而后轻笑起来，说：“给你假期，你嫌多？”

　　小罗耸耸肩道：“我不想让自己在球队里看起来很特殊。”

　　奥德里奇点点头道：“嗯，我明白了，那你27号归队。”

　　小罗站起身来嬉笑着朝奥德里奇挥手告别，轻手轻脚地将办公室的门关上。

　　几分钟后，皮尔洛，内德维德，拉尔森，亨利，施奈德，这五名同样入选金球奖大名单的球员也把信封放在了奥德里奇的办公桌上。

　　他们和小罗的想法一样，有的人嫌假期太长，有的人干脆不要假期。

　　奥德里奇在送走他们后站起身，走到落地窗前望着远方落日余晖的美景，欣慰地闭目微笑。

　　翌日晚上，温布利。

　　奥德里奇赛前站在更衣室内，今天穿着首发球衣的11名队员，有人比较紧张，比利亚就是一个。

　　他坐在那里早早地整理好球衣和球鞋护腿板等装备，正襟危坐等待奥德里奇的赛前训话。

　　“欧冠我们已经小组出线了，今天对你们的要求只有一个：打出训练时的水准就可以了。”

　　说完，奥德里奇转身朝外走。

　　比利亚一脸惊容。

　　这，这，这就完了？

　　其他球员如格伦夏尔，兰帕德，加图索等人尽管是替补，却也久经沙场，对待这种无压力的比赛，其实要做的就和奥德里奇说的一样：好好表现，把训练的成果展示出来，足矣。

　　在温布利，奥德里奇再次与特里姆相遇，这一次，他走上前去主动与对方握手，简单寒暄两句便离开。

　　球场上座率下降了不少，因为米尔沃尔已经提前出线，而且赛前奥德里奇就说会上替补，中立球迷的热情有所消退是正常的。

　　“欧洲冠军杯H组小组赛最后一轮比赛将会在今天全部结束，米尔沃尔5战4胜1平积13分提前以小组第一出线，加拉塔萨雷5战1胜1平3负积4分，距离小组第二名的柏林赫塔有3分的差距，他们和AC米兰的形势一样，都必须战胜各自的对手才有晋级的可能性。至少这样的机会，米尔沃尔看来是给了加拉塔萨雷，今天他们派遣了全替补迎战。”

　　门将：凯勒。

　　后卫：费雷拉，尼尔，巴尔扎利，科尔。

　　中场：加图索，兰帕德，拉莫尔。

　　前锋：范德梅德，比利亚，格伦夏尔。

　　奥德里奇今天坐了下来，托着下巴观看比赛。

　　别看他上了替补，但他对比赛丝毫不担心。

　　他最喜欢现在这种比赛，并非特指对手是谁，而是比赛形势。

　　加拉塔萨雷来到客场，想要晋级，莫说平局，就必须胜利！

　　而且因为有可能出现三队同分的情况，他们还必须大比分胜利。

　　对方没有其他选择了，必须破釜沉舟，反客为主地狂攻！

　　汲取了客场打AC米兰的教训，奥德里奇让尼尔搭档巴尔扎利，在后防线提供经验与加强保障，至少是个定心丸。

　　而这条年轻的后防线跟AC米兰大战过，信心有所提升，起码不会束手束脚，加上加拉塔萨雷硬实力不如AC米兰，面对对方的狂攻，压力会同比之下小一些。

　　这场比赛的走势与奥德里奇预计大致相同。

　　特里姆摆出了激进的4123进攻阵型，同时在场边让球员争分夺秒努力进球。

　　米尔沃尔做好防守的基础上，防守反击打得风生水起。

　　开场不到10分钟，格伦夏尔和比利亚各自错失一次单刀机会！

　　场面是很精彩的，特别吸引眼球，因为加拉塔萨雷攻得猛，米尔沃尔反击也犀利致命。

　　只可惜，上半场结束时，比分看起来波澜不兴。

　　1:0！

　　格伦夏尔和比利亚都没有进球，反而是范德梅德和拉莫尔打成了一次配合，最终由拉莫尔在禁区内冷静推射得手改写了比分。

　　下半场双方易边再战，土耳其“皇帝”干脆连后腰都不要了，直接上433，三前锋，一个中前卫，两个前腰。

　　很快，他的球队遭到了惩罚，没有后腰拦截的防守是漏洞百出的，第49分钟，拉莫尔助攻反越位成功的比利亚将球送入大门。

　　2:0！

　　奥德里奇换人。

　　克洛泽上，比利亚下。

　　乔·科尔上，拉莫尔下。

　　当比利亚下场时，他或许希望得到奥德里奇的表扬，特意脚步很慢很慢地经过奥德里奇的面前，可是奥德里奇表情没有任何变化，只是朝他点了点头。

　　这算什么？

　　比利亚有些失落地坐了下来，接受了队友们的祝贺。

　　没过一会儿，他想起来了在大巴车上奥德里奇对他说的话，瞬间心底又释然。

　　是啊，他打进一球，可是也浪费了至少三个黄金机会，该得到表扬吗？

　　如果是亨利或拉尔森获得那样的机会，至少能进俩吧。

　　平常心，继续努力吧。

　　比赛第68分钟，在一波反击中克洛泽助攻给格伦夏尔，后者斜插肋部45度远射得手，将比分扩大为3:0。

　　奥德里奇用掉最后一个换人名额，让维森特上场替下进球者格伦夏尔。

　　此后比赛回归了常态，加拉塔萨雷三球落后，想要逆转无疑是痴人说梦，他们的球员也接受了现实，为了防止变成一场大屠杀，他们选择了保守，稳固防线避免丢下一个球。

　　波澜不兴的后20分钟在节奏缓慢的过程中走到了终场。

　　奥德里奇起身走去与特里姆握了握手便扭头走进了球员通道中。

　　米尔沃尔欧冠小组赛6战5胜1平不败姿态强势晋级16强。

　　同小组AC米兰最后一轮还是没能拿下柏林赫塔，得到了一个平局的柏林赫塔以小组第二进军16强，而AC米兰则得益于加拉塔萨雷被米尔沃尔双杀后拿到了第三名，可以转战联盟杯赛场。

　　欧冠小组赛尘埃落定，翌日，联盟杯第一轮小组赛也落下帷幕，再过一天，奥德里奇与教练组的同僚晚上聚在俱乐部的娱乐室中，他们喝着啤酒聊天看电视。

　　欧冠16强4个小组的抽签仪式正在进行当中，奥德里奇与教练组同僚有说有笑，心态上没有丝毫的紧张感。

　　当米尔沃尔的第二轮小组赛抽签结果出来后，博阿斯兴奋地高举双拳站起身来欢呼，其他教练组也都兴奋地吼了一嗓子。

　　米尔沃尔的签，简直好的不能再好了！

　　波尔多，费耶诺德，拉齐奥，米尔沃尔。

　　16强抽签，4个小组，每个小组4支球队，两个小组第一和两个小组第二。

　　米尔沃尔本身是小组第一出线，新的小组中，同为上一轮小组赛头名的是拉齐奥，实力上仅次于拉齐奥的小组第一只有罗森博格和布拉格斯巴达，关键是两个小组第二，费耶诺德和波尔多，应该是8个小组中最弱的两个第二名，这排除了不可能跟米尔沃尔分在同一组的柏林赫塔。

　　如此看来，米尔沃尔的签运非常不错。

　　当其他人在庆祝时，他们却发现奥德里奇一脸若有所思的模样。

　　“奥德里奇，你不高兴吗？”

　　克林斯曼诧异地问道。

　　奥德里奇微微一笑，说：“我更希望和拜仁慕尼黑，巴塞罗那，佛罗伦萨或波尔图分在一个小组。”

　　“啊？！”

　　所有人表情变得惊愕。

　　奥德里奇说的那样的分组形势，几乎是第二轮小组赛概率最低的最强死亡之组了！

　　简森纳闷道：“这样有什么好处？”

　　“这样可以先打掉两个或一个强敌，等到淘汰赛时再碰到强敌的概率就会变低。”

　　众人恍然大悟，又听奥德里奇继续说道：“也是为了球员们保持状态，我们分到了相对较弱的小组中，也就是说，在淘汰赛之前，考验与压力并不大，而等进入了淘汰赛，突然遭遇与之前对手实力差距悬殊的强敌，这反而不是好事。”

　　听他这样一说，教练组的喜悦之情顿时消散了大半。

　　他们在总结上赛季欧冠出局的原因时，其中一点是大家无法忽视的，那就是在遭遇拜仁慕尼黑之前，米尔沃尔太顺了，八强战两回合无悬念地击败基辅迪纳摩，接着突然打拜仁慕尼黑，这种实力上差距明显的对手，会在比赛中造成一定的发挥限制。

　　如果再对比前个赛季夺取欧冠的赛程，八强战，他们就直接面对尤文图斯，四强战打摩纳哥由于开场就被罚下一人，比赛的难度实际上也无形中增高了不少，也正是这样一场一场艰难的胜利走过来，到了决赛时，米尔沃尔反而更加从容，能够发挥出最佳状态以及超常水平。


第471章 造王者

　　一场比赛的结果是在90分钟内出现的，但导致这个结果出现的因素，却并不全是90分钟的比赛内容，无形中也许是比赛前一个星期，一个月，甚至两个月更长的过往历史积淀下来形成的决定因素之一影响了这90分钟。

　　这也是为什么有时候看到实力均衡的两支强队之间交锋时，偶尔会出现状态看似爆表的强队遭遇惨败的原因之一。

　　奥德里奇凭借多年带队经验，已经不仅仅是看90分钟内的成败，准备一场比赛的工作也不再是赛前一个星期，半个月这么短的周期。

　　会更长，是一个月，两个月。

　　球队的状态分身体状态与竞技状态，生理状态有俱乐部的医疗团队进行科学分析来作为参考依据，而竞技状态，则就必须依靠高水平的教练团队和主教练本人来调节。

　　正常状况下，亨利的能力比克洛泽强，差距是一个半等级，也就是说亨利已经是欧洲一流的前锋，但克洛泽只能算是一般。

　　当亨利竞技状态处在“优”等级时，他也许就超越了克洛泽两个实力等级差，但亨利竞技状态如果是“差”这个等级，而克洛泽的竞技状态是“优”，也许克洛泽在场上表现会比亨利更好！

　　如何保持球员的竞技状态，这是考验主教练的能力。

　　普遍意识中，大概都会对优秀主教练做出一个硬指标要求：必须保持优秀球员的竞技状态一直处于良好。

　　但现实是：这不可能！

　　没有球员是能够从头到尾，每一场比赛的90分钟都维持在竞技状态的巅峰状态，历史长河中，各种被评选出来的球王，也做不到这一点。

　　所以，现实中那些只靠主力11人打天下的强队，看似阵容豪华，但受到球员竞技状态波动影响，能够成就辉煌的概率反而非常低。

　　也能够看到许多名帅在漫长的赛季中，总会出人意料地做出阵容调整，出乎外界意料：为什么有优秀球员没伤没病，却不让他上场比赛呢？而后外界就开始各种无端猜疑，是不是更衣室出问题，是不是将帅不和，是不是球员要离队等等，实际上答案很简单，就是调整球员的竞技状态。

　　一个名副其实的优秀主教练，应该懂得灵活运用手下的球员，因势利导，好的用人策略可以达到事半功倍。

　　这也并不是说状态差的球员就一定不能用，若真是这样，那也未免太死板了些。

　　比如状态差的亨利，也许在顶级豪门的防线面前会碌碌无为，但在鱼腩球队的防线前还是能大发神威，因为即便状态再差，也会有个底限，并非状态差就变得一无是处。

　　这样的用人策略类似田忌赛马，关键是实力评估知己知彼，主教练能否做到洞若观火明察秋毫，精确地把握比赛形势。

　　米尔沃尔新赛季以来打出令人瞠目结舌的战绩，不光靠自身，也跟赛程有很大关系，赛程帮助了这支球队更好地调整了竞技状态。

　　联赛一开始就对阵中游的热刺，中上游的利物浦，打出信心，打出了状态，紧接着是一波对阵中下游球队的赛程来维持住这个状态，到了10月份开始强强对话，这股状态迅速又被刺激，开始爆发出来，中间穿插着与下游球队的联赛可以做到适当的休息和小调整，直到对阵曼联把这股状态一直延续下来并且打出了最后的极限，影响因素也包括很多其他方面，譬如金球奖的评选刺激。

　　到了这个时候，奥德里奇不会要求球队再加把劲去拼，竞技状态的巅峰已经达到了强弩之末，加上金球奖评选尘埃落定后，球员的生理状态也会开始下滑，所以，他给球员们放假，即便球员们自己不要，但在接下来的赛程中，他还是会主动进行调整。

　　也因此，他希望在二月份中旬之前完成球队的间歇调整，然后开始进行下半赛季的冲刺，这个时候，冠军杯分组分到一个相对较弱的小组，他认为不是好事。

　　至于宁愿分进死亡之组，那是他开玩笑的。

　　最起码，他希望同小组中有个超级强队，一流强队，准一流强队这样的形势，这对于下半赛季可以将重心完全放在冠军杯的米尔沃尔来说，就能更好地打出状态，来迎接淘汰赛，哪怕在第二轮小组赛中输球也不要紧，总比虐菜虐得信心爆棚去了淘汰赛面对强敌更好。

　　木已成舟，奥德里奇总不可能跑去欧足联要求重新抽签，或者跟其他分到强队较多的球队进行调换，哪怕对方乐意，欧足联也不会同意，另外三支球队肯定也要控诉米尔沃尔：我们招你惹你了？跟我们过不去？非要跟我们一个小组！

　　接下来的工作，关键是奥德里奇自己和同僚们的能力了。

　　周末联赛是在主场打德比郡，米尔沃尔轻装上阵，撤下了几名主力，用了一些年轻球员上场，兵不血刃2:0拿下了这支上赛季位列中上游，本赛季却陷入保级行列的平庸之师。

　　跨赛季22连胜手到擒来，此时，整个欧洲足坛都麻木了。

　　刷吧，刷吧，就看米尔沃尔能把这个记录刷到什么时候！

　　夜晚，奥德里奇穿上了大衣走出家门，径直走到对面的公寓门前，轻轻按下了门铃。

　　冬天在家穿着休闲装的依文诧异地看到奥德里奇站在自家门前，她赶紧将门大开，有点儿受宠若惊的样子，说：“请进。”

　　奥德里奇笑了笑说：“我一个人闲着没事想去外面走走，有时间陪我吗？”

　　依文满面惊讶之色，她回头指了指客厅中的电视，电视画面中，正在现场直播金球奖典礼。

　　“不好意思，打扰了。”

　　奥德里奇依旧一脸微笑，转身欲走。

　　“等等！我是问，你不看吗？”

　　“哦，晚上回家就能知道结果了。”

　　“那你等我5分钟，不，3分钟！”

　　说完，依文跑回了楼上，过了不到两分钟，仓促之间收拾一番仪容，穿上一件雪白的大衣，与奥德里奇一同走出了家门。

　　……

　　金球奖评选现场，米尔沃尔六名球员出席，他们坐在一起成为了焦点，西装革履潇洒帅气，而他们的家人也都来到了现场。

　　小罗跟施奈德有说有笑一脸轻松。

　　他俩知道来这里就是凑热闹玩的，尽管入围了大名单，可比他们球场数据耀眼的大有人在，今天，也有给队友助威的意味在里面。

　　大屏幕上不断地播放候选人的年度球场精彩时刻，这种播放出来的片段，对进攻球员或者说前锋是最有利的，因为球场上最震撼的就是进球那一瞬间，其他的，比如后卫，中场，进球本身并不是他们的第一要务，完全不能体现出他们的全部才华。

　　当最终结果揭晓那一刻，全场掌声雷动。

　　内德维德从座位上站了起来。

　　米尔沃尔第二位金球先生，诞生了！

　　内德维德力压里瓦尔多，贝克汉姆荣膺99年金球先生。

　　也许他比里瓦尔多缺少了美洲杯荣誉，也比贝克汉姆少了欧冠冠军。

　　可是，欧洲金球奖评选也有一定的补偿味道在里面，如果不是去年齐达内获得了世界杯，内德维德又怎会屈居第二？

　　本年度，他作为中场球员，年度进球数比里瓦尔多还多，助攻数只比贝克汉姆少6个，进球数又是贝克汉姆比不了的，同时带领米尔沃尔荣膺上赛季双冠王，本赛季开始以来，米尔沃尔成为欧洲最闪耀的球队，刚刚刷新了欧洲五大联赛连胜记录，22场，这个记录也许还会被刷新，内德维德功不可没。

　　他在现场亲吻了自己的妻子，而后迟迟没有走上台，因为他在与另外五名到场的队友相继拥抱。

　　最终评选结果排名第六的舍甫琴科也坐在了不远处，他主动站起身恭喜前队友内德维德，两人也进行了拥抱。

　　当内德维德走上台后，他手捧金球奖凝视了十秒钟，而后抬起头一脸微笑，眼眶却已然湿润，一滴泪水顺着脸庞滑落，他笑着将其抹掉。

　　“94年的夏天，我从捷克来到了伦敦，在奥德里奇·霍尔的球队中效力，当时他说在未来，我会成为球星，我相信他，和我的队友一样，对此深信不疑，五年半后的现在，我站在了这里，我感谢我的家人和队友，他们陪伴我走到今天，但是，头儿，我在这里不会对你表达感激，不会，因为你和米尔沃尔，将会永远在这里，永远。”

　　内德维德左手拿着金球奖，右手抚在了自己的心口位置。

　　拉尔森，小罗，皮尔洛，施奈德，亨利五人一同站起身鼓掌，随后现场又爆发了一阵热烈的掌声。

　　在评选中，拉尔森和亨利名列第四，第五位，小罗第十，皮尔洛第十三，施奈德只得到了可怜的票数，名列第二十四。

　　不管怎样，前十名中有四位米尔沃尔球员，内德维德捧回金球奖，这是米尔沃尔的一次大丰收。

　　与此同时，泰晤士河旁边，奥德里奇背靠围栏仰望繁星密布的夜空，依文大胆地投入他的怀中紧紧相拥，奥德里奇闭上了眼睛，任其芬香萦绕鼻息，直入心田。

　　……

　　米尔沃尔三年出了两个金球先生，拉尔森与内德维德先后荣膺金球奖，加上本年度多达六名球员入围，而且以皮尔洛，小罗，亨利这样的年轻球员为首，人们毫不怀疑在未来，他们同样会成为金球奖的热门候选人。

　　对于米尔沃尔赛场上的成功，人们已经耳熟能详，坚持以青训方针发展俱乐部的路线大获丰收，并一手塑造了两个金球先生，米尔沃尔俱乐部利奥训练基地开始被外界誉为：巨星摇篮。

　　与此同时，年仅23岁的少帅奥德里奇，又被冠上了新的名号。

　　造王者！

　　外界开始期待，下一个被奥德里奇调教出来跨入金球奖圣殿的球员会是谁，王的候选者并不少，罗纳尔迪尼奥，亨利，皮尔洛，这都是现成的人选，而在俱乐部稳步成长的那些年轻球员，谁又敢保证未来他们不会大放异彩呢？


第472章 夺冠封盘

　　今年的圣诞大战并不在平安夜或圣诞节当天进行，而是在27号。

　　作为联赛上半程的最后一场联赛，米尔沃尔将会去客场挑战升班马，同时也在降级漩涡中挣扎的米尔顿凯恩斯。

　　由于强弱差距明显，在赛前新闻发布会上，舰队街关注更多的还是刚刚过去的金球奖评选，不出意料的话，世界足球先生也将被内德维德收入囊中。

　　奥德里奇被问及内德维德获奖的感想时，他微笑着回道：“过去几年，总有人在挑毛病，说内德维德这样比不过某个球员，那样又好像差了一点，我一直在说这样的比较没有任何意义，因为没有球员是绝对完美的，没有球员是十项全能，但是内德维德已经成为了一个现象级的球员，同时，也将成为未来十五年前腰球员的模板，俱乐部会用内德维德作为标准来要求同位置球员，体能，防守意识，大范围活动区域的穿插跑动，串联进攻，恰到时机的后插上破门威胁等等，我很高兴他的付出得到了回报，也很荣幸拥有他这样职业素养堪称楷模的球员，我希望每一个米尔沃尔球员，特别是年轻球员都能以内德维德为榜样，这样，米尔沃尔会越来越强大。”

　　现在奥德里奇说出这番话，媒体自然是无法反驳。

　　可在过去很长一段时间里，人们总喜欢诟病内德维德缺少才华。

　　这是一种无知的偏见，的确，在球场上，有太多太多前腰球员踢球看起来富有灵气，球风赏心悦目。

　　可也就到此为止了，踢得好看不等于踢得有实用性，不代表对整个团队是有积极作用，这又不是花式表演，做几个动作赢得掌声可不会让比分改写。

　　也正因如此，奥德里奇往往回应的方式只有一个：你们给我找一个能替代内德维德的球员看看！

　　接下来这种嘴仗也就无疾而终了。

　　一方面有人在说谁比内德维德强，一方面却又无法找到真正可以在米尔沃尔替代内德维德的人选，这种情况让媒体很抓狂，情况就是如此微妙，明明看似略显普通的球星，但就是无法找出一个可以绝对替代的合适人选。

　　在内德维德开始进球爆发的时候，所有媒体都闭上了嘴巴，沉寂一段时间后口风调转，开始为内德维德大唱赞歌。

　　27号比赛日这天，参加金球奖的几名球员按时归队，他们只是缺席了圣诞节期间的两天训练，但他们回到球队，依旧没有进入比赛大名单。

　　在客场，生龙活虎的替补队员干劲十足，在客场3:1干掉了米尔顿凯恩斯。

　　米尔沃尔以19战全胜战绩结束了联赛上半程的旅程。

　　这已经不算什么新闻了，而曼联近两轮也全胜，两队差距还是15分，可逆转的希望极其渺茫。

　　两天后，英超开快车，米尔沃尔回到伦敦征战客场，与格拉汉姆的热刺进行伦敦德比。

　　格拉汉姆用起了老套路的死守，成功地在白鹿巷狙击米尔沃尔，0:0闷平收场。

　　米尔沃尔连胜纪录定格在了单赛季19连胜，跨赛季23连胜。

　　对此奥德里奇在赛后反而一脸微笑地说道：“嗯，我们停下了创造记录的脚步，也许是件好事，能够减轻球员们的压力，有助于我们接下来的表现。”

　　创纪录，缔造新历史，这必然是激动人心的一个过程，可是，在这个过程中，也会逐渐积累压力，新纪录已经被改写，这时候卸去压力，时机应该还算不错，要是再打几场联赛，可就快到二月份欧战开打的时候了，那时候的心理状况可不如现在这么轻松。

　　内德维德荣膺金球奖，对他的队友精神上有一种积极的刺激。

　　亨利，拉尔森，小罗这些球员在一月份到来后立刻请战。

　　对于他们而言，要获得更多的个人荣誉，毫无疑问要靠赛场数据做支撑。

　　前锋没有漂亮的进球数为本钱，凭什么竞争个人荣誉？

　　他们的求战欲望强烈，但奥德里奇对全队的调整还是要进行的。

　　因此，在联赛中，他开始启用进攻组用主力，中后场启用替补的策略。

　　在新开打的足总杯中采用进攻组用替补，后防用主力的策略。

　　1月4号。

　　内德维德手捧金球奖在狮穴球场向球迷们展示，全队进行合影，球迷们也用掌声为这位钢铁巨人喝彩，狂狮球迷都认为内德维德获奖是实至名归，就像俱乐部在每个夏天拒绝别的俱乐部求购内德维德的宣言一样：就算出一亿英镑，我们也不卖！

　　来访的利物浦球员看着米尔沃尔首发球员进行合影，特别是站在中间的内德维德手中捧着的金球奖，说不羡慕，那绝对是骗人的，可那又怎样呢？也只能羡慕了。

　　奥德里奇与霍利尔多聊了两句，对方恭贺奥德里奇又调教出一位金球先生，“造王者”的美名此时威震四海呢。

　　奥德里奇除了谦虚一下也没别的选择。

　　等到比赛开打时，两人的立场瞬间变为敌对。

　　米尔沃尔今天就上了六名绝对主力球员。

　　锋线三叉戟加内德维德，后场的索斯盖特和门将布特。

　　皮尔洛都在替补席上休息，由兰帕德出任中场首发。

　　看似米尔沃尔首发实力有所下降，可是，这个局面却丢给了霍利尔一个难题。

　　米尔沃尔显然是攻强守弱，当然，这是以他们首发全主力为标准的对比。

　　利物浦怎么办？

　　是攻还是守？

　　守的话，那不是放任对方的华丽攻击群肆虐吗？

　　攻的话，被打反击怎么办？

　　攻守就是一个整体，无论作何选择，风险都不可能被规避。

　　这场比赛真把霍利尔快气的心脏病爆发了，他的确有心脏病……

　　利物浦开场就打防守反击。

　　但是反击不敢投入太多兵力，就靠那么两三个球员打反击，效果甚微。

　　于是利物浦就加大反击的兵力投入。

　　在快节奏中，利物浦的反击没打成，掉转头去，被了个反击的反击，出任边后卫的卡拉格被小罗虐得晕头转向，本来他就不是边后卫的料，加上缺少顶级赛场经验，被小罗戏耍得快崩溃了。

　　卡拉格几乎没有一次防守预判是正确的。

　　他封内切，小罗下底，他封底线，小罗轻松从他身边突破过去。

　　如果不是3H防守组合比赛季初拥有了更好的默契，利物浦估计上半场就被打成筛子了。

　　上半场结束时，比分是2:1。

　　小罗和亨利各进一球。

　　到了下半场，变成米尔沃尔打防守反击，利物浦不甘心客场一分也拿不到，必然要进攻，这一攻，3H后防组合也挡不住米尔沃尔犀利的快速反击了。

　　下半场拉尔森梅开二度，帮助球队4:1击败了利物浦。

　　与曼联的联赛，以及与利物浦的这场联赛成为了赛后舰队街对比的两场案例比赛。

　　足球评论员一致认为：如果像利物浦这样面对米尔沃尔，畏首畏尾，从战术上一开始就选择保守，那么结果必然是惨吞失利的苦果，原因很简单，全英超，没有任何球队的防线可以抵挡住米尔沃尔这超强的攻击群！

　　曼联虽然输了，但他们看到过胜利的希望！假如运气能好一些，比如兰帕德最后的远射打偏，或者范德古扑救成功保住了球，哪怕挡出了界外，最后米尔沃尔都可能无法取胜。

　　外界舆论认为要从米尔沃尔身上拿分，必须大胆地进攻，轰轰烈烈有针对性地打对攻。

　　至于能否像热刺那样摆出铁桶阵从头到尾就奔着平局而去，其风险和收益是不成正比的。

　　这是一道算术题。

　　窝囊地守平局，拿到的是1分或0分。

　　大胆地进攻，3，1，0分都有可能。

　　而热刺拿到了平局的结果呢？

　　球迷们反而对格拉汉姆的支持率下跌了，呼吁他滚蛋的白鹿巷拥趸四处可见，为什么？因为这样的平局比失败更让球迷抬不起头！

　　在接下来的一个月中，米尔沃尔四场联赛取得了两胜两平，进球不少，丢球数也增多了，原因除了他们自身首发实力下降，没有派遣全主力征战，也跟对手的确开始积极进攻有关。

　　同期，曼联联赛下半程六场联赛只取得了3胜2平1负，二月份，曼联输给了罗布森率领的纽卡斯尔联队，比分是尴尬的3:0，导致曼联反而跟米尔沃尔的差距又被拉大了。

　　从15分的差距变成了16分。

　　英超还剩下13轮，欧洲各大博彩公司做出调整，英超冠军投注，米尔沃尔夺冠的选项封盘，曼联夺冠赔率飙升至60倍，紧随其后的阿森纳夺冠赔率为150倍。

　　距离英超赛季结束还有三个月，时间是很长，13轮联赛看似也有奇迹发生的空间，可是现在只有傻子才会去下注曼联或阿森纳夺冠。

　　别看米尔沃尔开始重心转移，略微轻视联赛了，可奥德里奇善解人意，联赛可以不上小罗，可以不上内德维德，可以不上皮尔洛，但亨利，拉尔森是必然上，这两人在对飙联赛进球数呢！

　　就连逆天的菲利普斯联赛进球数都在拉尔森和亨利的后面，而菲利普斯跟射手榜排名第四的球员又拉开了7个球的差距，毫无疑问，英超金靴，甚至对比其他欧洲联赛的射手榜数据，本赛季欧洲金靴得主，很大概率是在这三人之间诞生。

　　亨利比拉尔森多两个进球，而他在这赛季得到的评价是一路上升，开始超越拉尔森，因为亨利的进球绝大部分是运动战打进的，零星的几个是定位球接应破门，而拉尔森，有五个点球破门。

　　二月中旬，欧冠战火重燃，比往年早了很多，毕竟比赛场次多了。

　　米尔沃尔在足总杯连续两场比赛获胜晋级之后，开始全力冲击欧冠。

　　但是就在欧冠开打迫在眉睫之际，奥德里奇又陷入了场外的舆论漩涡中。

　　刚刚参加完欧冠赛前新闻发布会，奥德里奇在傍晚开车离开俱乐部，一辆高档轿车停在了门前，正好堵住了奥德里奇的去路。

　　在奥德里奇按下喇叭时，对面那辆车车窗落下，一位许久不见的故人面孔映入眼帘。

　　“奥德里奇，上我的车，我们聊聊，要事。”


第473章 一波刚平一波又起

　　多年工作经验，特别是身居主教练和俱乐部老板这种决策型职位，奥德里奇不喜欢生活或工作中出现意外。

　　他喜欢按部就班，喜欢一切井井有条，生活可以波澜不兴，但不能容忍意外发生。

　　在俱乐部门口有车挡住他的去路，这就算是一种意外，一种让他从心底反感的现象，哪怕也许对面车中之人是带着善意与诚意，如此行事也是有着难言之隐的考量。

　　奥德里奇没有将心底的不悦体现在表情上，他开着车尾随那辆车离开了俱乐部，直到郊区的偏僻小路上才停了下来。

　　而后奥德里奇下车，拉开那辆车的车门坐了进去。

　　开车之人是一位老对手，很长时间未曾见过面了。

　　凯文·基冈！

　　这位曾经纽卡斯尔联队的“基冈王”首先伸手与奥德里奇握手，而后微笑道：“你一定好奇我为什么来找你。”

　　奥德里奇笑了笑，说：“是，让我意想不到。我原以为下次见面会是在一些宴会中。”

　　譬如职业球员工会赛季末的颁奖典礼之类的场合。

　　基冈微微收敛笑容，一脸郑重道：“奥德里奇，我想确认一件事。我和你，算是朋友吗？”

　　“为什么不算？”

　　“这样就好，这样就好。”

　　基冈凝视着微笑的奥德里奇，好似心中松了口气。

　　两人以前交手时打过口水战，赛场上互有胜负，只不过论失利的惨痛程度，基冈应该属于受到伤害更大的一方，但他不认为他和奥德里奇之间有“深仇大恨”，特别是不可能像他与弗格森那样只要有机会便会一直对抗下去的战争姿态。

　　两人把酒言欢过，开诚布公过，纵然基冈有点儿当面被奥德里奇教训的意思，可他的确发自内心敬佩奥德里奇所取得的成就。

　　基冈沉默了一分钟后缓缓开口道：“英足总主席汤普森给我打了电话，英足总有意聘请我出任国家队主帅，这个消息，你知道吗？”

　　奥德里奇微微摇头。

　　其实他三天前就知道，可能，比基冈本人知道的还要早。

　　因为英足总内部，安德鲁的耳目时刻将最新情报传递出来。

　　在现在的英格兰足坛本土教练中，论威望，排除奥德里奇，能比基冈高的，恐怕只有罗布森了，但罗布森年事已高，加上曾经执教过国家队，明显不可能再出山履新英格兰国家队。

　　而基冈的威望，很大程度是因为他球员时代的成功，加上在纽卡斯尔联队取得的成就，如果只看履历，不熟悉英格兰顶级联赛的球迷可能认为基冈没什么成就可谈，因为他执教战绩连一个联赛冠军都没有，可是熟悉他的人都知道，他将纽卡斯尔联队从第二级别联赛带上英超后，是直接让纽卡斯尔联队变成了争冠球队之一，并且距离冠军只有一步之遥。

　　论其他英格兰的主教练，雷德克纳普，无论球员时代还是教练时代，成就都不如基冈，其威望也就可想而知了，霍奇森却又因为离开英足坛时间太长而被人无法信任，加上这些年霍奇森也没有能拿得出手的成绩。

　　距离夏天比利时与荷兰联合举办的欧洲杯开幕还有四个月，英格兰国家队主帅的职位一直悬而未决，前利兹联教头，率领利兹联获得末代英甲最后一个顶级联赛冠军的威尔金森现在是出任看守教练，带队征战友谊赛，但其扶正的可能性并不高，也是有一定因素是其球员时代平庸的影响。

　　当然，会踢球和会指教是两回事，可威尔金森离开利兹联时，正值利兹联在英超一路下滑的低谷期，他的离开有种黯然离开的视觉感，印象中，会给大众他脱离了现代的想法，92年夏天夺冠的辉煌距离2000年，实在太久远了。

　　而基冈离开的时间并不短，他离开纽卡斯尔联队时，纽卡斯尔联队过去两个赛季都是联赛第三名，不能说很辉煌，却保持着一个高水平的印象，但他走了之后，继任者反而让纽卡斯尔联队离开了争冠集团，进而跌落保级区，现在由罗布森执掌教鞭才止住颓势开始稳步上升。

　　因此，威尔金森出任看守教练，英足总联络基冈，算是个不出意料的局面。

　　奥德里奇现在只是不知道，基冈跑来找他，当着他的面要表达什么。

　　基冈凑到奥德里奇面前，一字一字道：“奥德里奇，我们联手吧！我知道你无法离开米尔沃尔，不要紧，你只需要抽出一点点时间，在FIFA比赛日时加班，我们一起带领英格兰国家队去欧洲杯，我和你合作，这是多么美妙的组合！你可以完全放心，所有压力都由我承担，这次欧洲杯就当是一次旅行，等我们熟悉了球队，现在混乱的国家队恢复秩序走上正轨，我们就可以把目标放在02年世界杯，四年后的欧洲杯，我相信，英足总会给我们这个时间，英格兰的球迷也会理解和支持！”

　　奥德里奇愣在当场。

　　老家伙！

　　你真把我当三岁小孩啊！

　　基冈的话说得非常漂亮。

　　合作，压力，前景……

　　短时之间，奥德里奇在脑袋中闪过无数思绪，他知道基冈在打什么主意。

　　天无二日民无二主，英格兰国家队主帅必然只能有一个人出任，那肯定是基冈。

　　基冈现在来邀请他，最好的职位也不过是个助理教练而已。

　　听起来是很美妙，奥德里奇当个助理教练，不需要花太多心思在国家队，但可以借助国家队的关注度提升自身名气，就算输球，失败，基冈说了，他来扛！

　　可是，欧洲中心的英国，英格兰人的国家队，如果真的失败了，这个责任，基冈，你扛得起吗？！

　　而且一旦奥德里奇答应，就等于给了基冈一张长期饭票，他在英格兰国家队帅位上至少能待两年半，直到02年世界杯结束，除非，02年世界杯预选赛英格兰就出局。

　　奥德里奇心中暗笑：对方的话，必须反着听才对。

　　两人联手，若然国家队真出了成绩，那荣誉必然大部分都是基冈的，他是名正言顺的主教练，自己可能还属于鸡犬升天的那份子呢！

　　若然国家队失败了呢？基冈首当其冲，但奥德里奇的存在，也会被无限放大，永远别低估舰队街落井下石的能力！

　　这纯属是吃力不讨好的差事。

　　风险和收益完全不成正比。

　　奥德里奇做出郑重思考的模样，基冈眼神炙热地凝视他，等了许久，奥德里奇转过头来，蹙眉道：“凯文，谢谢你的邀请，这真让我感到荣幸，可是我不能接受，原因有两个，第一，你有那么辉煌的球员生涯，你是现在这批英格兰国脚儿时的偶像，他们都会信服你，崇拜你，而我，离开米尔沃尔就什么也不是，我去国家队无法得到球员们的信任，我只是沾了你的光，这对你不公平。第二，你应该可以理解我在俱乐部中的压力，我要管理米尔沃尔，其难度不亚于一支大牌云集的国家队，我如果现在兼职在国家队工作，肯定会对球队产生负面影响，明天，我们就要去打欧冠比赛，眼下，正是需要我和我的球队团结在一起的时候，内部不能出一丝问题啊。”

　　基冈沉默了大概有几分钟，最终轻声一叹。

　　他是应该可以理解奥德里奇的。

　　简单地说，把英格兰国家队的球员列举出来，再把米尔沃尔一线队成员列举出来，两者对比，米尔沃尔的硬实力，绝对超过英格兰国家队！

　　换言之，球星数量，球员身价，名气等等因素综合在一起，管理米尔沃尔，本身就要比管理英格兰国家队难度要大得多。

　　当然，这是奥德里奇偷换概念在推辞基冈罢了。

　　国家队主帅和俱乐部主帅，管理球队必然是两种截然不同的模式，根本不可能进行类比。

　　基冈在分别时脸上露出了遗憾的神色。

　　奥德里奇开车回家的路上一直在回想基冈的表情。

　　也许，是他小人之心了。

　　基冈兴许真的是想两人联手带领这支被民众寄予厚望长达三十多年的国家队取得辉煌。

　　即便是真的，可是，非常抱歉，奥德里奇没有那么崇高的觉悟。

　　他必须保护自己的足坛名声不遭受损失，在如今这个最糟糕的时刻跟英格兰国家队沾上边，四个月后欧洲杯烽火连天，奥德里奇不认为去当一个助理教练能有什么作为。

　　翌日，米尔沃尔温布利兵不血刃2:0击败来访的费耶诺德，取得了欧冠第二轮小组赛的开门红。

　　赛后，奥德里奇被记者突然问道：“有消息称英足总将会任命凯文·基冈出任国家队主帅，听说基冈对你发出了邀请，请你担任他的助手共同带领英格兰国家队，这个消息是真的吗？”

　　奥德里奇自己这边是不会主动走漏消息的，他没有跟任何人提起过这件事。

　　唯一的可能性就是基冈也许跟身边其他人谈起过，而后被泄露。

　　奥德里奇思考了一秒钟后当即笑着回道：“假的！我从未接到过基冈教练的邀请，我和其他球迷的心情是一样的，非常期待基冈带领英格兰国家队，他绝对够资格，所以，请不要捏造这种虚假新闻来骚扰基冈和英格兰国家队，这是一种非常不道德的行为，而且会对英格兰国家队造成负面影响。”

　　做出正面回答后，记者也不再纠缠。

　　奥德里奇庆幸自己脑袋转得快。

　　他若是承认，首先对自己就不利，同时也是在打基冈的脸。

　　而基冈也肯定不会承认这件事，无论他的想法是什么，那都不重要，一旦在媒体前承认邀请过奥德里奇，则势必会被解读为他自己信心不足。

　　这件事到此为止，对基冈来说，能成功邀请，两人联手皆大欢喜，若是失败，就像现在这样，当事人他和奥德里奇，必然会选择遗忘，被人问及也会一口否认。

　　奥德里奇现在把所有心思都放在米尔沃尔，球队下半赛季最后的冲刺已经正式启动，可是俱乐部内有球员惹出了风波又让他感到头疼。

　　这次闹出风波的人，是个野小子：魔兽德罗巴！


第474章 魔兽打队长！

　　德罗巴与传统印象中的非洲球员有很大的不同，这个不同是指人生轨迹。

　　大多数非洲球员在还是无名小卒时登陆欧洲，要么走进职业赛场开启足球生涯，要么试训失败流落欧洲街头变成黑户最终成为贩夫走卒。

　　德罗巴很小就在法国了，也不是孤苦无依，直到20岁该独立，必须独立的时候，才开始认真地将足球作为职业当做谋生工具。

　　20岁之前，他在玩，踢球，就是玩，没有那么多远大理想与抱负，把法国玩了个遍之后，也到了该自己养家糊口的时候了，可他这个时候去巴黎圣日耳曼试训，反而遭到了拒绝，也就是那时，他被米尔沃尔带来了伦敦，从这时开始，他就真正把全部精力投入了足球事业中。

　　至于在他功成名就时人们吹嘘他少年开始磨练球技的励志故事，纯属扯淡。

　　否则，真正从小就一心踢球的非洲球员，在20岁时，单论球技，绝对要远胜德罗巴，就连踢业余联赛出身的克洛泽，脚下技术也比德罗巴更好，因为克洛泽比德罗巴来得早，接受了一年专业技术指导与训练，差距就显而易见，而德罗巴来到米尔沃尔时，除了那与生俱来的强悍身体素质，技术？一个字形容足矣：糙。

　　详细描述是：糙得惨不忍睹！

　　他该感谢他的天赋，没错，就是天赋，假如换了别人，没有这副强悍的身躯，到了20岁还是这个技术水平，不能说绝对会跟职业足球说永别，但起码想要立足顶级赛场，那是异想天开。

　　这两年德罗巴尽管也在磨练球技，但根基差，不是一两年就能追上的，尤其是，米尔沃尔不是三流球队，不是二流球队，奥德里奇再怎么练兵，也不可能完全舍弃战绩为代价。

　　欧冠，联赛，足总杯，三线作战的米尔沃尔几乎每周都要经历一周双赛，在这样密集的赛程中，奥德里奇还要处理德罗巴惹来的风波。

　　相对大多本土球员无休止的桃色新闻，德罗巴闹出的名堂倒是挺男人的，挺热血的！

　　周五的黄昏，奥德里奇坐在会议室中，他与莫耶斯交谈了很久。

　　德罗巴赛季初租借去了普雷斯顿，现在突然自己返回了俱乐部，他不想继续待在那边了，而且普雷斯顿从球迷到更衣室内部，也容不下他。

　　莫耶斯对这个局面很失望。

　　德罗巴，真他妈好用啊！

　　在英甲那个简单粗暴的赛场上，简直就是魔兽战场，德罗巴犹如混世魔王肆虐英甲，截止英甲第30轮结束，德罗巴独占射手榜第一位，打进了21个球，也帮助普雷斯顿稳稳地占据了联赛第五名的位置，如果能稳定这个表现，赛季末不敢打包票说获得冠军或亚军直接升级，但升级附加赛的门票肯定跑不了。

　　可偏偏这个时候，德罗巴成了普雷斯顿的公敌。

　　这起事件并没有在伦敦引起太大反响，毕竟是英甲俱乐部的新闻，还不值得主流媒体大书特书。

　　事件简单的经过是德罗巴与普雷斯顿队长因为停车位关系起了争执，两人在俱乐部训练场外的停车场大打出手，没有悬念的，德罗巴将对方送进了医院。

　　这一下，德罗巴哪怕是进球英雄，可敢揍土生土长的球队队长，更衣室不容他，球迷也呼吁他滚蛋，德罗巴倒也洒脱，此处不留爷，自有留爷处！

　　拿上行李当天就返回了伦敦。

　　可是回到伦敦，这小子就怂了，自己窝在小旅馆里也不敢回米尔沃尔俱乐部，好像担忧自己的行为招致俱乐部的不满和处罚。

　　毕竟，给他发薪水的球队，就是米尔沃尔，就他拿到的那份周薪待遇，别的球队也未必给得起。

　　等东窗事发，米尔沃尔这边得到了消息之后，已经是两天后了。

　　德罗巴这小子一直联系不上，米尔沃尔就差派人去法国和科特迪瓦搜捕他了，还以为他潜逃回了非洲或是法国呢。

　　幸好在预备队跟他一起混过一段时间的拉莫尔有他另外一个私人电话，属于朋友之间找乐子的秘密联系电话，这才把他从小旅馆中逮了回来。

　　莫耶斯仍旧想要劝说德罗巴回普雷斯顿去，他心都快碎了，一心要带领普雷斯顿冲超成功，眼看这个赛季比预期中发展的势头要好得多，奥德里奇给他的那几名年轻球员的确好用，战绩就足以说明一切。

　　偏偏该冲刺的时候到了，球队的主力前锋跑路回家了！

　　奥德里奇在了解了事情始末之后，一锤定音。

　　“德罗巴不能回去了，真不能，大卫，你该为自己考虑一下，真的，我很理解你的心情，你想带领普雷斯顿取得更大的成就，可是现在，怒火中烧的球迷，你更衣室内原本的普雷斯顿球员，他们已经无法接受德罗巴了，假如你带着他回去，姑且不论德罗巴会怎样，他在那边就会被孤立，而你呢？你也会面临千夫所指，到时候，你可能会落入一个众叛亲离的困境。”

　　奥德里奇真心实意地为莫耶斯着想，对方想了想后只能无奈接受现实。

　　他只不过是一个想要成功快想疯了的无奈人罢了。

　　若然一开始就高不成低不就的，那就混混日子过完这个赛季拉倒，可成功明明就近在眼前却毁于一旦，莫耶斯的心情，奥德里奇多多少少能体会一些，除了无奈和接受，只能是自己去调整，别无他法。

　　奥德里奇送走莫耶斯之后，让工作人员把德罗巴找来，他在会议室中等这个刺头。

　　没多久，德罗巴表情严肃眼神有些畏惧地走了进来，看起来挺有魄力的硬汉，在奥德里奇面前，却有一股战战兢兢的味道。

　　自从他回到伦敦，心情就立马变了，从在普雷斯顿的趾高气扬，把队长送进医院也面不改色，变成了紧张与忐忑。

　　也许是这座繁华都市让这野小子不得不夹起尾巴做人，也许是米尔沃尔俨然是欧洲屈指可数的当代成功球队之一令他折服，又或者，因为这家俱乐部握着他的生活支票簿。

　　奥德里奇看到他站在门边好像不敢靠近自己的样子，轻声说道：“过来，坐下。”

　　德罗巴走到最近的桌边拉张椅子，奥德里奇又说：“过来，坐我身边。”

　　德罗巴立刻把椅子推回去，走到奥德里奇身边的座位坐了下来，奥德里奇扭头望着他，他却低下头不敢与其对视。

　　“你做了什么亏心事？”

　　“啊？”

　　“干嘛连看我的勇气都没有了？”

　　“呃，我给俱乐部添麻烦了。”

　　“嗯，这倒是事实。先跟我说说为什么要揍人？”

　　德罗巴挠挠头，见奥德里奇并没有发飙训斥他的迹象，便大大咧咧地把事情经过说了一遍，当然，是以他的视角来讲述这件事。

　　他去普雷斯顿时就带了简单的行李，住宿由普雷斯顿解决，薪水是米尔沃尔支付。

　　就在他动手打人的前一天，他发现自己的账户已经存了不少钱。

　　于是，赛场得意的魔兽想要过的更风骚一些，他去买了辆新车，志得意满地开着新车去俱乐部参加训练，还准备跟队友们炫耀一下。

　　结果，他把车停在了属于普雷斯顿队长的停车位上，原本他没有车，自然不关心这些，也就没在意。

　　可是，普雷斯顿的队长正好开车到来，发现自己的车位被这个黑大个给占了。

　　人跟人如果缺乏交流，尤其是性格上缺乏耐心的人，就最容易引起冲突。

　　这位英格兰户口的普雷斯顿队长将魔兽的行为视为挑衅。

　　站在他的立场来看，德罗巴风头正劲，球队战绩不俗的功劳，大半都被这外来人所抢走，普雷斯顿队长便直接出言不逊地教训起了德罗巴。

　　魔兽自己觉得无辜，没招谁没惹谁，买辆车就停错了地方，却引来一顿训斥，最重要的是，就在不远处，有提前来到的队友目睹了这一幕，面子挂不住啊！

　　为了让普雷斯顿队长闭嘴，德罗巴脑袋一热就大耳瓜子扇对方脸上了，接着，两人上演真人PK，魔兽完胜，对方被两位队友一左一右架着送去医院……

　　奥德里奇听完之后不予置评，他拿起一份资料开始翻开。

　　德罗巴打人的时候挺痛快，现在却提心吊胆，说：“头儿，你为什么不说话？”

　　“我需要说什么？”

　　“呃，我把普雷斯顿的队长打了。”

　　“哦，打了就打了呗，反正都已经打完了，我说什么都没用。我想对方也不会去起诉你伤人罪的。”

　　“告我？不，不是吧？打个架，他还要告我吗？”

　　奥德里奇莫名其妙地扭头望向一脸惊讶的德罗巴，反问道：“他打不过你，被你送进了医院，如果不想善罢甘休，要么他再来报复你，要么，就只能诉诸法律手段了，这，很奇怪吗？如果伤人不犯法，律师至少有两成人数要失业。”

　　德罗巴这下真的从紧张变成害怕了。

　　“头儿，我不会坐牢吧？！”

　　奥德里奇心中暗笑：吓死你！看你还敢不敢惹是生非！

　　轻描淡写地安慰他道：“没事，只是小事情，你也可以请律师帮你辩护啊，不过我想，对方起诉你的可能性并不高，不用担心，只当是一个教训，以后遇事三思后行，打人听起来很威风，可事情要严重了，受损失的，让自己处境变得危险的，反而是你自己。”

　　德罗巴忙不迭点点头，这时再想想，还真是，打架也分程度，一个不小心真闹出个好歹，牢狱之灾可是金钱抹不掉的。

　　“头儿，他既然打不过我，为什么不告我？”

　　“他傻啊，告你？恨不得全世界都知道他被你打了？一个能当队长的人，能不要面子？要是不爱面子，也不会跟你起冲突了，听说他伤势不重，在医院里待两个星期就能恢复健康，我说了，你就当个教训记在心里，有一点我必须跟你说清楚，在一支球队中，除了上场比赛大家是平等的，在平时训练生活中，你要懂得尊重前辈，比如我们出征去打比赛，大巴车上，我的座位，你就不能坐，队长加雷斯的座位，你也不能坐，如此类推，如果你不小心坐了，被人提醒后就立刻纠正这样的错误，明白吗？”

　　德罗巴又点点头，接着问道：“头儿，那你是说，我打他打错了？”

　　“打人肯定是不对的，这是犯法，懂吗？但那个队长也有责任，如果是加雷斯，他最多笑着提醒你那是他的车位，让你以后注意就行了，犯不着小题大做教训你，所以说，那是普雷斯顿，我们是米尔沃尔，他们是在英甲打拼，我们是英超顶级强队。”

　　德罗巴笑了起来，奥德里奇也笑着摇了摇头。

　　更衣室秩序和球队的内部关系还是很保守的，尽管不像封建主义那么等级森严，但起码的威望排序还是有的，队长就是有比队友更多的场外特权，资历深威望高的球员也比一般球员得到的待遇要高，这是他们付出赢得的回报，与差别对待有本质不同。


第475章 火力全开全线争冠

　　奥德里奇手中拿着的资料是跟德罗巴有关的，是魔兽租借出去的表现统计。

　　进球22个，除了联赛21个进球外，还有一个是在杯赛中，助攻次数：0！

　　放在别的教练那里，这样的数据已经接近满分了，前锋就是要进球，解决问题的人物，苛求前锋没有助攻简直是犯罪。

　　可在奥德里奇这里的标准来看，德罗巴充其量就是及格，在英甲30轮打进21个球，只能说比当年17岁的特雷泽盖稍微好那么一点点。

　　这距离他对前锋要求的标准还差着老远，假如亨利不会助攻，拉尔森不会助攻，米尔沃尔的攻击群绝对打不出华丽的数据。

　　接下来奥德里奇跟德罗巴讨论了专业问题，对魔兽提出了更进一步的要求，希望魔兽能在未来朝着这个方向去努力。

　　德罗巴欣然受教，但他接下来几个月的去处又成了问题。

　　奥德里奇让他留在队内，去打预备队联赛，德罗巴自己闯了祸，后果总归是要自己来承担的，这几个月没有职业联赛踢，也只能怪他自己冲动。

　　在德罗巴离开之前，他诚挚地向奥德里奇道歉，奥德里奇点头接受，言语上没有一个字去主动教训对方。

　　这是他管理球员的习惯之一，已经很少告诫球员该做什么，不该做什么，而是直接点出后果，让球员自己去思考。

　　一周双赛，甚至一周三赛，奥德里奇的工作比往年都要繁重，他也将全部精力都投入在了俱乐部中。

　　可是，在三月中旬到来时，米尔沃尔近期的战绩却并不令人满意。

　　联赛中胜一场，平一场，冠军杯第二轮小组赛连续遭遇了两场平局。

　　冠军杯还剩下三轮，米尔沃尔却只有5分。

　　这种情形是过去几乎看不到的，米尔沃尔在小组赛前三轮至少能够拿到7分，获取出线的主动权，偏偏在如日中天所向披靡的战绩高峰期之后，他们好像一下子变得平庸。

　　实际上奥德里奇不但在调整球队状态，也因这段时期遇到的对手不强，他用实战来练兵，用以老带新形容有点儿言过其实，确切地说是以强带弱。

　　再加上英超球队碰到米尔沃尔都是一副誓死一搏的姿态，要么轰轰烈烈地死，要么光荣英勇地赢。

　　在英超中对手疯狂地进攻在一场一场地锤炼米尔沃尔年轻的防线，比赛时常能够打出大比分结果以及跌宕起伏的过程。

　　譬如埃弗顿3:3米尔沃尔，考文垂2:2米尔沃尔。

　　给人感觉米尔沃尔超强的攻击群能进几个，后防线就敢还给对手几个。

　　与此同时，联赛中曼联与米尔沃尔的差距在变小，但还没有跨越警戒线。

　　冠军杯两连平，米尔沃尔没有达到外界预期，这与米尔沃尔练兵无关，而是到了这个阶段，纵然对手名气不大，好歹也是从第一轮小组赛拼杀出来的，因此面对米尔沃尔，在自己的主场也异常谨慎，平了拉齐奥和波尔多，奥德里奇不认为有太大问题，因为去了客场，米尔沃尔的姿态也是以防守为主。

　　小组赛有六轮，最好的开局自然是前三场能至少赢两场，但最差的开局是什么？必然三场下来的积分在3分以下，这就与理论被淘汰最高积分的12分相差太远了，而米尔沃尔拿到了5分，还有三场比赛，起码从全局设想，是一个绝对可以接受的局面，若要是开局就想着一定要击败对手，而对手又是打防守反击，万一输球了，情况将会糟糕之极，奥德里奇可不希望变成AC米兰那样三战只拿1分，到了后面三场就只有华山一条路，战术安排上遭受极大的局限性。

　　从一月份开始到三月中，两个多月的时间里，奥德里奇完成了练兵和调整等等两大赛季中段既定目标，二月份开始算是赛季末冲刺的预热，现在，到了该真正火力全开的时候！

　　周三晚上，温布利大球场主队更衣室。

　　奥德里奇站在球员中间，如今他的工作比价轻松，因球队技战术体系的成熟，他赛前只需要重点分析对手做出针对性部署，不必在技战术大方向上做出改动。

　　这就是职业足球俱乐部厚积薄发的必经过程，没有哪家俱乐部可以一蹴而就获得成功。

　　今晚将会展开冠军杯第二轮小组赛第四场的大战，米尔沃尔迎战波尔多，上一回合，米尔沃尔在客场与对方战成1:1平局。

　　球队阵容齐整，马克莱莱一个月前伤愈复出，最近几场比赛也找回了状态。

　　奥德里奇轻声开口道：“我们努力了一个赛季是为了什么？不是为了刷新某项记录，不是为了打进多少个球，为的就是在赛季末结束时可以尽情狂欢，让我们的付出得到奖杯的回报，现在，距离这些目标越来越近，我需要你们将全部精力投入比赛中，每一场比赛，在接下来两个月的时间里全力冲击可以获得的所有奖杯，这是我们的传统，是米尔沃尔的传统，让我们以最好的状态去迎接收获的季节！”

　　球员们纷纷起身相互击掌鼓励。

　　当奥德里奇走出球员通道时，他抬头望向阴沉的天空。

　　下雨了。

　　来到温布利时还没有雨，天气预报也通知过今晚可能会有小雨，米尔沃尔做好了准备，给球员们预备了雨战的装备。

　　伴着看台上球迷的欢呼，奥德里奇走到主队教练席前站定。

　　波尔多的主帅是被法国媒体称为年轻儒帅的埃利·鲍普，听起来很夸张，对方已经45岁了，可在足球这行业里，45岁的教练如果是初入行，的确会被称为少帅，而对方上赛季率领波尔多力压马赛夺取联赛冠军，同时又在本赛季率队杀入16强，被法国媒体大肆赞扬一点儿也不过分。

　　只不过今天，场上只有一个少帅，那就是奥德里奇。

　　“米尔沃尔近况不妙啊，现在只有5分，今天如果不能在波尔多身上全取三分，最后两场比赛可就危险了，到了这时候，各支球队的目标已经变得十分清晰，费耶诺德三战0分，几乎宣告出局，米尔沃尔5分，拉齐奥7分，波尔多4分，今天的比赛会是小组出线形势的分水岭，夸张点说是生死战也毫不为过，将会给后面两场比赛奠定走势基调。”

　　形势看起来很严峻，但奥德里奇并不紧张。

　　或者说他将心比心想一想，波尔多，拉齐奥这两个对手，不也形势严峻吗？积分形势如此胶着，输一场球就有可能陷入出局的被动，但是，波尔多不赢球，仍旧排名第三。

　　在漫漫细雨中，比赛拉开了帷幕。

　　米尔沃尔占据主动，节奏打得不紧不慢，适度地掌控全局形势，因为下雨的缘故，刻意打快效果不会太好。

　　波尔多和上一场一样，防守反击。

　　只是到了客场，他们必然没有在主场发挥得那么好。

　　鲍普站在场边脸色凝重。

　　如果米尔沃尔不败的概率达到了80%，波尔多只有20%概率能赢球，那么，转换为场上机会出现次数，波尔多就要把握住那屈指可数的几次良机。

　　比赛第17分钟，波尔多反击推进到前场，眼看就要杀到禁区前，却被马特拉齐拦截化解，紧接着，米尔沃尔也打快攻，皮球经过快速传递通过了中场，来到前场时变成了人数均衡地攻防较量。

　　亨利背身拿球后转身爆发启动，出乎意料地没有传球再跑位，直接自己带球抹过对方后卫杀入禁区，一脚低射攻破了波尔多的城门。

　　18分钟之后，米尔沃尔经过连续施压，捕捉二次战机后皮尔洛直塞反切路线将球传给了小罗，后者下底再横扫门前，后插上抢前点的内德维德垫射破门。

　　上半场米尔沃尔两球领先，给所有关注这场比赛的狂狮球迷吃了一个定心丸。

　　稳了。

　　奥德里奇面色波澜不兴地走进更衣室。

　　什么是强队？

　　只要不掉队，该发力的时候，在关键时刻不会出岔子的球队，才是强队。

　　米尔沃尔已经培养出了这种气质，这种无形的气质是在过去几年联赛中磨练出来的，特别是争冠到最后一刻获胜的经历，有起有落，在失败和胜利两种截然不同滋味中学习到的宝贵经验。

　　下半场波尔多发动绝地反击，但客场作战他们明显比上一场发挥下降了许多，在70分钟时被米尔沃尔打进第四个球之后，波尔多的球员陷入了绝望之中。

　　赢不了了！

　　鲍普坐了下来，他也没有换人。

　　他内心深处明白，这个时候无论他做出任何调整，赛后都会被批评得一无是处。

　　换前锋加强进攻？

　　不出意料在剩下20分钟时间里还会丢球。

　　那么这样的换人就是败笔。

　　换中后场球员加强防守？

　　0:4落后还防个屁啊！

　　赛后还不是会被抨击为缺乏勇气？

　　所以，鲍普干脆什么也不做。

　　实力不如对方，技不如人，输的心服口服。

　　就像其他法国强队与米尔沃尔交锋所取得的成绩一样，鲍普心理倒是挺平和的。

　　现如今水深火热中的巴黎圣日耳曼，当年辉煌之时，不照样被米尔沃尔双杀？摩纳哥被米尔沃尔挡在了欧冠决赛门外。

　　莫说法国了，号称世界第一联赛的意甲，北方三强在米尔沃尔身上也没讨到任何便宜。

　　丢人吗？

　　觉得丢人是自大！

　　全场比赛结束时，比分牌上的结果是5:0，米尔沃尔全取三分。

　　奥德里奇赛后与鲍普握手后便离开了球场。

　　米尔沃尔全队简单地答谢到场球迷后也迅速离场。

　　周末同城德比，米尔沃尔与阿森纳激战90分钟，在海布里，温格与奥德里奇握手言和，比分是1:1，而积分榜上，两队的差距已经超过了20分……

　　冠军杯第二轮小组赛第五场即将开打时，有了一段时间风平浪静的新闻发布会，奥德里奇又被卷入了口水战之中。

　　这一次，主动挑衅的人是一位瑞典人，执教的球队名叫拉齐奥，他叫埃里克森。


第476章 该闭嘴了

　　就在奥德里奇入主米尔沃尔的94年夏天，他的到来在当时属于不被看好的闹剧，但事实证明他改变了米尔沃尔的命运，就在同一时间，另一位改变俱乐部命运的人物也同时入主了意甲一家俱乐部，此人名叫泽曼，他入主的正是现如今在意甲大红大紫的蓝鹰拉齐奥。

　　现在欧洲不少球迷会说米尔沃尔的攻势足球牛的一塌糊涂，可意甲中立球迷或是蓝鹰球迷则绝不认同，在狂狮还在英甲沉浮时，蓝鹰在泽曼率领下以433攻势足球在意甲异军突起，以当时意甲在欧洲的地位，其影响力加上意甲整体的风格，敢打攻势足球的球队不是没有，但能打出令人刮目相看的战绩则就太难了，而泽曼做到了这一点，将拉齐奥带入了“小世界杯”的七姐妹成员中。

　　5:1那不勒斯，4:0AC米兰，8:2佛罗伦萨，4:1国际米兰，4:0热那亚等大比分战果在同一个赛季出现，这样的攻势足球怎能不叫人心驰神往顶礼膜拜呢？

　　尽管拉齐奥在94-95赛季没能获得联赛冠军，可是比冠军尤文图斯能多打进9个联赛进球，这一数据显得难能可贵，进攻火力冠绝意甲，尤其在注重整体防守以及联赛参赛球队只有18支球队的大背景下。

　　此后拉齐奥在泽曼率领下延续攻势足球的风格，但要攻还是要守对于主教练来说，这并不难做到，进攻与防守是一体化的，攻势足球背后隐藏的防守风险是同比增长，也因此，拉齐奥的比赛打得是天崩地裂，时常可见大比分战果，却也常常被意大利的老本行打得灰头土脸，无缘奖杯的重要因素就是他们的比赛要么赢，要么输，平局极其少。

　　直到泽曼下课，拉齐奥的神奇与攻势足球魅力才开始大大下降，随后在瑞典人埃里克森接手之后，蓝鹰才开启了一个新的时代。

　　在98年夏天，拉齐奥在意甲新赛季开始之前便被认定为夺冠四大热门之一，不过他们终究不是豪门，缺乏冠军气质，正如埃里克森接手的第一个赛季那样，既能气势如虹频频打出连胜战绩，也能在赛季末以6连败崩盘收场，上赛季拉齐奥距离意甲冠军仅一步之遥，在联赛倒数第二轮却将冠军拱手送给了AC米兰，最终一分之差屈居亚军，这段故事最精彩的地方不是AC米兰赛季末惊人的7连胜逆转，也不是拉齐奥4胜1平收官却毁在了那一场平局上，而是在最后冲刺阶段，罗马城德比中，拉齐奥遭到了泽曼率领的罗马强势狙击！

　　上赛季，拉齐奥也仅有最后一届欧洲优胜者杯冠军作为安慰，填补联赛冠军最后时刻旁落的缺憾。

　　拉齐奥的强势崛起与老板不惜成本的烧钱有直接关系，而这一现象在意甲已经变得十分普遍，赌博的人多，看到有赢家出现，其他人蠢蠢欲动也就不难理解了。

　　“我们在主场遗憾地只拿到了一场平局，全场比赛我们比米尔沃尔更有机会，我们并不惧怕米尔沃尔，尽管他们刚刚缔造了新的欧洲五大联赛连胜纪录。”

　　“他们是英超球队，我们是意甲球队，只对比国内取得的成就是不公平的，在意甲想要获得冠军奖杯的难度要远远超过英超，竞争力并不在同一水平线上。”

　　“霍尔是一位出色的教练，但他并非不可战胜，我们对冠军杯抱有野心，如果能在温布利赢球，这对拉齐奥是一个很好的精神鼓舞，哪怕米尔沃尔欧战在伦敦未尝败绩。”

　　……

　　埃里克森在冠军杯第二阶段小组赛第五场比赛到来之前谈论了很多，很多。

　　也许他是想扰乱米尔沃尔，譬如让奥德里奇失去冷静。

　　谁知道呢。

　　总之舰队街添油加醋将瑞典人的言论当做挑衅摆在了奥德里奇的面前。

　　奥德里奇没有做出任何回应，心平气和地离开了新闻发布会现场。

　　小组积分榜上，米尔沃尔已经攀升到了小组第一位，8分。

　　拉齐奥上一轮意外输给了费耶诺德，仍旧只有7分。

　　波尔多4分，费耶诺德3分。

　　米尔沃尔出线的形势只经过一场比赛就发生了颠覆性逆转，现在，他们只要最后两场不输球就将稳稳晋级8强。

　　这个时候，奥德里奇犯不着跟一个意大利球队的主帅扯皮，白费唇舌兼浪费时间。

　　奥德里奇是没有做出回应，可舰队街并不想放过这一噱头。

　　于是乎，狂狮少帅的沉默，变成了一种无声的藐视。

　　埃里克森也好，拉齐奥也罢。

　　你们，还不够资格在狂狮面前撒野！

　　天公作美，比赛当天晚上夜空晴朗，温度也非常适合球员比赛。

　　奥德里奇进入球场后就听见看台上狂狮的球迷跟蓝鹰的球迷在对掐，狂狮球迷编排歌曲在嘲讽对方，为数不多的蓝鹰球迷则也用意大利国骂还击。

　　奥德里奇双手插在大衣的口袋中，径直走到教练席坐下，看样子，和球队现如今的处境差不多：高枕无忧。

　　最后两场比赛，今天主场打拉齐奥，最后再去荷兰打费耶诺德，假如费耶诺德那边出现平局，米尔沃尔无论本场比赛结果如何都将拿到晋级名额，因为他们与波尔多的交战记录中占有优势。

　　双方球员开始入场，解说员依次介绍双方首发名单。

　　米尔沃尔全主力迎战，人员齐整。

　　拉齐奥也兵强马壮。

　　门将：马切吉亚尼

　　后卫：潘卡罗，米哈伊洛维奇，内斯塔，法瓦利。

　　中场：康西卡奥，贝隆，西蒙尼，温特。

　　前锋：小因扎吉，萨拉斯。

　　这套阵容对比原历史上，只有一个变化，那就是左边前卫，这原本是内德维德该出现的地方，现在是荷兰人温特。

　　温特98年夏天二进宫重返拉齐奥，继续为蓝鹰效力，其原本在拉齐奥的俱乐部地位就不亚于内德维德，是之前泽曼带领拉齐奥打出攻势足球的重要班底成员之一。

　　西蒙尼就是那位去年在国际米兰与米尔沃尔交手时的西蒙尼，也是那位被小贝侵犯后夸张倒地的西蒙尼，防守悍将。

　　拉齐奥被列为意甲冠军热门球队是有实力保障的，巫师贝隆，葡萄牙黄金一代代表人物康西卡奥，世界级中后卫内斯塔等算是大名鼎鼎享誉国际足坛的人物了，而其他如潘卡罗，小因扎吉，萨拉斯，法瓦利等人，也都在欧足坛名气斐然。

　　“比赛开始，米尔沃尔先开球，开球之后我们就看到米尔沃尔将比赛节奏拉快，阵型也向前压，看来本场比赛霍尔的战术选择是用压迫式进攻的打法了，呵呵，这就对了，足球，是靠场上踢出来的，可不是嘴巴说出来的，埃里克森赛前雄心勃勃长篇大论，又怎样呢？90分钟踢完，有充足时间再来聊聊。”

　　米尔沃尔出线形势是稳了，但不能掉以轻心，万一这场球输掉，波尔多和费耶诺德那边分出胜负，形势又会立马被逆转。

　　主场作战，积极进攻，情理之中。

　　何况奥德里奇是针对性部署的。

　　今天就打快，拖垮拉齐奥。

　　西蒙尼防守能力的确强，今天仍旧发挥出了他的粘人本领，被他黏住基本上这名球员就会被冻结。

　　但米尔沃尔前场进攻好手那么多，拉齐奥顶得住一个，两个，想要全部限制住，那是痴人说梦。

　　比赛开场后的前半段，拉齐奥被动防守，倒还跟得上节奏，但是场面难看至极，埃里克森从座位上站起来，走到场边双手叉腰。

　　拉齐奥，连一次像样的进攻都组织不起来！

　　米尔沃尔高压逼抢战术，进攻球员就地反抢，留给对手组织进攻的时间非常少。

　　中场组织大师贝隆，8次接球只有3次成功，5次没拿到球有3次是直接被皮尔洛提前上抢断掉，2次是队友传球失误，3次拿起成功后，却被皮尔洛和内德维德包夹防守后直接破坏。

　　康西卡奥与温特年事已高，33-34的年龄经验足够丰富了，可抵挡不住赞布罗塔与施奈德这种正值当打之年的冲击力，而且还有拉尔森与小罗的回防包夹，压缩在中场的区域内，米尔沃尔极高的战术素养在防守时将拉齐奥阵型切割得支离破碎，接到球的拉齐奥球员不到3秒就会陷入孤立状态中，一对一突破败下阵来，整个攻势就宣告终结。

　　第26分钟，西蒙尼后场直接大脚往前场吊，他在国际米兰与米尔沃尔有过对战经验，眼看中场陷入瘫痪的状态，他就干脆点儿，直接碰运气吧。

　　没想到，他这一脚长传还真差点儿形成了助攻。

　　小因扎吉眼看甩开了马特拉齐与门将一对一，可布特早有准备，跑出禁区提前头球将皮球顶给了在边路的同胞施奈德。

　　在高压逼抢战术下，门将就绝对不能只待在门前，必须扩大防守面积，成为一个自由人，能成为传球接应点，也能担当清道夫的作用，死守门前的话，将会成为团队战术体系的致命漏洞。

　　这一点布特做的让奥德里奇十分满意。

　　渐渐地，米尔沃尔打快节奏压迫式进攻的优势越来越大，贝隆，康西卡奥，温特三人的防守力度明显下滑之后，西蒙尼在中路也完全顶不住了。

　　第32分钟，皮尔洛后插上得球，贝隆在他身后三米远的地方回追速度下降，有点儿等队友防守成功自己无人盯防再迅速组织反击的意思。

　　小罗移动到中路与皮尔洛打二过一配合突破了西蒙尼的防区，拉尔森与亨利换位，皮尔洛送出手术刀直塞给亨利，在禁区右路下底后的亨利将球横扫门前，拉尔森故意拖住了内斯塔，让球从身前滚过，内德维德从米哈伊洛维奇身边杀出滑铲将球从球门后点送入大门中。

　　“内德维德帮助球队首开纪录！这是典型的米尔沃尔式破门，进攻球员突然换位干扰防守球员的盯人，皮尔洛传球撕开防线，锋线球员要么直接攻门要么出人意料地再传给后插上的球员，漂亮的进球，百看不厌！赛前放出豪言的埃里克森现在应该该闭上嘴巴了，他的球队在温布利毫无还手之力！”

　　奥德里奇站起身鼓鼓掌，朝场上球员竖起个大拇指。


第477章 百年大庆送贺礼

　　米尔沃尔的成功能让球迷最直接感到荣耀与快乐，对于在享受的人来说，最反感听到否定的声音。

　　所以狂狮球迷现在最讨厌媒体从侧面贬低米尔沃尔的成就。

　　他们已经是伦敦之王，英格兰之王，偶尔却能听到诸如：米尔沃尔在西甲，意甲不可能如此辉煌之类的评论。

　　这让球迷既不舒服，也总会气极反笑。

　　当内德维德攻破拉齐奥城门之后，看台上响起了狂狮球迷赛前就约定好的巨大宣言。

　　“拉齐奥有种来英超！拉齐奥有种来英超！”

　　奥德里奇听到球迷们的呐喊，顿时哭笑不得。

　　这虽然不像是关公战秦琼那么无厘头，但像米尔沃尔被外界贬低的评论，他都付之一笑。

　　如果没有欧战，没有冠军杯，联盟杯这样的舞台，纵向对比是不存在，只存在于假设中，也就是公说公有理，婆说婆有理。

　　但既然有欧战舞台，还有人认为米尔沃尔去了意甲或西甲就会战绩一落千丈的话，那么，这种评论就太傻了。

　　而诸如此类的言论，大多是媒体记者哗众取宠放出来的，像一些足球专业评论员绝不会说出这种贻笑大方的脑残评论。

　　踢得好就是踢得好，踢得不行去哪里都不行。

　　米尔沃尔这些年欧战对垒各国联赛冠军或亚军，战绩表明了一切，硬实力还需要特意去意甲打34轮联赛瞧瞧吗？

　　AC米兰，国际米兰，尤文图斯，米尔沃尔都打过了，而且无一败绩，5胜1平！

　　拉齐奥，纵然这些年在意甲风生水起，可无论实力还是影响力，跟北方三强还有一定的差距。

　　也正因如此，奥德里奇在赛前都懒得回应埃里克森，连对方究竟说了什么具体内容，奥德里奇都不想浪费时间去了解。

　　奥德里奇从赛前到比赛进行中，给人的姿态都是一样的，淡然处之。

　　现在他就坐在教练席上，一派风轻云淡。

　　埃里克森的反差就异常明显，赛前豪情万丈，拉齐奥一丢球，整个人都紧张起来，连表情都显得不自然了。

　　第四轮比赛开打之前，拉齐奥是小组第一，出线在望。

　　现在这个球一丢，拉齐奥的形势顿时被逆转！

　　假如波尔多战胜了费耶诺德，拉齐奥现在这场比赛也最终输掉，他们就和波尔多平分，最后一轮直接对话变成了生死战！

　　这就是冠军杯，笑得早也许到最后欲哭无泪，只要强者前期不掉队，关键时刻就能发力主宰局势。

　　埃里克森此刻在想什么，没有人知道，也许是在悔恨上一轮比赛最后时刻萨拉斯的单刀球没打进，遗憾地错失了胜利。

　　而现在，拉齐奥在必须进球的情况下，他们完全发不出力，因为他们控制不住中场。

　　贝隆，被誉为大师级的中场组织者，像是能用幻术的巫师，今天的表现简直惨不忍睹。

　　防守防守不到位，进攻进攻拿不住球，对抗对抗被撞得找不着北。

　　在拉齐奥进攻最关键的环节上，米尔沃尔完全压制住了对方。

　　而拉齐奥走边路，则边路球员迅速陷入孤立状态，温特与康西卡奥向前的作用大大削减。

　　奥德里奇赛前还担心贝隆今天会有逆天发挥，但是来到伦敦打客场，贝隆表现惨淡，皮尔洛加上内德维德就成功遏制住了他，马克莱莱显得比较轻松。

　　比赛第38分钟，奥德里奇站起身走到场边，给场上球员打了手势。

　　接下来的时间里，米尔沃尔明显战术上有了调整。

　　右边后卫施奈德大胆前插助攻，他这一侧的温特被死死压制，只能疲于奔命在防守线。

　　施奈德与拉尔森默契很高，两人都能拿球控球，也有一定的突破能力，拉齐奥顿时防守左翼频频告急。

　　施奈德连续三次下底传中都颇具威胁，只可惜亨利在内斯塔面前没有讨到便宜。

　　当时间来到上半场伤停补时的时候，小罗在左路发动攻势，45度传中找另一边的后点。

　　拉尔森贴近底线抢到了点，但是绝对没有攻门角度了。

　　他只能头球，否则就会给法瓦利近身抢断的机会。

　　内斯塔和米哈伊洛维奇包夹盯防住了亨利，只要拉尔森头球摆渡，他们必然能解围。

　　可是，拉尔森却出人意料地选择了头球回顶。

　　看起来，更像是一个后卫的头球解围。

　　拉齐奥后防线正往后撤，大家都没想到拉尔森居然把球往禁区外顶，顺着皮球的轨迹望去才发现，拉尔森是把球做给了施奈德！

　　施奈德停球，做出了远射的姿势，西蒙尼见状迅速过来封堵，施奈德触球后意外横敲，内德维德在停球之前便警觉米哈伊洛维奇向他靠近，于是将球轻轻后作。

　　皮尔洛插上，一脚石破天惊的远射洞穿了马切吉尼亚的十指关。

　　“米尔沃尔的第二个进球！皮尔洛，威力无比的远射，又是一个精彩的进球，上半场眼看就要结束，米尔沃尔扩大了领先优势，拉齐奥的处境不能再糟糕了。”

　　埃里克森脸都绿了，一球落后和两球落后，特别是间隔着中场休息，形势截然不同。

　　拉齐奥想要翻盘，希望渺茫。

　　下半场开始前埃里克森换下了温特，换上斯坦科维奇，这位也正是历史上后来加盟国际米兰在穆里尼奥获得三冠王荣誉的那位斯坦科维奇。

　　奥德里奇则按兵不动，只做战术调整。

　　下半场双方易边再战。

　　埃里克森站在场边望了眼坐在教练席上表情淡然的奥德里奇，心道：米尔沃尔两球在手，该保住胜果了吧？

　　在瑞典教头看来，米尔沃尔在下半场或许会精神上有所松懈。

　　拉齐奥在下半场刚开场就做出压上进攻的姿态。

　　奥德里奇一点儿也不惊讶，这不是很正常吗？

　　拉齐奥出线形势出现了变数，现在两球落后还不进攻？等什么？

　　结果，萨拉斯在禁区前被索斯盖特断球，米尔沃尔打了一波快速致命的反击。

　　小罗一个人干掉了康西卡奥和潘卡罗，在禁区内被西蒙尼从侧后方撞倒，主裁判判罚点球。

　　埃里克森在场边急了，控诉主裁判的判罚是误判，现场狂狮球迷则起哄，认为主裁判应该给西蒙尼出示黄牌。

　　如果阿根廷人身上背负黄牌，他在后腰位置上的防守就会受到限制，可是主裁判给了点球就没下文，毕竟米尔沃尔两球领先，现在判了点球，再给对方黄牌，有点儿说不过去，至少小罗也没有受伤。

　　拉尔森主罚点球出了意外，他的点球居然被马切吉尼亚扑了出来，幸好亨利跟进将球补射入门，不然小罗估计要郁闷。

　　“47分钟，米尔沃尔三球领先，拉齐奥还有机会吗？或许吧。”

　　看台上狂狮球迷非常兴奋。

　　现在他们不喊让拉齐奥来英超的话了，改了些词儿。

　　“拉齐奥！你们还敢来伦敦吗？”

　　是的，米尔沃尔不可能去意甲夺意甲联赛冠军。

　　可是，意甲球队敢来我们的地盘，就让你们带着噩梦回去！

　　英超的确还不是世界第一联赛，可我们英超冠军，就是要灭尽天下枭雄！

　　我们的国王：奥德里奇·霍尔，他将带领球队折尽天下英雄！

　　埃里克森？

　　任你在意甲风生水起名气斐然，在我们眼中，妄称名帅！

　　埃里克森以为米尔沃尔会在下半场变得保守，打防守反击。

　　如果真是这样，贝隆可能会表现复苏，因为他遭受到的盯防压力会减少，那样的话，给他足够的空间，巫师就能发挥魔力。

　　可埃里克森错了，大错特错！

　　下半场米尔沃尔不但延续上半场的高压逼抢战术，两个边后卫更是疯狂地交替上前助攻！

　　即便三球领先，米尔沃尔的攻势不减反增，一浪高过一浪。

　　赞布罗塔与施奈德成为了边路主角，在小罗和拉尔森，内德维德等进攻关键人物被严密盯防时，他们的插上就显得出其不意，进攻点增多后创造出的机会也大大增多。

　　球场上的场面让拉齐奥的球迷抬不起头，是的，抬不起头。

　　蓝鹰战将除了萨拉斯和小因扎吉在中圈附近散步之外，其他球员全部回防禁区，但防守成功后人员扎堆在一起，又面临米尔沃尔的就地反抢，他们根本组织不起来有效攻势。

　　被围攻的拉齐奥就像是被圈起来的困兽，任由米尔沃尔这头雄狮肆意蹂躏。

　　第64分钟，久攻之下的米尔沃尔再下一城。

　　赞布罗塔下底传中，内德维德在前点头球攻门没顶正变成了一次摆渡，皮球飞到后点被拉尔森用膝盖将球顶进球门之中。

　　奥德里奇起身开始换人，一次换俩。

　　克洛泽上，拉尔森下。

　　费雷拉上，施奈德下。

　　经过这样的换人之后，米尔沃尔主打单边，赞布罗塔助攻，费雷拉全部精力投入防守之中。

　　米尔沃尔主要靠左边路发起进攻，强攻康西卡奥和潘卡罗这一侧。

　　第78分钟，小罗与克洛泽打出连续二过一配合后从禁区肋部杀入，成功突破掉米哈伊洛维奇后将球从球门近角送入球门中。

　　“5:0，米尔沃尔屠杀拉齐奥，这个比分让舰队街成了笑柄，他们在赛前极力渲染霍尔与埃里克森的战争，将这场比赛描绘成强强对话的焦点战役，可是无论从过程还是结果来看，舰队街闹了个大乌龙，太可笑了，米尔沃尔和拉齐奥根本不应该被列为同一档次的球队，现在人们应该好奇的是，为什么之前在罗马城，米尔沃尔险些被绝杀，只拿到了一个平局呢？”

　　如果奥德里奇被人当面问及这个问题，他又愿意诚实回答的话，他会坦然道：刻意压着球员状态，客场作战，除了那个险些被绝杀的单刀球之外，拉齐奥也并没有优势，等等因素。

　　当全场比赛在狂狮球迷热烈欢呼声中落下帷幕时，比分牌上的比分定格在5:0上。

　　奥德里奇站起身准备走向埃里克森，可是看到对方失魂落魄的样子，他又停下了脚步。

　　犹豫片刻，他还是直接走进了球员通道。

　　在准备这场比赛时，奥德里奇想过跟埃里克森多交流两句的，并不为了结交朋友，而因今年是拉齐奥百年大庆，他只是想代表俱乐部发去祝贺。

　　好吧，贺礼已经送出了。

　　拉齐奥，百年大庆，米尔沃尔双手奉上5个蛋给你们，拿好不谢。

　　有缘再会！


第478章 蛊惑

　　一场酣畅淋漓的大胜落下帷幕，米尔沃尔五战过后积11分，提前出线，同时锁定了小组第一。

　　至于后面其他的同组对手谁生谁死，这不是米尔沃尔会关心的。

　　米尔沃尔众位球星在球场上谢幕，回到更衣室内进行了短暂的庆祝，大战硝烟散去，众人沐浴更衣，但心中的亢奋仍未消退，即便回到家中也无法入眠，于是有些球员约定去打两盘斯诺克再回家。

　　在停车场外，小罗开车离开时落下车窗朝刚准备打开自己车门的亨利招招手，嬉笑着做出个飙车的挑衅动作，亨利无奈地笑了笑，无意与对方进行这种冒险游戏。

　　当亨利上车后，他的手机突然响了，掏出来接听。

　　“蒂埃里，你在哪里？”

　　“正准备去城中一家台球室，和队友打两盘斯诺克。”

　　“我们现在见一面吧。”

　　“为什么？”

　　“有重要的事情谈。”

　　“好。”

　　记下碰面的地点后，亨利开着车前往，路上，他显得心事重重。

　　打电话来的人是他的经纪人。

　　这是他第二位经纪人。

　　在96年夏天，横空出世的亨利率领法国U18摘取了欧洲杯青年组的冠军，在当时引起了欧洲不少豪门球队的关注，这就意味着亨利需要专业经纪人来帮他规划职业生涯与处理相关事务，他自己聘请了一位经纪人，此时皇家马德里向他抛出了橄榄枝，正是与这位亨利自己聘请的经纪人磋商加盟条件，正当一切看似水到渠成时，摩纳哥却将一纸诉状递到了国际足联的台面上，原因是亨利的经纪人并不具备国际足联认可的经纪人资格证，与此同时，摩纳哥又全力留下亨利，给亨利介绍了一位专业的经纪人，国际足联判定摩纳哥胜诉，亨利与皇家马德里的协议无效，于是亨利继续留在了摩纳哥，此后也由这位新经纪人为他服务。

　　亨利在去与经纪人碰头的路上给队友发了条短信，自己看来是去不了打斯诺克。

　　与经纪人碰头的地点是城中一间酒店的套房中。

　　亨利与他的经纪人相对而坐。

　　“要谈什么？”

　　“谈你的未来。”

　　“我不明白，我现在感觉很好。”

　　亨利正在全力冲击英超金靴，甚至可以说是欧洲金靴，同时米尔沃尔卫冕联赛冠军在望，欧冠也挺进了八强，还有比这更美妙的事情吗？

　　他的经纪人斯斯文文，表情郑重，沉声道：“我知道，蒂埃里，你现在是英超射手榜上第一人，今年也肯定可以获得奖杯，可这你就满足了吗？”

　　亨利皱起眉头，反问道：“你到底在质疑什么？”

　　“你还有没有雄心壮志成为世界第一前锋？成为历史上伟大前锋中排名前列的人物？”

　　“你不该质疑我的进取心。”

　　亨利表情略显不悦，他不是小孩子，不需要向家长表决心，尤其对方只是自己的经纪人，他更无需向对方证明什么。

　　“那你就该去世界第一联赛证明自己！在世界第一联赛成为世界第一的前锋！”

　　经纪人的话掷地有声，重重地敲击了亨利的心灵。

　　他低下头十指交叉合拢抵住额头，嗓音低沉地问道：“你在为哪家俱乐部劝服我加盟？”

　　“尤文图斯，他们拿出了足够的诚意，但这不是最主要的原因，想想看，你去尤文图斯，那里有你国家队的朋友特雷泽盖，还有齐达内，世界冠军的前场组合在一起效力，还有什么是做不到的呢？”

　　这些话的确具有很强的诱惑性。

　　亨利闭上双眼沉默片刻后说道：“可我在米尔沃尔也能拿到很多荣誉，而且米尔沃尔这些年的成就，并不比尤文图斯低。”

　　经纪人大声回道：“你还不明白吗？在米尔沃尔，你到底有多重要？拉尔森是金球先生，内德维德也是金球先生，罗纳尔迪尼奥几乎被外界形容为霍尔异父异母的亲弟弟！你？你永远只能在他们的阴影下！如果他们如此看重你，为什么这一年时间里，你表现这么好，却连续约的事情都没有提起过？你和罗纳尔迪尼奥，那个巴西人挣得一样多，但你是世界冠军！他有什么？你的进球数是他的两倍还多！”

　　对于俱乐部而言，说再多漂亮话，私人关系再好，哪怕主力的承诺，都远不如金钱能够体现的诚意更深重。

　　亨利底气不足地说道：“也许头儿认为还没到时候，现在不该谈论金钱，我们的注意力，必须放在球场上。”

　　“别傻了，蒂埃里，我告诉你，拉尔森和内德维德，年薪比你多一百万英镑，而且还比你多一百万英镑的奖金！”

　　亨利惊讶地抬起头，问：“真的？”

　　经纪人表情郑重地点点头，说：“千真万确！”

　　这一点他绝对没有撒谎。

　　也不知道他从哪个渠道得知的米尔沃尔内部消息。

　　拉尔森和内德维德的周薪比亨利高，同时今年额外会有一百万的奖金，这份奖金，不但他们俩有，索斯盖特也有一百万，其他球员如施奈德，马特拉齐，马克莱莱等球员，也都有八十万的奖金。

　　这个奖金的出现并不是偶然，并不是米尔沃尔心血来潮发给球员的，而是球员合同中的“忠诚条款”开始生效。

　　但凡效力米尔沃尔五年之后的球员，在第六年开始都有“忠诚奖金”！

　　而忠诚条款也并非给忠诚球员啃老本的奖赏，会与出勤率直接挂钩，譬如赛季出场次数在一定数量后能拿到全额，不足的会打折扣。

　　亨利的经纪人没有言明这个奖金的内容，也没有点出像罗纳尔迪尼奥，皮尔洛都没有这份奖金，其用心，若是不能深加揣摩，正面理解是无法洞察的。

　　米尔沃尔的球队薪水架构并非全英超最高水平，譬如现在英超周薪最高的球员是曼联球员罗伊·基恩，就在三个月前，这位中场球员与曼联续约，拿到了5万英镑的周薪。

　　而米尔沃尔俱乐部队内三位队长是最高薪水代表人物，他们的周薪是4万英镑。

　　但假如算上“忠诚条款”的奖金，平均下来，他们的周薪是在6万英镑以上，也已经达到了全英超最高，但奖金终归是奖金，与死工资相比较，是存在不确定因素的。

　　亨利的周薪在米尔沃尔的确算不上很高，只能算是中等档次，他的周薪是2.5万英镑，这比他两年前在摩纳哥效力时的周薪有了很大幅度的提高，纵然是顶着米尔沃尔队史引援第一身价来到队内，但他当时拿到的合同待遇确实一般，因为同期内德维德等球员因为夺取欧冠后都进行了不同幅度的涨薪。

　　亨利脑袋有些混乱，被经纪人蛊惑之后总觉得思绪翻飞，有些地方觉得奇怪，说不通，但又找不到不合理的地方在哪儿。

　　如果奥德里奇在这里，他会直言不讳地告诉亨利：98年夏天的你，2.5万英镑周薪，你有什么不满足？来到队内一年就给你涨薪吗？上赛季有一半时间你在养伤，养伤啊！

　　在亨利走后，他的经纪人掏出电话打了出去。

　　“我已经开始说服他了。”

　　“进展如何？”

　　“夏天的时候动作快一些，应该十拿九稳。”

　　“那我等你的好消息。”

　　“我的四十万酬劳呢？”

　　“他只要同意转会，当天转给你。”

　　“一言为定。”

　　足球圈与社会中各种不同小圈子有着共同的特性，充斥着见不得光的阴谋，策反，蛊惑，背叛，抉择，纵然这里的故事影响不到世界走势，上升不到生死存亡，但看不见的刀光剑影，无形弥漫的硝烟，仍旧让这个游戏无法真纯。

　　……

　　周末的联赛，米尔沃尔奔赴客场挑战黑猫桑德兰。

　　比赛中奥德里奇依旧沿用替补后防线和主力进攻群的搭配。

　　本来一场应该胜券在握的比赛，却因为亨利表现失常而最终没能拿下，他浪费至少三个绝佳机会。

　　在英超还剩下7轮的情况下，米尔沃尔与曼联的积分差距缩短到了12分。

　　赛后更衣室中，亨利早早地冲凉过后就坐在了座位上，他低着头，表情非常自责。

　　到底在想什么呢！

　　周中与经纪人谈话一直萦绕在他脑海中，这让他严重分心。

　　“嘿，别太纠结比赛，有时候就是很奇怪，怎么踢，球就是不往门里去。”

　　拉尔森路过他时拍拍他的肩膀，笑着开解了两句。

　　索斯盖特没有出场比赛，在替补席上度过了90分钟，他衣装齐整地走到亨利面前，询问道：“看你有心事的样子，没问题吗？”

　　亨利抬起头打起精神说道：“没问题。”

　　索斯盖特点点头也不再问，猜想可能是亨利的私生活影响。

　　在返程的大巴车上，奥德里奇让亨利坐在自己身边，简森去找了别的位置坐下来。

　　奥德里奇扭头凝视心情低落的亨利，也没想太多，对方赛后被评为米尔沃尔全场表现最糟糕的球员，给人感觉状态反差太强烈了，周中才在冠军杯中有进球，周末联赛几个黄金机会都挥霍掉，这种反差毫无征兆，也是奥德里奇最担心的现象之一。

　　大多数球员状态即便下滑，也是一点一点滑下来，通过赛场具体数据可以看出苗头，但像亨利这样时间间隔短，表现却天壤之别的现象，比较罕见。

　　“赛前没休息好？”

　　亨利摇了摇头。

　　“隐瞒了伤病？”

　　亨利还是摇头。

　　“蒂埃里，我不明白，这个赛季我保持给你们平均至少4天才有一场比赛的密度，而且也未必是场场打满90分钟，你的状态在最近应该没问题，可你今天在球场上表现得就像是不会踢球一样，我从不认为对球员发火就能让球员表现立刻大幅度提升，我的原则是，如果有问题，那就解决问题，也许你自己解决不了，但我们一起努力，应该不会被难倒。”

　　亨利望向奥德里奇，沉声道：“头儿，我没事，只是今天感觉不好，我保证下一场比赛会让你满意。”

　　奥德里奇凝视他许久，最终点头道：“我不需要你的保证，但我信任你，蒂埃里，现在这个时刻，球队需要你，赛季末我们能收获什么，球队还要指望你呢，好了，你坐回去自己的位置吧。”

　　奥德里奇言罢便收回了视线，亨利站起身朝自己的座位走去，脑海中一直盘旋着奥德里奇的话。

　　球队，指望着他！


第479章 青年军

　　回到伦敦时天幕已暗，奥德里奇回到社区公寓，在车库中停好车便径直走去了对面依文的家中。

　　客厅没有开灯，桌上摆着火苗闪烁的蜡烛，她精心精准的晚餐摆在餐桌上，见到奥德里奇到来，愉快地笑道：“正好，醒酒时间也刚过。”

　　说着，她从滗酒器中倒出两杯醇香四溢的红酒。

　　奥德里奇拉开椅子坐下来，忽然表情有些失神，明显在想心事。

　　依文坐在他对面，支着下巴似笑非笑道：“让我猜猜你在想什么。”

　　奥德里奇回过神来端起酒杯扬起致意，说：“谢谢。”

　　“是不是担心球队的状态？有可能被曼联逆转吗？”

　　奥德里奇嗤之以鼻，摇头道：“曼联收官也许的确能打出全胜战绩，可想让米尔沃尔最后七场比赛输掉5场，这种对于曼联来说是奇迹的事情，怎么可能会发生？”

　　联赛今天又平了，这是下半赛季以来的第六场联赛平局。

　　“你真的不担心？”

　　依文似乎对自己的猜测落空心有不甘。

　　奥德里奇挑挑眉说：“实际上我对现在的情况感到满意，就算下一场再丢分，可能回到家我会笑出来。”

　　“啊？怎么可能？这个谎言太蹩脚了。”

　　“是真的。”

　　“有人会相信你会对球队无法取胜而开心？”

　　“仅限现在的情况以及在联赛中。”

　　“为什么？”

　　“因为我不希望球队四月中旬之前就夺冠。”

　　依文一脸不解，眼前这个男人总是跟别人想的不一样。

　　看到她表情中的疑惑，奥德里奇微笑着解释道：“外界有种声音认为米尔沃尔可以缔造更辉煌的历史，对我发出了批评，他们认为只要米尔沃尔在所有比赛中用最强阵容出战，就能创纪录提前很多很多轮卫冕成功，也会将胜场，进球等等数据刷新到一个前无古人的高度，我不否认这种说法有一定正确性，但我不能让球队在四月中旬之前就夺冠，不能，幸好曼联最近发挥不错，如果他们放弃了，反倒不好了。”

　　“哪里不好了？提前卫冕成功，早早地将重心转移到欧冠和足总杯，有错吗？”

　　“理论上这样讲是没错的，可是联赛毕竟是最主要的赛场，假如在四月中旬甚至更早之前就卫冕成功，会让球员精神上不可避免地放松下来，在最需要发力的情况下，身体没问题，但是精神也许无法达到最佳亢奋状态，我需要球队保持一定的紧迫感危机感，聊胜于无，有总比没有好，让这股斗志不被打断，有连续性，想一想，他们从8月份一直努力到了4月份，联赛卫冕成功，难道精神上不会有所松懈吗？”

　　依文闻言所有所思地点点头，听起来是有一定道理。

　　“那你刚才到底在想什么？”

　　奥德里奇沉默十几秒后叹道：“伯特与厄尔，他们到了认知能力开始提升的阶段，我不希望总是见不到他们而成为他们眼中的陌生人。”

　　这是人的天性，也几乎是所有生物的本能，在出生开始有认知能力的阶段，谁与他们亲近，频繁地出现在眼前，加深认知印象，就会产生亲近感，信赖感。

　　依文想了想后说道：“也许你该和奇斯霍姆谈一谈，她也无法经常陪伴在伯特和厄尔身边，从孩子的角度出发，起码你不像她那样会长时间在国外开演唱会或做宣传。”

　　奥德里奇沉默半分钟后打起精神，笑道：“不提这些了，再聊下去，可就要浪费你精心准备的晚餐了。”

　　两人共同举杯相视一笑，旋即享用晚餐。

　　……

　　冠军杯第二阶段小组赛最后一轮，奥德里奇不但派遣全替补出征荷兰，首发名单更是遭到了不少人的抨击。

　　拉齐奥7分，波尔多5分，费耶诺德4分。

　　费耶诺德已经被淘汰。

　　拉齐奥最后一轮与波尔多直接对话，费耶诺德主场迎战米尔沃尔。

　　因此对费耶诺德来说，这是一场荣誉之战，是他们本赛季在冠军杯赛场的谢幕演出，他们希望与强大的米尔沃尔再真刀真枪较量一次。

　　可米尔沃尔并不配合，对方出局，米尔沃尔却还要为接踵而至的8强战做准备呢。

　　米尔沃尔的首发名单中，只有一名21岁以上的球员。

　　门将：布特。

　　后卫：费雷拉，巴尔扎利，梅策尔德，科尔。

　　中场：佩德雷蒂，阿隆索，乔·科尔。

　　前锋：维森特，比利亚，华金。

　　在这样一场胜负无关紧要的冠军杯比赛上，奥德里奇练兵练得有点儿令人发指了。

　　但他就是想用这种大场面受关注度高的比赛来锻炼年轻球员，刺激他们的成长，给他们机会，让他们切身感受这一切。

　　赛前更衣室中，奥德里奇看着生龙活虎精神抖擞的十名球员，加上一个沉默平静的布特。

　　这批英姿勃发的小将斗志满满，他们做梦也想不到会在这样级别的比赛中首发出场！

　　“我是一名年轻的主教练，自然喜欢年轻球员，卡普德维拉，埃尔格拉，皮尔洛，罗纳尔迪尼奥，特雷泽盖等等太多你们的前辈或曾经在这里效力的球员，他们在与你们年纪差不多的时候已经成为了球队的主力，并且为球队获得了荣誉，时间不等人，世界不等人，我不会询问你们有没有准备好，就算你们心里没底，现在也要撒谎，欺骗自己，在心底无数次地告诉自己：现在，我们的时代到来了！”

　　奥德里奇的话让这群面容还略显青涩的年轻人挺胸昂首，像是无形中在表决心。

　　“不过，我不会要求你们去做能力之外的事情，但你们要拿出训练中的水平，在球场上保持冷静，把教练们教会你们的知识运用在比赛中，尽可能地展露出最好的自己，今天算是一场考核，在中场休息时我会给你们评分，表现最差的三个人，我会在中场时将他们换下，现在，出发。”

　　奥德里奇话音一落便率先离开了更衣室。

　　这首发11人，布特肯定不可能被换下，剩下的10个人，各自心中燃起了熊熊火焰，展现自我也好，不愿被换下也罢，这对他们的精神刺激非常有效。

　　荷兰三豪门素以青训闻名，因此时不时就能见到有青年军在欧洲异军突起。

　　今天，奥德里奇带着他的青年军来到了费耶诺德。

　　荷兰是米尔沃尔的福地，在这里有过两次欧战夺冠的美妙经历，但荷兰三豪门的球迷都不喜欢米尔沃尔，也只有中立球迷才会欢迎他们的驾临。

　　米尔沃尔的青年军走进场时，主队球迷爆发出了震天的嘘声。

　　在他们看来，对方派上这一套阵容来，是一种羞辱。

　　连与费耶诺德一较高下的念头都没有，纯属跟费耶诺德“娱乐”来了。

　　费耶诺德在主场要用一场胜利来回馈球迷，即便离开这个荣耀的舞台，他们也要昂首离开！

　　因此费耶诺德在主场便全力进攻，这与荷兰足球的传统一脉相承，不进攻的荷兰球队，简直无法想象。

　　米尔沃尔这一批青年军纵然能力还无法与经验老道久经沙场的费耶诺德抗衡，但他们通过其他方面在弥补差距。

　　多年在一起踢球的默契，被灌输的整体团队足球理念，培养出的极高战术素养与纪律性，等等因素的影响下，米尔沃尔尽管从开场后就一直被动挨打，但青年军在场上有条不紊，并没有因为被动而阵型被打乱，心态上变得焦躁。

　　进攻，失败，进攻，失败，一次，又一次，米尔沃尔的小伙子们让奥德里奇眼中充满了赞赏的色彩。

　　因为他看到了这批年轻球员打不垮的韧劲，心态保持平稳在不断尝试，在不断失败面前没有一丝一毫的崩溃迹象。

　　佩德雷蒂与阿隆索镇守禁区前中路防守，偶有狼狈表现，但很好的补位意识与默契总能化险为夷。

　　直到比赛第37分钟，华金在接连三次突破失败后与乔·科尔打二过一配合成功，终于在边路展现出了威力，他带球下底后假装要传中，然后扣过对方边后卫走内切，当比利亚被盯死的情况下，他回传禁区弧顶，维森特出现在了那里。

　　当费耶诺德后卫贸然上抢时，维森特依靠灵活的脚下技术变向突破杀入禁区，45度角直接抽射攻门。

　　门将将球挡出，却不曾料到比利亚跟进补射将球送入大门。

　　进球后的比利亚疯狂地绕着场边狂奔，场上除了布特在门前高举双拳为比利亚的进球而欢呼之外，其他年轻球员都冲向了比利亚。

　　这个进球，对他们的鼓舞非常大，因为，他们不再是躲藏在内德维德，索斯盖特等球队中流砥柱的羽翼之下。

　　他们10名年轻球员，通过不懈的努力，顽强地防守后接连进攻受挫，孜孜不倦地追寻胜利，现在，他们至少站在了胜利的门前，这是一个可以让他们感到自我肯定的进球，属于年轻的他们。

　　奥德里奇对他们撒了谎，在中场休息时并没有换下任何一人，这与比分没有关系，赛前说换人就是一句彻头彻尾的谎言。

　　到了下半场，费耶诺德久攻之下终于扳平了比分。

　　当比分变成1:1时，奥德里奇坐在教练席上仍旧无动于衷，但他却在心底默默道：顶住，顶住，让我看到更多！

　　什么样的球队才能令人充满期待呢？

　　在奥德里奇眼前这支青年军便是如此，在被扳平比分后，他们仍旧没有乱，在耐心地等待给予对手致命一击的机会，绝不轻易挥霍任何一次得到宝贵机会。

　　在69分钟，乔·科尔在禁区前接比利亚回做球远射将比分再次反超。

　　这一次，奥德里奇冲出了教练席跳了起来，在空中挥拳庆祝。

　　朝气蓬勃的小伙子们让他看到了希望，看到了米尔沃尔的未来，看到了付出的回报，在这样胜负无关紧要的比赛中，他却认为到目前为止，收获的果实却比太多太多比赛要更多。

　　不仅仅是练兵，其意义绝非如此肤浅。


第480章 感谢欧足联

　　一个没有竞争力的联赛是无法孕育出欧陆足坛的绝对强者，一个内部没有激烈竞争的俱乐部也很难冲击巅峰，统治力更无从谈起。

　　米尔沃尔很强，这是外界的直观印象，可在奥德里奇看来，要让米尔沃尔一直强，就必须加剧内部竞争，要让亨利，小罗，内德维德，皮尔洛等等绝对主力有危机感，他们不但要对外打垮所有强敌，在内部，还要捍卫自己的地位而迎接新人的挑战。

　　所以在米尔沃尔一线队主力框架稳定成型并且达到一定程度的强大实力后，奥德里奇的工作重心开始有所转移，练兵，培养新秀，这看起来是未雨绸缪，但其目的绝不是培养谁的接班人，或是常规轮换有实力的替补人选，又或是应急之需下的奇兵，他需要像阿隆索，比利亚，巴尔扎利，阿什利·科尔等等这样的年轻球员迅速成长起来，给予一线队主力成员压力与紧迫感。

　　千万不能懈怠，稍有松懈，他们将会被新人所取代！

　　物竞天择，适者生存，这是整个世界的法则，在足球圈，当然适用。

　　与费耶诺德的比赛，奥德里奇已经从这批小将身上看到了他们展露出的潜质，开始将天赋一点一滴地变为实打实的实力，这就是一个非常好的现象。

　　1:2！

　　费耶诺德落后。

　　米尔沃尔换人。

　　青年军能在70分钟的时候比分领先，奥德里奇十分欣慰，现在，他不能苛求更多，华金与维森特在边路直上直下接近油尽灯枯，乔·科尔在中前场无处不在，也已经到了强弩之末。

　　这个时候，奥德里奇要发挥他作为主教练的作用，帮助这批青年军保住在他们眼中无比珍贵的胜利。

　　格伦夏尔，范德梅德，加图索三人一同上阵。

　　米尔沃尔变阵4213，加图索与佩德雷蒂组成双后腰，阿隆索中前卫，双边锋与比利亚攻城拔寨。

　　在维森特，华金，乔·科尔三人下场时，奥德里奇主动起身分别拥抱了这三人。

　　费耶诺德的球员近乎失去理智地狂攻，如果在主场输给米尔沃尔这支应该被称为2队的球队，他们将会成为笑柄。

　　一将功成万骨枯，绿茵场上球星的崛起，总是伴随着一个又一个敌人的倒下，成为背景衬托出胜者的荣耀。

　　有了加图索加强中路防守，尽管费耶诺德攻得猛，却距离破门渐行渐远。

　　第83分钟，格伦夏尔在左边路接应范德梅德右侧长传转移球，面对后防空虚的费耶诺德，他带球长途奔袭，在比利亚跑位牵扯的掩护中单刀杀入禁区，面对门将一脚爆射打入了米尔沃尔的第三个进球。

　　1:3！

　　米尔沃尔锁定胜局。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，米尔沃尔的青年军兴奋得又蹦又跳，这原本是一场无关紧要的比赛，但对他们来说，或许是职业生涯里程碑式的一战！

　　赛后媒体不厌其烦地为这批青年军对号入座开始给他们冠上某某二世的绰号，但米尔沃尔从俱乐部到球迷，所有人都不关心比赛舆论，他们的目光对准了8强抽签！

　　在抽签仪式上，当米尔沃尔的名字与另一支球队的名字中间画上vs的符号时，画面定格在了震撼心灵的瞬间。

　　拜仁慕尼黑vs米尔沃尔！

　　“欧冠巅峰对决提前上演！”

　　这是抽签结果出来第二天几乎所有媒体的标题。

　　在本赛季，整个欧足坛被认可为最强大的两支球队在1/4决赛提前相遇！

　　米尔沃尔是夺冠大热门，排名第一。

　　拜仁慕尼黑是夺冠二号热门，紧随其后。

　　哪怕上赛季拜仁慕尼黑饮恨诺坎普，但本赛季拜仁慕尼黑和米尔沃尔仍旧将曼联，皇马等豪强甩在身后。

　　尽管米尔沃尔两轮小组赛都没有遭遇强敌，但因其联赛中超乎想象的发挥使得他们成为夺冠最大热门，而拜仁慕尼黑尽管在联赛中一骑绝尘并不出人意料，可他们在冠军杯中是以强势姿态力压群雄晋级，譬如小组赛中主客交锋总比分8:3战胜皇家马德里。

　　（原历史本赛季拜仁在联赛中遭遇勒沃库森挑战，竞争胶着，但因本书中勒沃库森缺少了布特，施奈德，巴拉克等重要人物战绩受到影响。）

　　泰晤士河边上数不清的小酒馆中，米尔沃尔的球迷在第一时间得到抽签结果的消息时，所有球迷都在欢呼！

　　一年前兵败慕尼黑，狂狮上下全部都心有不甘，从球员到球迷，所有人恨不得再跟拜仁慕尼黑展开交锋，如果可能，他们倒真的愿意米尔沃尔去参加德甲，把拜仁慕尼黑从德甲班霸的位置上踹下来。

　　周五的清晨，奥德里奇来到训练场开始新一天的工作。

　　现在，球员们已经不会因为参加欧冠而特别兴奋，不会在训练中兴致盎然地谈论比赛对手。

　　他们习惯了用平常心去面对所有敌人，可是今天，一丝不寻常的苗头还是在队内蔓延开来。

　　球员们训练时默不作声，表情认真而专注，仿佛他们都是新来到队内夹起尾巴做人，不敢开玩笑，不敢说闲话，努力当一个教练眼中的“三好球员”。

　　奥德里奇很像对欧足联说声谢谢。

　　太他妈感谢你们了！

　　把我们和拜仁慕尼黑抽在了一起。

　　他原本在头疼如何让球队保持斗志，不会因为联赛巨大的优势而产生精神懈怠。

　　欧足联八强抽签结果一出来，呵呵，就如同给米尔沃尔全队打了针兴奋剂。

　　这时候遭遇米尔沃尔俱乐部历史上唯一一次欧战失利的缔造者，拜仁慕尼黑！

　　好的不能再好了！

　　“看来大家都没有忘记去年的那场比赛。”

　　克林斯曼站在奥德里奇身边感慨不已。

　　身经百战的他自然也有到死那天都无法释怀的输球记忆。

　　可是，能让一支球队，所有人不约而同地对输球刻骨铭心，从另一个角度来看，拜仁慕尼黑也挺牛逼的了。

　　“在这个时间节点上，8强的对手里面，最好的就是拜仁慕尼黑了，呵呵，运气真好。”

　　“你认为抽到拜仁慕尼黑是最好的结果？他们可是夺冠热门。”

　　克林斯曼一脸惊异。

　　奥德里奇一笑而过不再解释。

　　联赛卫冕成功近在眼前，假如八强不能抽到一个绝对刺激斗志与战意的对手，那么米尔沃尔很可能在欧冠半决赛开打之前精神斗志滑落，而那时再想调动起来，太难了，就像是已经困意十足的人开始眯上眼睛，再怎么努力打起精神，都只是眼皮打架在挣扎而已。

　　下午，奥德里奇将内德维德和罗纳尔迪尼奥叫到面前交谈了很久。

　　为了备战拜仁慕尼黑，这一次，奥德里奇需要先发制人。

　　实际上在去年遭遇拜仁慕尼黑之前，米尔沃尔正处于一个自我改变应该及时调整姿态的阶段。

　　在之前，他们是黑马，遭遇的对手不管强弱，都会将他们视为盘中餐，奥德里奇见招拆招效果一直都很不错。

　　可打拜仁慕尼黑时，希斯菲尔德摆低了姿态，让米尔沃尔出招，拜仁慕尼黑后发制人，米尔沃尔，或者说，就是奥德里奇，他都有些不适应，习惯了去破解对手，反过来被对手破解后该如何调整，他准备并不充分。

　　但这一年来，奥德里奇在迅速弥补自己这个执教能力的短板，所以他总是期待对手能给自己制造麻烦，就像下棋一样，他总希望对手能破局，以此来磨练自己。

　　周末的联赛，米尔沃尔将在主场迎来利兹联的挑战。

　　上半赛季在两队交手之前高调又威风的奥莱利现在是低调得不能再低调了。

　　战胜米尔沃尔？

　　这种可能性绝口不提。

　　用一种外交辞令来应付媒体，诸如球队会全力以赴，只要球员尽力他就满意之类的。

　　奥德里奇几个月前送给对方一个8:0，现在倒也没有耀武扬威，轻描淡写地表示只是一场普通的联赛而已。

　　米尔沃尔只等着宣布联赛冠军归属，可是利兹联的处境，却还陷入在惨烈的竞争中。

　　积分榜上头两位，米尔沃尔拉开了第三名阿森纳超过20分，曼联也超过阿森纳10分以上，第一，第二，第三，分成了三个档次，而第三名到第六名的积分差距在两场球6分之内。

　　阿森纳，利兹联，利物浦，切尔西，四强争霸，哦，错了，是四强争季军附带欧冠外围赛名额。

　　联赛仅剩下七轮，这四支球队稍有不慎就会掉队。

　　对利兹联利好的消息是他们起码不是排名第六，而是排名第四，即便输球，也不会跌落到追赶者的处境中。

　　周末，奥德里奇在狮穴球场迎来了奥莱利和他的球队。

　　今天米尔沃尔派出了全主力出战，丝毫不顾忌即将开打的欧冠八强战，而且第一回合还是做客。

　　“今天米尔沃尔的首发阵型很奇怪，安迪，你有没有发现？”

　　“主力没有变化啊，难道你是说米尔沃尔该派上替补吗？”

　　“不，我的意思是，罗纳尔迪尼奥出现在了前腰的位置上，内德维德去打了左边锋。”

　　“也许只是换位吧，米尔沃尔前场进攻球员经常这么干，移形换位。”

　　“不不，罗纳尔迪尼奥从比赛开始后20分钟时间里面一直在前腰区域活动，他都没有去边路活动。”

　　“但看起来效果很好。”

　　在边路活动和在中路活动，对球员的能力要求有很大差距。

　　所以很多球员只能打边路，因为打边路可以无视一侧，一对一时只用考虑场内这一侧的防守球员。

　　而在中路，前后左右，四面八方，想要一对一突破或牢牢控制球，需要观察的区域就会变大，对能力要求就变得更高。

　　小罗能打前腰，今天不能说是第一次打，因为他在以前的比赛中时常会和内德维德换位，在前腰区域制造威胁，今天，奥德里奇把他固定在前腰位置上，并不是希望小罗在中路进行突破，他需要小罗在这个区域发挥更多的是创造力！

　　而这一手，就是专门对付拜仁慕尼黑的！


第481章 复仇？

　　内德维德比小罗有冲击力与对抗优势。

　　但小罗比内德维德更有创造力与摆脱能力。

　　利兹联的后腰是短板，小罗只要不是懒散地原地等球，他和皮尔洛一前一后不但让米尔沃尔对中前场的控制力大大提高，更加让攻势变得防不胜防。

　　比赛第26分钟，小罗，拉尔森，皮尔洛三人完成了一次令人震惊的表演！

　　拉尔森在右边路拉出空当后接球高球传中。

　　也许，他这脚球是传失误了，因为传中球的落点明显不在亨利和内德维德跑位的线路上，反而是在禁区前，那里，只有小罗在。

　　费迪南德冲出来要阻挡小罗接应球完成射门或下一步的直塞。

　　可是，小罗在看到费迪南德冲出来的动作，反常地冲向了对方！

　　“罗纳尔迪尼奥在干什么？他难道不会头球吗？”

　　小罗在冲向费迪南德时，明显跑过了皮球落点，一步，就一步！

　　就在他的脑袋已经领先皮球落点半米时，他突然刹车，面朝费迪南德露出一抹诡异的笑容。

　　哇哦！

　　全场惊呼！

　　小罗微微侧身用后背将球后做！

　　他没有用头，而是用后背，不但让皮球落下后弹在背上变成了一次回传球，而且角度恰当，皮球卸力后缓缓向后弹去的轨迹上，皮尔洛拍马杀到，根本不用调整，皮球无论速度还是旋转都恰到好处，别静止状态更好，因为是向他滚来，更容易发力。

　　砰！

　　皮尔洛大力轰门在禁区外洞穿了利兹联的大门，利兹联中后场所有球员瞠目结舌。

　　“多么美妙的进球！多么精彩的进球！皮尔洛接应罗纳尔迪尼奥助攻完成远射破门，我们到底该怎么形容罗纳尔迪尼奥的助攻呢？他用后背完成了助攻，用后背！就像我们对米尔沃尔评价的那样，他们是欧洲核心与桑巴外衣的结合体！既有极强的战术纪律与团队协作，又不乏充满自由想象力的个人发挥！来吧，所有人，为这个进球欢呼，为这个进球的过程而沉醉！”

　　皮尔洛进球后跑到小罗面前，扳过他的身子让对方背朝自己，摸摸他的后脑勺，仿佛在确定那里是不是也长了眼睛！

　　奥德里奇也为这个进球如痴如狂，他张大嘴巴在笑，但表情却充满着不可思议。

　　小罗比内德维德有创造力，这毋庸置疑，但能用后背精准助攻皮尔洛，这超乎了想象。

　　换了内德维德，肯定做不出来这样的动作，即便会回传球给皮尔洛，极限也就是脚后跟磕球。

　　而小罗在这个位置上的创造力体现就是不可预测性，就那么一刹那，他的动作制造了利兹联的防守混乱，在他身后围上去的利兹联球员都被小罗用后背做球的动作给震惊了。

　　若是等球落地再做动作，时机上则留给利兹联防守更多的余地。

　　米尔沃尔这场球踢得比较轻松，皮尔洛在中场提供全局稳定性，保证球队不会因为利兹联拼抢力度地提升而陷入被动节奏改变中，他维系着球队的场上平稳性。

　　而前腰的小罗则在进攻中提供节奏变化，用他的突破和充满想象力的传球来骤然改变局部形势。

　　利兹联本赛季纵然大肆招兵买马，硬实力有了大幅度提升，可伴随太多新援的加盟，球队的稳定性出现了问题，再加上球队阵容合理性上，缺乏一名强力后腰，防守关键点上就容易被强队压制，综合这些原因，致使利兹联成为前六球队中输球最多平局最少的球队。

　　换言之，他们要么一鼓作气碾压对手，要么就被对手克制住而遭遇失败，平局都很难保住。

　　奥莱利纵然对这支球队调教有方，但冲不破自身短板这道天堑，即便输球场次多，他们仍旧把切尔西和利物浦甩在身后。

　　可面对米尔沃尔这种善于抓对手弱点的强队，利兹联陷入的全面被动是无法靠意志与斗志弥补的。

　　上半场行将结束前，小罗被重点盯防，他于是不过多粘球，皮尔洛在小罗吸引防守重心后位置前提，就在小罗身边三米处接应亨利回传再传反切路线直塞球，内德维德反越位成功单刀45度将球送入球门，扩大了领先优势。

　　下半场，上一场联赛挥霍了数个黄金机会的亨利接小罗妙传破门，让奥德里奇确信还可以继续对他保持信任。

　　实际上奥德里奇的选择不多，如果亨利状态真出现不可控制的下滑，在把握机会时发挥糟糕，那么对米尔沃尔来说是灾难性的，他要对阵容进行改动，克洛泽还无法替代亨利的作用，中锋就必须让拉尔森去打，这一变化，就会形成牵一发而动全身的效果，在战火连天的四五月，这绝对是个沉重的打击。

　　幸好，亨利今天表现焕然一新，重新用进球和进攻中处理球的效率来证明了自己。

　　奥莱利坐在教练席位置上神情麻木。

　　他这时应该意识到了，还有利兹联的主席里茨代尔也该清晰地明白：罗马，不是一天可以建成的。

　　约克郡的白玫瑰想要荼靡绽放，犹如狂狮君临欧罗巴，不但路还长，而且，并不是努力就一定会成功，在这条路上会伴随着艰难险阻与无数挑战。

　　对利兹联利好的消息是，他们如果能调整好心态，最大降低被米尔沃尔不可避免地双杀带来的精神打击。

　　往好处想，起码赛季前，他们的目标既不是争冠，也不是非要战胜某个对手，只不过赛季初那一波连胜的势头给了俱乐部和球迷不切实际的期待而已。

　　最初的目标只是打进欧冠，获取巨大利益的分成，让俱乐部一步一个脚印迈向成功，现在，他们还没有掉队，输给米尔沃尔不是世界末日，只要最后六轮比赛好好打，拿到前四名额还是占有主动权的。

　　在领先三球之后，奥德里奇做出换人调整，为即将到来的冠军杯留力。

　　最终全场比分定格在了3:0上，米尔沃尔本赛季双杀利兹联，报了上赛季两战交锋一平一负的仇。

　　狮穴球场看台上，球迷们为球队的胜利而欢呼，同时，也有不少球迷打出标语，为球队即将再次开赴慕尼黑而加油鼓劲。

　　赛后奥德里奇与奥莱利匆匆握手便分别，在接受赛后采访时，奥德里奇用公式化的口吻回应问题，曼联本轮比赛也赢球了。

　　没有人相信曼联能在还剩下6轮比赛落后12分的情况下完成逆转，他们只不过在拖慢米尔沃尔卫冕成功的时间而已。

　　出征慕尼黑之前，奥德里奇出席欧足联官方新闻发布会。

　　舰队街和德国媒体是主角，他们在期待这一场奥德里奇与希斯菲尔德的再度交锋。

　　可是奥德里奇很不给面子，任何有火药味的问题他都避重就轻地回答，或是岔开话题答非所问。

　　在全队出发之前，阿瑟跑来了奥德里奇的公寓，吆喝着给奥德里奇加油打气，预祝米尔沃尔复仇成功。

　　“为什么你要这样？”

　　客厅里已经放好了出征携带的行李箱，奥德里奇站在厅中不解地望着阿瑟。

　　阿瑟表情愣住，他刚才一直在叫嚣着干掉拜仁慕尼黑，要为米尔沃尔去年饮恨出局而复仇。

　　“儿子，我做错什么了吗？”

　　奥德里奇低头一叹，说：“媒体是这样，球迷是这样，连你也这样，好像米尔沃尔跟拜仁慕尼黑有不共戴天之仇！这样不对，完全不对。”

　　阿瑟眼珠转了转，轻声道：“有时候，足球就是战争，输掉的一方肯定会想要复仇。”

　　奥德里奇嗤笑着摇摇头，说：“复仇？实际上没有什么仇恨，有的只是米尔沃尔在掩饰内心的懦弱，你就像球迷一样，喊打喊杀，复仇，呵呵，倒不如说就是输不起！是不是因为去年那场比赛是我们几年来唯一一场欧战失利，所以打击才特别沉重？”

　　阿瑟嘴巴动了动，似乎无法反驳奥德里奇。

　　好半晌后他像是泄了气的皮球，反问道：“儿子，那你认为呢？我们去年输了就当是什么也没发生过吗？”

　　奥德里奇挑眉道：“当然不可能了，但是用什么样的心态去面对失败才是最重要的，错误的心态对我们没有任何好处，如果我们输一场球就要嫉恨一个对手，那么只会让我们越输越多！强者习惯了胜利，同时，强者不惧怕失败，跌倒了可以爬起来，让自己变得更加强大，而不是去嫉恨对手，叫嚣着复仇，相反，没有强大的对手，就没有强大的自己！我不想再听到任何复仇的字眼，这几天我已经听腻了，听得多了，会产生影响，会误导我的球队，尤其是，我不希望您，还有我身边的人也都在错误地引导米尔沃尔。”

　　从8强抽签结果出来后，笼罩在米尔沃尔全队头顶的声音便是复仇，向拜仁慕尼黑复仇。

　　奥德里奇很反感这种论调。

　　他虽然承认再次与拜仁慕尼黑在淘汰赛相遇是最好的结果，但他绝不是抱着复仇的心态，对米尔沃尔来说，这种精神刺激，是让他们在跌倒的地方爬起来！并不是非要跟拜仁慕尼黑不死不休。

　　当正常的竞争被错误引导变成仇恨时，这会直接影响当事人的心态，被仇恨蒙蔽了双眼，冲昏了理智，这就是绝对错误的。

　　媒体是看热闹不嫌事大，恨不得米尔沃尔跟拜仁慕尼黑简直是百年世仇，球迷则只是单纯地宣泄情感。

　　而作为当事人的奥德里奇，他这次带队去慕尼黑，目的不是复仇，目标只有一个：证明米尔沃尔比拜仁慕尼黑更加强大！用结果去证明！

　　阿瑟想通了奥德里奇的话，面露歉意道：“儿子，对不起，你就当我什么也没说过，哦，不，你还是要记住我说过的一句话：带着胜利归来！”

　　奥德里奇知道阿瑟只是人来疯，的确就是个狂热的球迷而已，哪怕身居俱乐部主席的职务。

　　他走过去拥抱了阿瑟，在对方耳边说道：“我的目标是带领米尔沃尔成为欧洲实至名归的王者球队，所以我不能让憎恨这样的情绪影响我的判断和行动，我会尽力而为。”

　　阿瑟闭上眼露出笑容，沉声道：“让我更加自豪吧。”


第482章 德甲巨人

　　在外界过度渲染米尔沃尔与拜仁慕尼黑的仇恨时，米尔沃尔的球员不可避免地被影响了。

　　本来上赛季他们就是失利的一方，这更容易让心态失衡。

　　在启程去慕尼黑的飞机上，奥德里奇利用一个小时的时间向全队阐述正确的足球价值观，让球员们明白怀着复仇的决心是无法在欧冠这样的舞台上走的更远，要成为王者，并不能依托仇恨来激发动力，即便真的满腔怒火战胜了拜仁慕尼黑，对球队的长远发展并不利。

　　“想一想我们第一次与曼联，阿森纳，利物浦，尤文图斯，皇家马德里，巴塞罗那等等球队的比赛，那时，你们脑子中在想什么？”

　　飞机已经起飞，奥德里奇却在为全队进行思想洗礼。

　　拉尔森开口答道：“我们想要证明我们不比对方弱小，我们可以战胜对方。”

　　奥德里奇认可地说道：“没错，亨里克说出了我们最初的心态，而那样的心态，才是最正确的，是我们应该一直保持下去的，我们输掉比赛，因为我们没有对方强大，我们赢得比赛，证明我们比对方强大，就这么简单，而我们现在要成为最强者，并且一直占据这个地位，那么面对每一个对手，我们的心态应该是相同的，因胜而强，非因强必胜！我希望你们记住这一点，这一次去慕尼黑，我们要战胜拜仁慕尼黑，却绝不是因为去年我们输给了对方，而是我们要打倒一切挡在我们面前的敌人，仅此而已。”

　　飞机在慕尼黑降落时，大批在德国的狂狮球迷赶到机场欢迎他们的到来，米尔沃尔前年就在德国成立了俱乐部认可的球迷组织，在整个欧洲版图也撒下了不少种子，随着米尔沃尔战绩卓越，球星涌向，这些种子迅速生根发芽成长壮大起来。

　　奥德里奇率队下榻酒店，全队安静地度过备战期，隔天进行了简单的踩场训练，晚上的大战一触即发。

　　米尔沃尔与拜仁慕尼黑这两支夺冠大热门球队提前在1/4决赛相遇，直接导致另外六支球队捉对厮杀的比赛关注度直线下降！

　　从欧洲延伸到世界各地的媒体进驻慕尼黑奥林匹克球场，即便没有欧足联转播权的媒体机构也在现场实时更新比赛进程。

　　夜幕降临，天空万里无云，慕尼黑奥林匹克球场人头攒动座无虚席，星光熠熠的球场等待着两位主角的登场亮相。

　　当奥德里奇闲庭信步般走出球员通道时，周边灯光闪烁，比平日其他比赛明显场边记者数量激增，镜头也肯定多了很多。

　　奥德里奇站在场边环视这座球场，说起来，拜仁球迷对于今天与米尔沃尔再度交手，表现得是喜忧参半。

　　喜的是来访者是手下败将。

　　忧的是这手下败将明显比去年更强！

　　对于他们而言，复仇这个词只是笑话。

　　拜仁纵横欧洲多少年，跟哪家豪门没打过？要是输场球就结下仇怨，那仇人名单上不得写个密密麻麻啊。

　　“欧洲冠军杯1/4决赛，拜仁慕尼黑与米尔沃尔的比赛第一回合将在慕尼黑奥林匹克率先打响，没想到啊，上赛季在半决赛碰面的两支球队，一年之后在1/4决赛再度碰面，去年，拜仁慕尼黑两回合210分钟与米尔沃尔战成1:1平局，通过点球大战的方式淘汰了米尔沃尔，但最终他们在决赛中输给了曼联，今年的米尔沃尔给人感觉不可阻挡，无法击败，至少在英超联赛中，他们本赛季仍旧未尝败绩，各条战线中只有在联赛杯中被阿森纳击败过，这样一支状态良好表现稳定的球队，会再次倒在拜仁慕尼黑面前吗？拜仁慕尼黑今年同样表现出色，他们也是欧冠夺冠的大热门，这是一场旗鼓相当的较量，但两回合之后，必须有一支球队离开，这对于其他有野心的8强球队来说，肯定是一件好事。”

　　球场内欧冠主题曲开始奏响，双方球员走进场内战成一排。

　　“拜仁慕尼黑首发541。

　　门将：卡恩。

　　后卫：巴贝尔，林克，安德森，库福尔，利扎拉祖。

　　中场：萨利哈米季奇，杰里梅斯，埃芬博格，绍尔。

　　前锋：埃尔伯。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，皮尔洛，罗纳尔迪尼奥。

　　前锋：拉尔森，亨利，内德维德。

　　我们拿到的首发名单不知道有没有出错，内德维德被安排在了左边锋位置上，巴西人罗纳尔迪尼奥出现在了前腰位置上，两人要是对调一下，就没有问题了。”

　　比赛很快开始，米尔沃尔先开球，运气很好。

　　客场作战先开球，米尔沃尔可以通过娴熟的控球带动全队一同进入比赛状态。

　　毕竟球员个体进入比赛状态所需要的时间有差异，若是被对手先开球发动快攻，某个点若是还没进入状态，就容易出现失误。

　　米尔沃尔在场上拉开阵型，合理利用球场宽度，以中场为主进行来回传接球配合。

　　拜仁慕尼黑抢得倒不是太凶，这是由于阵型的缘故。

　　单前锋埃尔伯，双边前卫绍尔与萨利哈米季奇这对天使之翼，再加上埃芬博格，前场，拜仁慕尼黑最多只有4名球员进行逼抢，在米尔沃尔双边后卫拉开到边线之后，他们抢得过来吗？

　　何况埃芬博格也不敢太压上，生怕自己丢了中场位置。

　　米尔沃尔足足让拜仁慕尼黑有3分钟时间没有碰到过皮球，然后，米尔沃尔开始发动进攻。

　　皮尔洛带球上前，埃芬博格保持与杰里梅斯的距离后进入逼抢节奏中，皮尔洛将球传给小罗，后者被杰里梅斯近身，面对来球主动漏过，在他侧后方的内德维德主动跑回来接球，不停球便是一脚横推，小罗漏球后便返身向前跑，恰好接到内德维德传球，直面拜仁慕尼黑的三后卫。

　　砰！

　　小罗果断来了脚远射，皮球稍稍高出了横梁。

　　“罗纳尔迪尼奥的远射滑门而出，好险！拜仁慕尼黑的中场防守似乎力度不够，在米尔沃尔突然加速的情况下，埃芬博格与杰里梅斯2对2防守没问题，可一旦米尔沃尔锋线球员回撤接应打配合，他们2打3就会出现漏人。”

　　希斯菲尔德面无表情，心中却微微一颤。

　　米尔沃尔的确比去年更强了，最直观的体现是皮尔洛和小罗，一个在组织能力上炉火纯青，一个在团队配合衔接上发挥更不可预测。

　　上赛季是小罗第一次作为主力开始代表米尔沃尔征战的赛季，那时的他表现惊艳，多源于他个人能力的发挥，但在被对手熟悉并且提前有针对性地限制时，他在关键比赛中的表现不能说糟糕，却会失去神奇的魔力。

　　这个赛季他更加融入团队，与队友们的默契以及自身能力的提升，特别是比赛阅读能力，让他的威胁直线上升，创造力的体现便是不可预测，这一点上已经超越了内德维德，因为他控制球的能力比内德维德更强。

　　拜仁慕尼黑进攻，亨利开始后撤，小罗也后撤，但是两人都没有防守具体的盯人任务。

　　拜仁慕尼黑通过边后卫向前传球，皮球来到了萨利哈米季奇的脚下，他在接球前便意识到自己陷入了孤立状态中。

　　内德维德回防压制住了助攻上来的巴贝尔，中路马克莱莱与皮尔洛一前一后盯防埃芬博格，杰里梅斯没敢上来，因为小罗和亨利一个在他身边，一个在他身后，他若上前被打反击，后卫线前几乎不设防！

　　萨利哈米季奇面前是赞布罗塔，他想要通过传球找到队友的话，短传基本不可能，长传要么找对面的绍尔，要么找埃尔伯，那两人也都被施奈德和马特拉齐盯住。

　　他只能个人突破了。

　　天使之翼拨球向外线走，然后在赞布罗塔面前突然变向内切，赞布罗塔就防着对方这一下，转身的同时卡住身位，将球向回捅，皮球来到了索斯盖特脚下。

　　米尔沃尔防守成功。

　　索斯盖特带球向前一步，在萨利哈米季奇做出向他跑来的动作时立刻将球敲给拉边跑位的赞布罗塔。

　　赞布罗塔将球直传给前方的内德维德，内德维德同样一脚出球横敲给了皮尔洛，后者稍作调整后挑传前方。

　　皮球越过了杰里梅斯的头顶，亨利背身迎球，身后安德森压迫上来，亨利起跳后头球点向身旁。

　　小罗从亨利与安德森两人身边擦肩而过，与亨利配合得天衣无缝，胸部将球卸下的同时加速向前，一人面对林克与库福尔收缩的后卫线。

　　在大禁区前，小罗再次远程发炮，这一脚远射极具威胁，可惜被如日中天的卡恩飞身扑救将球挡出。

　　“卡恩世界级的扑救！罗纳尔迪尼奥险些洞穿卡恩的十指关！”

　　希斯菲尔德站了起来，神情凝重。

　　拜仁慕尼黑运动战打得太无力了！

　　攻防两端对比上赛季与米尔沃尔交手，仿佛都下降了一个档次，哪怕他们本赛季仍被誉为欧洲顶尖强队之一。

　　本来，上赛季两队交手时，拜仁慕尼黑运动战就没有攻破过米尔沃尔的大门，靠的是定位球制造出的机会。

　　直观地看，拜仁慕尼黑的阵型比去年少了一名前锋，但是更加强了边路的进攻。

　　五后卫还是五后卫，但在角色上截然不同。

　　马特乌斯已经敲定了下家，将会转战美国大联盟去淘金，欧冠告别赛是在第二阶段小组赛中上演的。

　　安德森无法取代马特乌斯，尽管首发看起来他和上赛季马特乌斯出现的位置几无二致，可在场上的角色绝不相同。

　　一个是自由人，进可攻退可守，一个是中后卫，单纯地防守，被本身职责所限的区域与任务牢牢钉死在一个位置上，拜仁慕尼黑进攻时缺少自由人后插上的接应点，防守时又缺少能在拦截中卫与清道夫之间灵活转换的马特乌斯。

　　无论外界认为拜仁慕尼黑有多强，奥德里奇都要在这一场比赛中让拜仁慕尼黑向米尔沃尔臣服！


第483章 不会吧！

　　“看来首发阵型的名单没有搞错，罗纳尔迪尼奥今天的确是打前腰，内德维德打左边锋，暂时看来内德维德在进攻中的作用不明显，罗纳尔迪尼奥却很活跃。”

　　比赛打了15分钟，拜仁慕尼黑场面上略显被动，源自于他们进攻中的乏力。

　　这是一支强调整体的球队，与米尔沃尔的核心足球哲学相同，但米尔沃尔现在的优势是球员进攻中的个人才华更胜一筹。

　　拜仁慕尼黑单靠前场球员打进攻，只要推进到距离球门40码区域内，进攻球员就会陷入孤立状态。

　　绍尔也好，萨利哈米季奇也罢，个人突破不成功，传球就会失误。

　　谁让拜仁慕尼黑前场接应点少呢。

　　埃尔伯，埃芬博格，都被盯死的状况下，杰里梅斯又不敢大步向前。

　　接下来该怎么办？

　　奥德里奇双臂环胸，眯起眼睛望向了拜仁慕尼黑的边后卫，利扎拉祖。

　　是你了！

　　该你上了！

　　为什么不是巴贝尔？

　　因为内德维德的防守显然比拉尔森更强，巴贝尔上前助攻效果肯定不如利扎拉祖更明显。

　　拜仁慕尼黑陷入了困局之中，进攻打不进去，后防线又总会在中路被罗纳尔迪尼奥一人单挑，前20分钟，小罗就是主角，但总给人感觉他只是花拳绣腿花架子，三脚远射只有一脚打在门框范围内。

　　没丢球是好事，可这里毕竟是慕尼黑奥林匹克球场，拜仁慕尼黑的主场！

　　这与上赛季两队交锋的形势又不一样了，去年拜仁先打客场，两回合180分钟拿不下对手没关系，比赛越往后，他们越有利。

　　今年形势逆转，米尔沃尔先打客场，真要是主场拿不下来对手，下一回合去伦敦，他们客场作战，难道会比米尔沃尔更有利？

　　利扎拉祖果然开始上前助攻了。

　　他一上去，顿时收到了很好的效果，在他这一侧，绍尔拿球，面对同胞施奈德，施奈德八风不动稳稳地封住对方内切的路线，对方要是要下底，随便，中路接应点就一个埃尔伯，高球马特拉齐防埃尔伯没问题。

　　可是绍尔却和利扎拉祖打了一个二过一配合，他传球，利扎拉祖拉边接应，他再跑位内切，利扎拉祖打时间差，从施奈德身边将球传了过去。

　　绍尔刚要拿球转身，结果身边光线一暗，顿时心生警觉，有人近身压迫他，并且成功将他脚下的球捅走。

　　谁？

　　索斯盖特！

　　今天米尔沃尔的双中卫分工不同，马特拉齐盯人，索斯盖特拦截，马特拉齐任务是固定的，在后卫区域内盯死埃尔伯，索斯盖特则较为灵活，通过观察预判场上形势，对对方渗透攻势进行拦截。

　　拜仁慕尼黑攻势在哪边，索斯盖特就移动去哪边，在后防线对位盯人的情况下，他没有盯人任务，可以防范这种二过一被打穿的局面出现。

　　希斯菲尔德看到索斯盖特又一次断球成功，心知奥德里奇对这场比赛准备十分充分，这已经是索斯盖特第三次断球成功了。

　　这还要多亏米尔沃尔情报搜集工作的高效。

　　上赛季就不能这么打，因为对方有双前锋，现在只有单前锋，奥德里奇在拦截与拖后之间做出了决定，让索斯盖特去打拦截，换言之，如果他拦截出现失误，米尔沃尔的后防线就十有八九会被打穿，所以，尽管位置上索斯盖特并不在门将身前最后一人，可他却是防守中最关键的一道闸。

　　断球成功后的索斯盖特直传右前方，拉尔森在中线后方接到球，他身边无人盯防，利扎拉祖与绍尔迅速回追，但是只能看着拉尔森带球沿着右路狂飙突进。

　　杰里梅斯没敢去协防边路，至少他身后还有三中卫，如果拉尔森带球从边路内切，三中卫靠近的那个可以去拦阻，防守空当并没有双中卫那么大。

　　但是总不能看着拉尔森这么肆无忌惮地带球，杰里梅斯看到埃芬博格的跑动方向，顿时放下心来，老虎已经全速去追拉尔森了。

　　就在埃芬博格距离拉尔森还有三米时，拉尔森突然将球回传埃芬博格的身后，埃芬博格略有迟疑，回头一瞧，皮尔洛跟进，迎球不作调整再回传给了拉尔森，老虎再回头，距离又被拉尔森拉开！

　　老虎有点儿气恼，对方把他耍的晕头转向。

　　他再继续去追，此时拉尔森已经快要接近禁区了，利扎拉祖也快回追到位。

　　在即将进入禁区之前，拉尔森停下脚步，在利扎拉祖伸脚断球前将球往右边轻轻一传，然后他飞速向禁区内切。

　　利扎拉祖扭头一瞧，有人在那儿接到了球继续带球下底。

　　施奈德！

　　绍尔哪去了？

　　就在身后，他没有追彻底，见到利扎拉祖和埃芬博格包夹拉尔森便停下脚步，却不料同时施奈德全速从他身边超越，追上拉尔森的同时接到了球继续带球下底。

　　希斯菲尔德看到这一幕睁大眼睛，心中有了不详的预感。

　　埃芬博格与追拉尔森，利扎拉祖继续下底去封施奈德，如果对方不传中，做下一步调整的话，利扎拉祖绝对有机会缠住对方。

　　拉尔森内切，陷入了库福尔和埃芬博格的包夹，亨利也强压禁区中路，陷入了位置在库福尔和安德森中间，内德维德从另一边也内切去包抄球门后点，巴贝尔与林克强势狙击他。

　　小罗也往禁区里跑，杰里梅斯金跟住了他。

　　看样子，米尔沃尔所有进攻点都被战术素养极高的拜仁慕尼黑球员盯死，而且并不是一对一的盯防，联系在一起拜仁慕尼黑具有人数防守优势。

　　施奈德在下底后还是选择了起脚传中。

　　皮球从地面飞起，划过一道抛物线，从上升到顶端开始下降，禁区内所有人都在关注着皮球的轨迹。

　　前点，中路，后点……

　　草，施奈德，这脚球三个点全部错过了，传失误了吗？！

　　希斯菲尔德和现场观众一样，可以纵观全局，此刻，他不可思议地自言自语道：“不会吧！”

　　皮球落在了禁区另一边的顶角位置，哪里，有一个人接到了皮球，身穿米尔沃尔球衣。

　　左边后卫，赞布罗塔！

　　赞布罗塔停球后立刻将球回敲禁区弧顶位置，皮尔洛出现在那里！

　　拜仁慕尼黑众将大惊失色。

　　皮尔洛停球后没有选择远射，千钧一发之际，他反而冷静得不似正常人。

　　尽管射门位置很好，身边也没有拜仁慕尼黑球员来骚扰，可是，禁区内人太多了，这脚远射打出去，十有八九会打在球员身上弹出来，除非寄托在运气上，弹进球门或从缝隙中钻过去，还要祈求卡恩这位门神十指关大开。

　　冷静，观察。

　　皮尔洛眼观六路，在有限地极短时间内要做出最精准的判断。

　　杰里梅斯和埃芬博格已经向他冲来。

　　小罗应该有机会拿球，可是，杰里梅斯正好挡住了传球路线。

　　施奈德位置太远，拉尔森身边有利扎拉祖。

　　内德维德则被林克和巴贝尔包夹。

　　有人动了，也向外冲，来抢他的球。

　　是谁？！

　　安德森！

　　这位本赛季从降级的老牌劲旅门兴转会拜仁慕尼黑的中后卫，终究是没有经历过太多这种级别的比赛，这个时候，他几乎出于本能地也向外来封堵皮尔洛，也许，他认为皮尔洛会远射，他冲出来，就能扩大封堵面积，用身体。

　　俯瞰而去，杰里梅斯，埃芬博格，安德森从皮尔洛前面三个不同方向向他从来，而皮尔洛却选择了一脚直传。

　　安德森下意识地伸脚去挡，可是，皮球就从他脚边不到半米的位置滚了过去。

　　他惊恐地回头望去，看到了亨利半转身迎球便是一脚扫射！

　　无论是库福尔还是林克，距离亨利都很近，只要亨利接球调整，转身再射门，就会给对方破坏的机会。

　　可是亨利直接半转身做出扫射动作攻门，这就令拜仁慕尼黑的后卫们只能望球兴叹。

　　距离球门比点球点还近，卡恩再神，也挡不住这脚扫射后自下而上的射门了。

　　皮球，钻进了网窝，卡恩做出了扑救动作，但是没有碰到皮球。

　　拜仁慕尼黑众将士举手示意亨利越位，可是边裁不予理会。

　　主裁判手指中圈，米尔沃尔1:0领先！

　　“亨利首开纪录！做客的米尔沃尔领先了！真让人意想不到啊，米尔沃尔居然先进球了，这个进球对拜仁慕尼黑来说肯定是一个沉重的打击，他们不仅比分落后，而且还给了对手一个做客进球，在这样级别的较量中，一个球的差距足以决定胜负，何况还是金子般宝贵的做客进球！米尔沃尔两名边后卫压上助攻收到了很好的效果，这会是霍尔赛前安排好的吗？”

　　亨利进球后从禁区的人堆中爬起来，一副轻松之态沿着底线往角旗区跑，他显得并不激动或疯狂，却有着明显的自信之色。

　　这个赛季，是他打出绝对自信的赛季，联赛和欧冠中的进球数足以让他充满底气，去成为世界第一的前锋！

　　奥德里奇双手握拳伸臂一展。

　　一球领先，而且还是做客进球。

　　时间虽然还有的是，可实际上，拜仁慕尼黑已经距离绝境不远了。

　　边后卫大胆助攻，这听起来多么没有新意。

　　施奈德，赞布罗塔的压上，当然是奥德里奇安排的，可什么时候压上助攻，却也很有讲究。

　　阵地战时，这两人最多最多只能出现在中线位置，不能再向上了。

　　但如果是米尔沃尔打快攻反击，他们两人就可以大胆地助攻上去，直到对方底线都行。

　　区别在于，米尔沃尔打阵地战，一旦打不成，拜仁慕尼黑将会发动快速反击，边后卫不在位置上，防守压力会很大。

　　但米尔沃尔打反击时，拜仁慕尼黑思维转换是从进攻变为防守，拉响了防守警报，全线后撤，破坏是第一要务，被打反击时的心态和正面面对阵地战时的心态截然不同，换言之，米尔沃尔阵地战被打反击的概率是70%的话，那么米尔沃尔打拜仁慕尼黑的反击再被对方反过来迅速打反击的概率可能只有20%。


第484章 惊为天人

　　拜仁慕尼黑的球迷在看台上目睹了他们最不愿见到的情景：主场丢球！

　　高手对决，胜负就在毫厘之间。

　　客场进球的含金量实在太大了，大到了什么样的程度？某种意义上，就等于两个进球！

　　奥德里奇目光凌厉，意气风发。

　　现在，拜仁慕尼黑被逼上了绝路。

　　纵然一年前米尔沃尔在这里点球被淘汰，同时遭遇了俱乐部历史上首场欧战失利。

　　可是，拜仁慕尼黑别忘了，他们在伦敦可是连一场平局都没有带走，同时也没有进球！

　　希斯菲尔德目光隐含忧虑地望着场上球员，在埃芬博格的带动下，拜仁慕尼黑全队士气自然不会被一个进球所打垮。

　　但场上被动的形势是希斯菲尔德无法忽视的。

　　源自于拜仁慕尼黑的三中后卫体系，确切的说是马特乌斯因年龄大而不能再为拜仁慕尼黑效力的因素。

　　有马特乌斯，进攻中能提供变化，防守时灵活转换，这不是安德森能够替代的，绝不是。

　　现在的拜仁慕尼黑就靠整体了，米尔沃尔却又不是德甲中的小鱼小虾被他们可以用个人能力碾压。

　　事实是拜仁慕尼黑的进攻球员个人能力，放眼欧洲，他们根本算不上超级球星，个人能力强的有限。

　　萨利哈米季奇，绍尔，埃尔伯，埃芬博格，单论技术能力在德甲是独步江湖，可对比豪门的同位置球员，他们，算哪个葱？也只有埃芬博格是因精神属性而加分才显得与众不同。

　　上赛季米尔沃尔被淘汰，常规时间180分钟加上加时赛30分钟，两队是平分秋色，拜仁慕尼黑强大的是整体性，团结，精神层面，并不是场面上打得有多威风，扳平总比分的进球还是靠角球，当马特乌斯这个自由人不在场上时，拜仁慕尼黑整体即便再团结，可展现出来的实力就必然有所下降。

　　希斯菲尔德没有做出变化，依旧静观其变。

　　哪怕拜仁慕尼黑因三后卫加固防守而进攻乏力，他也没有主动改变。

　　改变，有时说起来很轻松，付诸行动却会伴随着许多风险。

　　特别对于一支讲究整体的球队而言，一个点的大变化，引发出的连锁效应是不可估量的。

　　上半场两队再无建树，场面上拜仁慕尼黑整个45分钟都十分被动。

　　阵地战，依靠前场四人组打不出威胁，边后卫助攻上去又伴随着被打反击的风险，特别是米尔沃尔在反击中，两个边后卫也压上带来的压迫力令拜仁慕尼黑球门风声鹤唳。

　　“45分钟的比赛比赛结束，做客的米尔沃尔一球领先拜仁慕尼黑，纵观上半场，表现最好的三名球员全部来自米尔沃尔，第一位应该是索斯盖特，他做出了5次精准的拦截，他是扼杀拜仁慕尼黑威胁攻势的关键球员，第二位是皮尔洛，无论是阵地战还是反击中，他的作用无法被忽视，稳定的传球成功率，关键时刻的妙传，他的助攻让亨利在欧冠射手榜上追上了里瓦尔多和劳尔，前面还有贾德尔，第三位是罗纳尔迪尼奥，他在场上很活跃，进攻中压制着杰里梅斯，防守时也迫使杰里梅斯不敢插上助攻，这直接导致拜仁慕尼黑中路进攻完全陷入被动，现在这个比分对米尔沃尔肯定是理想的，但拜仁慕尼黑会坐以待毙吗？下半场希斯菲尔德会做出调整来扭转局势吗？我们拭目以待！”

　　中场休息时奥德里奇表扬了全队，但要求球员们不能有一丝一毫的松懈，接着他做出了一些战术调整。

　　下半场希斯菲尔德没有对拜仁慕尼黑的整体阵型做出改动，但是明显可以看到拜仁慕尼黑的两个边后卫更加大胆奔放地上前参与进攻。

　　大框架，希斯菲尔德真不敢轻举妄动，三后卫加双边后卫的防守体系是成熟的，在德甲中也打得顺风顺水，突然改动可能引发自身的混乱。

　　于是，只能让边后卫放开手脚助攻上去，加强边路压制。

　　在第55分钟的一次进攻中，希斯菲尔德皱起了眉头。

　　内德维德居然没有跑回中后场参与防守！

　　巴贝尔在右路带球狂飙突进，在萨利哈米季奇开始内切后，巴贝尔对上了赞布罗塔，萨利哈米季奇则被索斯盖特盯防住，在攻防人数对比上，米尔沃尔仍旧占优，多一个中场，皮尔洛。

　　巴贝尔走外线下底传中，皮球被马特拉齐在埃尔伯身边头球解围。

　　解围出来的皮球又经过马克莱莱头球向前顶，交给了皮尔洛。

　　皮尔洛不等埃芬博格从后近身便一脚直传踢向了前场。

　　小罗背身拿球，杰里梅斯立刻压低重心谨防被对方过掉。

　　小罗仿佛脑后长眼，背朝杰里梅斯却用脚后跟磕球把球从杰里梅斯两腿之间传了过去。

　　杰里梅斯感到莫名其妙，传他身后，给谁？亨利吗？

　　当他转身时才惊愕不已。

　　在他后方拿到球的人，居然是内德维德！

　　与此同时，小罗跑向了禁区左侧。

　　这一下，场面上似乎才回归了正常，内德维德在前腰位置，小罗在左边锋。

　　两人瞬间换位！

　　杰里梅斯去抢内德维德的脚下球时，内德维德提前传给了小罗，小罗在禁区内左侧急停迎球，右脚触球后有个横向内切的动作趋势。

　　林克也迅速急停转身去封堵对方横向内切，他几乎是下意识地重心向左倾斜，然后，不可思议地看着眼前那个在小罗右脚控制的皮球发生轨迹逆转。

　　小罗是45度斜向面对球门，他右脚拉球横向移动，看上去就是要横向内切，然后扩大射门角度和甩开林克。

　　但是他的右脚拨球刚到一半，却好像变魔术一般将球再向左侧回拉，同时小罗整个人向右晃的动作出了一半，突然从左侧变向抹过了林克，他没有内切，还是一条直线下底！

　　一次触球，两次变向！

　　外脚背与内脚背在眨眼之间完成了这次魔法！

　　甩牛尾巴过人！

　　林克被骗倒重心加上小罗过人成功，这让整个慕尼黑奥林匹克球场数万观众瞠目结舌！

　　小罗带球迅速贴近小禁区，林克已经被过，安德森只能来补位，小罗右脚再踩个单车后左脚花哨地将球回敲禁区中路。

　　安德森刹住车再往回瞧，还好，亨利不在那里，亨利去包抄后点带走了库福尔。

　　可是，还是有人在禁区中路接应到了这脚传球，迎球一脚爆射轰向了卡恩镇守的大门。

　　这几乎是个点球点的距离，卡恩再一次飞扑到了极致却没能碰到皮球。

　　“拉尔森进球了！米尔沃尔在下半场再入一球，现在他们两球领先！两个做客进球！拜仁慕尼黑如果不能进球，他们几乎宣告被淘汰！没有人会相信纵然是强大如拜仁慕尼黑能去伦敦客场两球击败米尔沃尔，在英格兰，米尔沃尔欧战从未输过！从未！”

　　一个优秀的锋线组合，在机会出现时，最忌讳的便是跑位重叠，两个人或者多个人去抢一个点，如果出现那样的情景，就可以判断出这锋线组合缺乏默契。

　　好在米尔沃尔的锋线默契足够，当亨利移动去后点包抄时，拉尔森不管是主动还是被动，他都不会再去后点跟亨利抢一个点，因此他理所当然地冲向了中路，在路线上，也是与亨利完成了换位交叉，亨利带走了库福尔，拉尔森杀向中路具有冲击性，迎球都不用调整，跑动过程中就做好了射门的觉悟和准备，包括观察守门员位置，该用什么方式射门等等。

　　拉尔森进球后站在原地，先是右拳扬起捏紧怒吼一声，然后露出笑容指着小罗，感叹他刚才惊世骇俗的表演。

　　小罗露出龅牙哈哈大笑冲过去跳起，被拉尔森抱住。

　　他居高临下看了看拜仁慕尼黑低下头沉默的球员们。

　　他有一道心魔，正是在这座球场内种下的。

　　对他而言，他无法理解奥德里奇灌输给他们的无仇恨论，那太遥远，就好像圣人与凡人的距离。

　　他就是想要在这里复仇，亲手葬送拜仁慕尼黑，如果还不解恨，再亲手把棺材盖上盖，挖个坑，把棺材踹进去，再把泥土填上，若还不痛快，那就在坟墓上再跳一段桑巴。

　　慕尼黑奥林匹克所有观众，无论是拜仁慕尼黑的球迷，还是米尔沃尔的球迷，都被小罗刚才甩牛尾巴过人加踩单车后磕球助攻一气呵成的表演给震惊了。

　　甩牛尾巴很新鲜吗？

　　这倒不是，但能在这样级别的比赛中发挥出来，则直观震撼感受截然不同，毕竟比赛在刺激与压力之下进行，每个人都屏息凝神关注着比赛，无法料到球员会有这种神级即兴表演，不但花哨，而且实用，小罗要是玩砸了，那就会成笑柄，玩成功了，则足以让人顶礼膜拜。

　　更为讽刺的是，甩牛尾巴这个动作，德国球迷一定不陌生，历史上第一个被甩牛尾巴过人动作所戏耍的人，是一个德国球员，名叫贝肯鲍尔，正是德国的足球皇帝！

　　在德国的土地上，在面对德国班霸拜仁慕尼黑，在他们的主场，小罗纵然没有进球，可他带给德国人的打击与震撼，远比进球更为强烈。

　　奥德里奇站在场边叉着腰，回头东张西望，脸上充满难以置信的笑容。

　　小罗在训练中会玩各种各样的花哨过人方式，他用肩膀，用小腿肚都能过人，可是训练和比赛是两码事，在压力与争分夺秒的激烈比赛中，很多过人动作是不可取的，就连踩单车有时候都是，特别是不加速状态下的踩单车，能不能过人不重要，往往就会贻误战机，浪费时间，给对手更多时间补防，弥补阵型空当。

　　可是小罗刚才那一系列动作，是把技巧与实用完美的结合在一起了。

　　惊为天人啊！

　　奥德里奇转过身来看着这座沉寂下来掌声渐渐响起来的球场，拜仁慕尼黑不少球迷为小罗的表演送上了掌声。

　　奥德里奇心道：去年倒在这里的米尔沃尔，回来了，不但回来，而且，我是带着一支更优秀的米尔沃尔来到这里的，在这里跌倒，我们，会在这里重新爬起来，并且，坚定地走下去，走到冠军之路的终点！


第485章 惨败

　　两球在手，而且是做客进球，当比赛还剩下30分钟时，奥德里奇开始改变阵型，让内德维德的位置后撤，变成了一个442中场小菱形的阵型。

　　这个时候需要米尔沃尔稳稳控制节奏，加强中场是最好不过的，本来在中场就具有一定优势，内德维德再回去，可以将局面牢牢掌握在自己手中。

　　拜仁慕尼黑开始发动狂攻，两条边打得是风生水起，可是他们缺乏中路接应点，而且在禁区内缺乏致命一击的点，单靠埃尔伯一人，独木难支，连一个抢头球的高点都没有。

　　在希斯菲尔德准备全力一搏时，奥德里奇却在场边发了火。

　　他一脸愤怒地朝场上的一名球员咆哮起来，但也许距离太远，对方也听不见他究竟在喊什么。

　　这名球员是小罗。

　　越踢越来劲的小罗只要触到球就马不停蹄地向前场进攻，丝毫没有半分犹豫。

　　他这一向前带球盘带，不由自主地带动了亨利，拉尔森，内德维德都要上前，不然他就会陷入孤立中。

　　而这，与奥德里奇的战术要求背道而驰。

　　一味打快并非最佳选择，米尔沃尔现在需要通过控制来消耗拜仁慕尼黑，随着时间流逝，越来越急躁的肯定是拜仁慕尼黑，同时，米尔沃尔可以通过中场优势来迫使对方所有进攻球员不得不参与防守，而后场防守球员也有可能会冒失地上来逼抢，那时候将会出现更好的机会。

　　可小罗由守转攻拿到球便向前冲，一旦进攻打不成，反而就会给对方打反击的空间，同时也因进攻球员留在了前场而接应位置极佳。

　　小罗纵然有超乎预期的精彩表现，可是他还不够成熟，这时候暴露出亢奋状态下战术纪律性下滑的缺点。

　　希斯菲尔德的换人近在眼前，奥德里奇却也在同时换人。

　　“米尔沃尔与拜仁慕尼黑同时换人！拜仁慕尼黑看来是要拼了，齐格勒换下安德森，这接近1米9的大高个将会直接威胁米尔沃尔的球门，塞尔吉奥换下杰里梅斯，希斯菲尔德希望30岁的塞尔吉奥能够在中路通过经验提供帮助。米尔沃尔这边出人意料地换下了表现抢眼的罗纳尔迪尼奥，兰帕德接替他入场。”

　　小罗发现自己被换下场表情有些不高兴，当他走到场边时，不解地朝奥德里奇问道：“头儿，为什么换我？”

　　“现在不是谈这个的时候，比赛之后，我和你会有一次重要谈话。”

　　奥德里奇语速极快地回应了他，然后拍拍他的肩膀让他坐回去。

　　小罗兴致未尽，突然被换下场郁闷是理所当然的。

　　拜仁慕尼黑和米尔沃尔同时换人之后，米尔沃尔在场面上进攻次数减弱，但加强了中场控制，皮尔洛顶上去打前腰，内德维德和兰帕德组成双中前卫，拜仁慕尼黑依旧以边路进攻为主，而且开始了频频起高球传中。

　　比赛呈现出了截然不同的态势，拜仁慕尼黑进攻时打快，米尔沃尔防守成功就会稳稳控制比赛节奏，耐心寻找机会，进攻次数减少的情况下，进攻制造的威胁却越来越高。

　　比赛第79分钟，亨利与拉尔森在锋线上连续经过二过一配合后亨利突然在库福尔面前选择强突，杀入禁区后一脚爆射被卡恩封堵出来，皮尔洛跟进远射打在横梁上弹飞。

　　“米尔沃尔险些再次扩大比分，拜仁慕尼黑虽然攻势更猛，但他们有点儿赌运气的成分，而米尔沃尔的进攻却是一板一眼一目了然的具有威胁力，很可惜，亨利的射门角度要是再刁钻一些，或是皮尔洛能压住球，他们将会把拜仁慕尼黑打入无底深渊。”

　　比赛进入常规时间最后的十分钟，场面上愈发激烈，双方寸土必争。

　　第86分钟，利扎拉祖带球突破下底，在施奈德面前假作传中后扣球拉回位置，一脚低平球传中交给了埃尔伯，在禁区内拿球的埃尔伯转身就要射门，结果发挥有失水准，踢疵了！

　　可是他踢疵的皮球打在马特拉齐腿上折射弹向了球门中路，大长腿的齐格勒机敏倒地将球踹进了球门中。

　　这个进球恐怕希斯菲尔德都没有料到，至少换上齐格勒是想增加禁区内的高点。

　　“拜仁慕尼黑扳回一个！重现生机！换上场的齐格勒建功，这个球虽然有运气成分，但进球是不容忽视的。1:2，拜仁慕尼黑能在最后时刻再进一个吗？”

　　埃芬博格鼓舞全队士气，力争最后阶段再下一城。

　　奥德里奇双手叉腰毫无紧张之色，退一万步，就算真被扳平了比分，米尔沃尔绝对可以接受。

　　这个时候，考验的是球队意志力。

　　比赛重新开球后，拜仁慕尼黑全线压上，时间所剩无多了。

　　他们这一压上，转瞬之间，米尔沃尔前场进攻球员也开始跑位，中场出现巨大真空。

　　兰帕德将球传给了内德维德，后者带球直接趟过了塞尔吉奥，然后走中路一路向前，埃芬博格刚才抢兰帕德扑得太上，此时回追距离明显太远了。

　　一路直到禁区前，内德维德都没有遭受阻碍，在中路密集区域内，米尔沃尔突然形成了局部人数优势。

　　在内德维德传球交给皮尔洛后，他开始前插，亨利也前插，拉尔森则拉出来做策应。

　　皮尔洛毫不迟疑地把球交给了拉尔森，后者一脚传递斜塞另一边，皮球从库福尔和林克中间斜向穿越。

　　两人都以为内德维德和亨利会越位，可是另一边靠向中路收缩的巴贝尔却包尾致使中路被打穿。

　　内德维德在球门前左侧拿球后果断横传，卡恩再向另一边移动时，只能目送亨利轻松将球射入球门中。

　　“一分钟内两队各入一球！亨利梅开二度，他帮助球队继续以两球优势领先拜仁慕尼黑，这个球拜仁慕尼黑丢得太糟糕了，他们急于扳平比分而全力压上，被米尔沃尔轻松打穿了后防线，库福尔和林克估计还以为中间会有一个中卫拦截呢，结果两人都没能盯住各自该盯住的球员。这样看来，1:3对于米尔沃尔的优势是比0:2更好！因为拜仁慕尼黑如果本场比赛不能再进球，下一回合去伦敦，他们要晋级，就必须至少进三球！”

　　刚扳回一个看到一线生机，一分钟时间不到就又遭打击，慕尼黑奥林匹克球场陷入了沉寂中。

　　奥德里奇在场边朝场上球员做出双手下压的手势，让他们稳定情绪，不要因为进了第三球而大意。

　　许多强队空有才华而无坚韧的意志力，这种情况下往往就被打垮了，相反，拜仁慕尼黑的意志力不容忽视，比赛只要不结束，米尔沃尔就不能有丝毫的松懈。

　　重新开球后，拜仁慕尼黑汲取教训，也不敢压得太上，米尔沃尔获得球权后则开始消磨时间，加上奥德里奇接连用掉换人名额，加强防守，比赛的最终比分没有再发生变化。

　　“1:3，全场比赛结束，这个比分一定出乎所有人意料之外，上赛季就在这里，拜仁慕尼黑90分钟内1:0战胜米尔沃尔，120分钟后点球大战淘汰对方，一年后，相同的两支球队在同一块场地再次相遇，米尔沃尔在90分钟内3:1击败了拜仁慕尼黑，在晋级半决赛的道路上，米尔沃尔获得了巨大的领先优势，拜仁慕尼黑下一场去到伦敦，在对手不进球的情况下，至少进3球才能翻盘，这恐怕是一个根本不可能完成的任务。”

　　赛后，希斯菲尔德主动走来与奥德里奇握手。

　　他不得不承认，一年后再度与奥德里奇交手，对方让米尔沃尔变得更加强大，三个进球的过程就体现了米尔沃尔的进步提升，这是教练的功劳，同时米尔沃尔在场上的战术纪律性，战术执行力，也已经到了一个质变的程度。

　　奥德里奇很快离开了球场，在场上，亨利高举双拳一脸喜色，他确信一点，他将三年第三次随队进入欧冠半决赛，对于闯入决赛，他更是充满了信心，无论半决赛对手是谁。

　　米尔沃尔全队在场上感谢赶来客场为他们加油助威的球迷，而拜仁慕尼黑的球员则有不少人垂头丧气地早早离场。

　　在赛后新闻发布会上，奥德里奇矢口否认米尔沃尔已经挺进半决赛，他表示比赛是180分钟的，只有最后一秒结束时，才能确定结果，足球场上无论概率多么渺茫的事情，都有可能发生。

　　被问及击败拜仁慕尼黑的秘诀，奥德里奇则把功劳推给了球员们。

　　“他们平时刻苦的训练，对比赛的准备，赛前自我调整，临场发挥，他们用事实结果印证了一个恒古不变的真理：付出了汗水，才有机会去收获。这也是米尔沃尔的足球哲学，我们从不认为胜利会手到擒来，只有比别人更努力，付出更多，我们才有可能把胜利抢到手。”

　　至于德国记者认为拜仁慕尼黑缺乏对米尔沃尔的重视，希斯菲尔德还想用去年的办法来对付米尔沃尔是过时的，反而被束缚住了手脚，奥德里奇则不愿做出评价。

　　很难说责任全在希斯菲尔德身上，这就是在贬低米尔沃尔的胜利，尤其是去年希斯菲尔德是胜利者，胜者不会主动求变，这是足球圈心照不宣的规律。

　　有谁见过冠军之师大刀阔斧闹改革的？

　　又有谁看到过名帅教头在球队不断胜利的道路上对球队战术进行大改造的？

　　一支胜利的球队，习惯胜利的球队，往往只有在某一个时间节点遭遇了惨痛失利，才会下定决心去改造，进入破茧重生的轮回之中。

　　拜仁慕尼黑在此之前气势如虹，今天在主场意外惨败，或许是一个改变的契机，但或许不是，因为他们只是输给了米尔沃尔，并不是与众多欧洲顶级强队脱轨。

　　球队在比赛之后迅速收拾行装搭上回伦敦的飞机，大多数球员在上飞机后就开始自我调节，让亢奋的心情平静下来，有的球员在看书，有的球员凑在一起打扑克，有的则在听音乐。

　　小罗就在听音乐，这时，奥德里奇在他身边坐了下来，表情严肃地吓人。


第486章 另一种方式击败对手

　　小罗自从比赛中被换下便在等着奥德里奇出现在他面前，展开这一次的谈话，他有很多话想对奥德里奇说。

　　当奥德里奇在他旁边坐下后，他立刻摘掉耳机，滔滔不绝地开了口。

　　“头儿，我今天状态感觉很棒，真的很棒，你应该让我打满全场的……我觉得对方的后卫完全防不住我，后来他们变成了两个中后卫，防守空当就变大了，要是我在场上，我能……我不明白，我觉得我们能进更多球，肯定可以……”

　　小罗一直在说，言语中时而也有怨气，像是小孩子闹脾气的感觉。

　　等他一直说，说到自己实在说不下去时，才闭上了嘴巴，直勾勾地望着奥德里奇，等待解释。

　　奥德里奇摊开手掌，淡淡道：“看，这就是你的问题。”

　　“我有什么问题？”

　　“你的问题就是，你开始变得自己想怎么踢，在球场上就怎么踢。”

　　“什么意思？”

　　奥德里奇轻叹一声，说：“如果，你按照你的想法去比赛，帕维尔也按照他的想法去比赛，蒂埃里，亨里克，安德烈亚等等，场上11名球员，都按照自己的想法去比赛，你确定，这会是一支球队？你们能配合在一起？你们最终能拿下比赛的胜利？你们不会因为个人想法的冲突而矛盾重重？”

　　小罗皱起眉头，一言不发。

　　奥德里奇耐心地说道：“具体到刚刚那场比赛，我让全队稳住节奏，这是有我的战术目的，而你在场上却一门心思要进攻，其他队友又不能只看着你带球向前冲，于是，你就带动了其他球员也违反了我的战术要求，我和你不会去讨论我的战术安排正确与否，我也不会向你解释这一点，因为这不是你该关心的，该你思考的，你要做到的只有一点，我让你在场上做什么，你就做什么，服从我的战术安排，我的目的只有一个，带领球队赢得胜利，而你的目的呢？如果你的目的与我相同，是为了球队的胜利，是为了球队创造辉煌，那么，你就必须配合我。现在，你亲口告诉我，你穿着米尔沃尔的球衣所追求的是什么？究竟是什么？”

　　奥德里奇口气淡淡，表情严肃，带给了小罗前所未有的压力，在奥德里奇不容置疑的言语与质问下，小罗咽咽口水，沉声道：“我也希望帮助球队获得胜利。”

　　“很好，我们达成了共识。我希望你能用行动证明这一点，别让我失望。”

　　奥德里奇单手轻轻按在了他的肩膀上，站起身后又语气一松，微笑道：“今天干得不错，把德国人都吓尿了。”

　　小罗刚松了口气，突然听到奥德里奇的赞扬，抬起头来吭哧一笑，待奥德里奇走远之后，他摇了摇头。

　　明明一开始是他一肚子苦水，到最后反而心中变得自责又担惊受怕起来。

　　尤其刚才被质问时，以及奥德里奇命令式的口吻，让他的心一下子悬了起来，他还真不怕奥德里奇发火，就怕对方一本正经散发出淡淡威严的姿态。

　　对于巴西球员来说，自由散漫是天性使然，偶尔能有那么一两个严于律己特别是能融入欧洲化团队体系的球员就被捧为楷模，他们比欧洲球员有技术优势，但往往缺乏团队向心力。

　　奥德里奇不希望小罗因才华超然而最终变为游离战术体系之外的球员。

　　他面前的选择有三个。

　　第一，小罗走人。

　　第二，以小罗为绝对核心，把球队荣辱全部押宝在他身上，给他绝对的特权，他发挥好了，球队逢战必胜，他状态下滑了，球队集体低迷。

　　第三，尽力将小罗培养成团队型球员，束缚住他的自由，让他倾其所能为团队所服务。

　　第一种选择，奥德里奇从未想过，无论从球队建设还是个人情感出发，他与小罗的私交也促使他从未想过未来某一天会将小罗卖走。

　　第二种选择在未来会成为许多豪门球队的主流，超级球星的建队模式司空见惯，但伴随的隐忧就是超级球星往往会一个人或两个人主导了全队的走势，在不在状态，在不在场上，都会对球队战绩形成天壤之别的反差，奥德里奇着手培养出了很多球星，但他从不会给名气再大的球星场上特权，这是建队理念与球队发展宗旨，如果有球星非要拥有某种特权，譬如可以不参与防守，只是进攻，又或是自己包办进球，其他球员必须围绕他为他服务，那么，奥德里奇的回答只有一个：滚。

　　他现在做的就是第三种选择，抑制小罗的自由，这不单单是为了球队考虑，也是为了小罗的职业生涯而做出的决定，某些才华横溢的球员，就是必须给他套上枷锁，给予他一个固定的条例去遵循，这样的反例有很多，不需要去列举多如繁星的南美球员，英格兰近十年最具才华的天才加斯科因，他现在就已经在后悔，为何当初没有去曼联，如果在弗格森的管教下，他的职业生涯应该会是另一番景象，由此影响整个人生或许都变得截然不同。

　　米尔沃尔凯旋回国，在机场外有为数众多的球迷迎接他们的归来。

　　此次狂狮出征慕尼黑，球迷中肯定有不少人心怀忧虑，毕竟去年输了嘛，现在第一回合交手的结果出来了，米尔沃尔3:1战胜了对手，这个结果让球迷们喜出望外，看来球队连续三年打入欧冠半决赛已经不成问题。

　　舰队街翌日也大肆为米尔沃尔歌功颂德。

　　《1:0到1:3，一年时间，发生了什么？》

　　泰晤士报首先将一年前米尔沃尔兵败慕尼黑时，奥德里奇在赛后第一时间鼓舞全队士气时的全部讲话重新刊登出来，这是去年已经炒作过的新闻，当时奥德里奇让球队抬起头，重新上路，并称那一次失败就是一个新的起点，这在当时换来了外界许多掌声。

　　一支球队必然无法避免失败，甚至一个时段的低迷或沉沦，但能否重新振作卷土重来，这就是衡量球队气质与实力的重要因素之一。

　　在这一年中，米尔沃尔并不只是在说大话，而是用实打实的表现在履行当时许下的承诺。

　　一年后，拜仁慕尼黑还是欧洲顶尖强队之一的拜仁慕尼黑，米尔沃尔从热门角度而言，也还是欧冠舞台上主角之一，但两者的实力差似乎比外界想象得要大很多，米尔沃尔在英超联赛中巨大的领先优势只是被认为是米尔沃尔与英超强队拉开了实力差距，可是，当曼联这个在联赛中绝望只能悲鸣的欧冠卫冕冠军也闯入欧冠八强时，整个欧洲都必须承认，米尔沃尔并非是在英超一骑绝尘，而是正在扩大与整个欧洲豪门之间的实力差距。

　　周末没有联赛，足总杯1/4决赛如期而至。

　　米尔沃尔将在主场迎战阿森纳。

　　在比赛前一天，奥德里奇犹如将军检阅部队时训话一般敲打替补球员们的神经。

　　“最近外界一直在歌颂米尔沃尔，认为我们强大的只差在脸上写着霸主两个字了，从你们最近训练时的表情，我可以看出来，这让你们也感到很荣耀。不过，我认为那些都是狗屎，你们，高兴得太早了，回家去翻翻照片，看看哪一次夺冠阵容中有自己，走进自己的荣誉室数数奖牌数量，然后，你们再问自己：笑得出来吗？如果能笑出来，是不是会很白痴？”

　　一阵冷风吹过，这批明天将会出战足总杯的替补球员起了些鸡皮疙瘩。

　　夏天快到了，他们却觉得有点儿冷。

　　仔细想想，是啊，得意个屁啊！

　　最近奥德里奇发现媒体风向有点儿古怪。

　　距离夏季转会期还早，可是很多豪门或一线强队就开始跟米尔沃尔传绯闻。

　　特别是意大利的球队。

　　没办法，意大利本来传统三强在本赛季只有AC米兰打了欧冠，还在第一阶段的小组赛就被淘汰了。

　　而另外三支球队，帕尔马外围赛栽了，佛罗伦萨在第二阶段小组赛出局，唯一杀进八强的拉齐奥前两天刚刚被瓦伦西亚屠了个5:2。

　　世界第一联赛？

　　小世界杯？

　　到了新千年，意甲联赛的霸主地位开始动摇，这直接从欧战成绩就可以看出来，一年降一档。

　　前年，尤文的决赛门票被米尔沃尔抢了。

　　去年，尤文倒在曼联脚下。

　　今年，意甲球队8强就一个，而且不出意外也就止步8强了。

　　欧战竞争力下降或许跟联赛内耗严重有关，但欧战舞台打不出成绩的话，世界第一联赛的美名实在不好再安在自己头上，好在意甲球队现在都有钱，也都乐意烧钱，于是乎，挖人势在必行。

　　足球圈内，绿茵场上打不过一支俱乐部，完全可以用另一种方式击垮这个对手：挖光你的人！

　　米尔沃尔成了众矢之的，有钱的，有名气的，有不要脸的，反正最近米尔沃尔几乎全队都在欧洲不同国家的媒体传出了与强队的绯闻。

　　奥德里奇对主力球员不太担心，毕竟该给的都给了，可这帮替补也被人瞧上，他就怕这些羽翼未丰的球员真被糖衣炮弹给轰得鬼迷心窍，以为自己真有本事独当一面了。

　　所以，他要来敲打敲打这批球员，给他们思想上上弦。

　　看着这批替补球员昂首挺胸站在面前，奥德里奇走到克洛泽面前，轻声道：“你知道我看见了什么吗？”

　　克洛泽左盯右瞧，有点儿向旁人求救的意思。

　　他们早已习惯了奥德里奇跳跃性思维，但都不想被问题难住。

　　“阴谋。这一切都是外界的阴谋。现在，一定有很多人等着看好戏，米尔沃尔不是牛吗？米尔沃尔不是狂吗？那你们要是输球了，怎么办？到时候不就可以肆无忌惮地踩你们了吗？”

　　奥德里奇从克洛泽面前走过，小木匠终于松了口气。

　　“如果你们因为得意而变得自大，轻视了对手，导致失利，那么，外界，包括我，都会把你当做白痴一样取笑，说两句漂亮话你们就当真了，你们比三岁小孩还好哄骗啊！不想成为笑柄的，就给我把耳朵合上，别理会外界在谣传什么，认认真真对待每一天的训练，拿出所有斗志面对下一场比赛，并且随时做好准备成为球队的主力！”

　　奥德里奇话音一落，这批替补球员爆发出一声怒吼算是回应了他的训话。


第487章 阿森纳新气象

　　老话常说新年新气象，时光从1999跨越到了2000，这何止是跨年，是跨世纪，跨千年！

　　在如此具有历史性的时刻，阿森纳俱乐部也有了历史性的大动作。

　　副主席戴恩和主教练温格骄傲地宣布：阿森纳要建新球场啦！

　　枪手球迷不少奔走相告弹冠相庆，颇有撒花庆祝喜大普奔的势头，毕竟海布里的容量让欣赏着“漂亮足球”的枪迷渐渐变得一票难求。

　　只是不知道温格和戴恩这骄傲的背后，掩藏着多少心酸与泪水。

　　阿森纳不建新球场不行，不弄个容量更大的球场，渐渐地，阿森纳就会从英超争冠集团沦落到中游，这并非危言耸听，随着物价上涨，球场球票也在上涨，阿森纳就算地处伦敦，每个赛季与曼联之间的门票收入差距在逐渐拉大，这个赛季保守估计，差距已经被拉开了千万英镑以上！

　　千万英镑级别的差距，再往后发展，可能就是两千万英镑，三千万英镑。

　　如果没有新球场，阿森纳跟曼联光是财政收入球场门票这一块，十年内必然有上亿英镑的差距。

　　上亿英镑能为俱乐部带来什么？

　　最直观的就是竞争力。

　　有鉴于如此残酷的竞争形势，阿森纳的新球场计划势在必行。

　　当然，他们没必要跟英超冠军米尔沃尔做对比，比不了，米尔沃尔当人口贩子已经赚了个新球场，而且球队不但战绩有保障，再过仨月就可以去验收新球场了。

　　换句话说，阿森纳这个传统豪门，已经落后曼联，米尔沃尔至少五年的发展周期。

　　为什么是五年？

　　因为米尔沃尔的新球场就是差不多五年前开始破土动工的。

　　而阿森纳只是宣布了会建新球场，具体的球场设计，选址，赞助商，贷款等等各项具体业务，还都在筹建之中，只不过，他们的话要比其他中下游俱乐部主席说出的话要靠谱可信一些。

　　像埃弗顿主席年年说建新球场，太妃糖球迷都知道他在放臭屁。

　　英超老板中，奥德里奇肯定不是最有钱的，比他有钱的不能说太多，但大款还是不少，比如阿森纳的大股东，各个都比他有钱，甚至有的比霍尔整个家族都有钱。

　　可在建新球场这个计划上面，他们都在遵循经营商业的最基本原则：量入为出。

　　这直接导致了温格与戴恩都心中明白，未来几年，不，很多年，阿森纳要节衣缩食，开源节流！

　　也因此，在足总杯1/4决赛做客狮穴球场时，温格派遣了替补阵容。

　　没办法，英超3-6名之间竞争最后两个欧冠名额的战争太惨烈了，联赛还剩下6轮，温格必须做一个取舍。

　　上半赛季，他在联赛杯中与米尔沃尔相遇，选择了全主力迎战，最终淘汰了米尔沃尔。

　　接着，联赛中就被北伦敦死敌热刺击败，然后，联赛杯又没有走到终点，马丁·奥尼尔果然又创造了神奇，带领家小业小的莱切斯特城夺取了21世纪英格兰本土第一个冠军。

　　大概是受了上半赛季那次教训的影响，温格今天干脆就派替补出战，专心打联赛吧，进入欧冠拿到欧冠赛场利益分成，比什么都重要。

　　随着本赛季收官进入倒计时，米尔沃尔任何主场比赛都上座率爆棚，足总杯或许与进入赛事后半段有关，但联赛中，米尔沃尔卫冕成功几乎没有任何悬念了，可是球迷们还是在每个主场比赛日涌入球场内到场支持球队，并且将当天的球票作为纪念品保存。

　　因为米尔沃尔在狮穴球场的一线队正式比赛是打一场少一场，夏天，如无意外，他们将会迁入新球场，现在，就是在与狮穴球场告别的阶段。

　　与阿森纳的足总杯1/4决赛，奥德里奇和温格都坐在教练席上，狮穴球场喊声震天，球迷们的精力都用在歌声与呐喊中，他们好似也不太关心比赛进程，只为了在狮穴球场末时代，身处在这里，享受这里的氛围，到了下赛季，一切将会变得不同。

　　比赛上半场米尔沃尔就基本锁定了胜局，拉莫尔和格伦夏尔的进球让两队替补阵容差距变得更为直观。

　　温格对比赛无能为力，主力阵容尚且有多处隐患，替补阵容则更加难堪大用。

　　再一瞧米尔沃尔的替补阵容，换个队徽，换个名字，估计能打英超跻身中游了吧！

　　他扭头朝助手抱怨道：“为什么米尔沃尔有那么多不要钱的好球员？”

　　阿森纳教练组成员大多数都选择了沉默。

　　羡慕不来啊。

　　有人倒是一本正经地说道：“霍尔发掘人才的眼光和培养球员的能力的确举世罕见。”

　　“这里面有什么窍门吗？”

　　温格绞尽脑汁想要参透奥德里奇培养球员的秘诀，不，应该是挖掘好苗子的秘方。

　　培养球员，他自认不在奥德里奇之下。

　　关键之处是，去哪里罗致那么多好苗子来培养呢！

　　“这，呃，我做过一个调查，像一线队内的内德维德，格伦夏尔，卖走的索尔斯克亚等球员，都是从二流联赛挖掘来的，也有相当一部分是在球员根本没有进入正规青训系统时就被霍尔发掘，譬如比利亚，巴西人罗纳尔迪尼奥，维森特，华金。也有一部分是在我们看来不可思议的地方，克洛泽，今年在英超射手榜上排名第三已经打进快30个球的菲利普斯，他们是从业余联赛被霍尔发掘，某些还没打出名堂的球员，像里贝里，德罗巴，一个被里尔放弃，一个被巴黎圣日耳曼拒签，刚刚进球的那个，拉莫尔，他也是被利物浦放弃的球员，这些，反而都被霍尔趁机招揽去了米尔沃尔。”

　　温格抓破脑袋也想不通。

　　业余联赛，别家俱乐部的弃子，二流联赛淘金。

　　这尼玛，好听点说是奥德里奇慧眼识珠，难听点说，这厮就是个专收废铜烂铁变废为宝的奇葩！

　　温格最近有点儿神经质。

　　挖空心思所想就是如何提高自身造血能力，但是在青年队转悠了一两个月，他真是有点儿心灰意冷了，加工程序再精细，可材料质地本身不过关，造出来不还是质量不过关？

　　现在就要花小钱干大事。

　　天杀的巴塞罗那最近在勾引奥维马斯，就连奥维马斯本人也在采访中哀叹球队两次冠军杯经历惨不忍睹，想要换个联赛迎接挑战。

　　温格真坐不住，可留人又没底气，俱乐部不可能对转会费无动于衷，可球队赛季还没结束呢，联赛要争四，联盟杯也正在奔往半决赛的路上，队内却先传出了大将要离队的绯闻，不，不是绯闻，确有其事，小飞侠奥维马斯本人已经表态了。

　　阿森纳很好，可老子为了冠军杯等不起了！

　　温格在思索如何搜罗更多的球星苗子，奥德里奇在另一边则在思考如何让队内的年轻球员加速成长。

　　成功的球队不主动求变，但必须加强内部竞争的刺激，通过内部竞争来维持高水平竞争力甚至自我提高，这个赛季AC米兰就是个反例，上赛季夺冠后，本赛季内部缺少有实力的补充，则在联赛中落后地比较明显，被尤文图斯和拉齐奥甩出了争冠集团。

　　奥德里奇托着下巴望向球场内，心中寻思着下赛季是不是把一些球员租借去一线俱乐部锻炼。

　　像克洛泽，格伦夏尔，是可以留在队中，只要主力出现伤病，立马就能顶上去。

　　可像维森特，华金，比利亚这样的球员，光靠杯赛已经不足以让他们积累足够经验了。

　　奥德里奇最怕的局面是，租借出去容易，就怕租借出去之后，球员就不愿意回来了。

　　下半场克洛泽梅开二度，范德梅德上演助攻帽子戏法，米尔沃尔替补阵容4:0取得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　可是现场解说员却毫不留情地在比赛末段抨击这两家球队。

　　“米尔沃尔，阿森纳，到底把历史最悠久，在英格兰影响力最大的足总杯当做什么了？这是1/4决赛，所有人都在期待两队上演巅峰对决，结果，两队默契地派遣了替补阵容来打这场巅峰对决，巅峰替补对决！英足总该惩罚这两支球队，他们缺乏对足总杯的尊重，缺乏对球迷的尊重，缺乏对所有观众的尊重！”

　　奥德里奇肯定不知道解说员说了什么，他反正心平气和地跟温格在赛后握手，温格输掉这场比赛，看上去心情也没有受到太大影响，但该有的失落并不少，至少脸上要展露出来。

　　不是他们不尊重足总杯，90年代之前，足总杯的确影响力比英甲高，可到了英超时代，足总杯转播费有多少？奖金有多少？夺冠有欧冠可以打吗？

　　各家球队都要务实一些，说白了，就是向钱看齐，哪里赚的钱多，咱们就在哪里重点使劲。

　　奥德里奇在赛后被问及了解说员的愤怒，他一脸莫名其妙。

　　“我没有梦游吧？米尔沃尔好像赢了比赛，晋级了半决赛。如果我们输掉了比赛，听到有人指责，我觉得挺正常，可我们赢球了，还要被骂吗？这是什么道理？”

　　奥德里奇对无端指责嗤之以鼻。

　　足球场上只有一个真理：赢球就是一切。

　　老子带队赢了球，你们就该发出赞美，批评，不好意思，因为老子赢球了，所以可以不买账，滚蛋！

　　第二天，米尔沃尔足总杯半决赛对手出来后，狂狮球迷欢呼雀跃。

　　足总杯运气真好。

　　半决赛的对手是阿斯顿维拉！

　　足总杯替补酣战结束，米尔沃尔的视线再次转回欧战赛场。

　　在备战与拜仁慕尼黑的次回合比赛时，米尔沃尔一直很神秘，谢绝训练采访，好像要搞什么秘密实验。

　　在欧冠赛前新闻发布会上，奥德里奇也表示米尔沃尔会在主场力争迅速结束悬念，他高谈阔论，说的无比张扬和自信。

　　“我们进拜仁慕尼黑一个球，拜仁慕尼黑就要进三个球才能把比赛拉回起点！我们进两个，拜仁慕尼黑就要进四个，我们进三个……”

　　“咳咳，霍尔先生，你说的这些，我们都明白。”

　　台下就记者不得不打断用肢体动作在“宣战”的奥德里奇。

　　奥德里奇话音顿住，随后平静地说道：“既然你们都知道了，那我也没什么可说的了，再见。”


第488章 磨死

　　上赛季横扫青年队各级赛场的米尔沃尔青年队，在本赛季的国内战线依旧表现出色，处于领军地位，但是在随队出征去打友谊赛时，却在上一场遭遇了惨败。

　　一年之前，米尔沃尔青年队横扫拜仁慕尼黑青年队，一线队却在慕尼黑惨遭淘汰，一年之后，一线队在慕尼黑3:1击败了拜仁慕尼黑，米尔沃尔青年队却1:4惨遭拜仁慕尼黑青年队血洗。

　　自95年改制重组的拜仁慕尼黑青训体系到了该出成绩的阶段，拥有接近200名青训苗子的拜仁慕尼黑正在与其他俱乐部建立合作关系，进而形成垄断。

　　米尔沃尔青年队的惨败，不能当做实力差距来看待，是由于年龄档差距，友谊赛可以上U19的球员，拜仁慕尼黑几乎全部是19岁的球员上阵，由哈格里夫斯领衔，而米尔沃尔青年队则是由16岁的德罗西搭15岁的C罗领衔，在身体对抗上吃了大亏，惨败的过程中让这批球员怨气冲天！

　　本来去年拜仁慕尼黑青年队输了，一年之后再度交手，而且是在他们家门口，自然而然要一雪前耻，因此比赛变得十分激烈，少吃两三年饭身体对抗力量落入下风的米尔沃尔青年队输的不算冤枉。

　　在米尔沃尔与拜仁慕尼黑在温布利进行欧冠1/4决赛第二回合交手时，靠近教练席的看台边上，德罗西与C罗疯狂地呐喊叫嚣着。

　　“头儿，血洗拜仁！血洗拜仁！”

　　两个小子表情如疯如魔，一个星期前的惨败让他俩心中十分不甘。

　　技不如人输就输了，可偏偏是输在肌肉对抗上，怎么想都有点儿憋屈。

　　奥德里奇赛前高调地宣称要迅速终结比赛悬念，话里话外透着一股恨不得比赛开始立刻就把拜仁慕尼黑打成马蜂窝，这让球迷兴奋不已，德罗西和C罗今天也特意来加油助威。

　　“欧冠1/4决赛米尔沃尔与拜仁慕尼黑第二回合的比赛即将开始，第一回合中米尔沃尔在客场3:1战胜了拜仁慕尼黑，拥有非常乐观的晋级前景，本场比赛对拜仁慕尼黑来说必须要破釜沉舟才有可能绝境逢生。我们来看看双方的首发名单，拜仁慕尼黑改变了阵型，今天打了442，撤下了一名中后卫安德森，加强了锋线，上一场进球功臣齐格勒与埃尔伯搭档攻坚。米尔沃尔的首发阵型，呃，这和霍尔赛前宣称的要进攻出入很大，他们应该是摆出了一个4231或是451的阵型。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　双后腰：马克莱莱，加图索。

　　前卫：拉尔森，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：亨利。

　　霍尔明显是要加强防守打防守反击，却在赛前放出豪言要用进攻摧毁拜仁慕尼黑，看来他放了一个烟雾弹啊。”

　　德罗西和C罗看到米尔沃尔的首发，俩人顿时呆若木鸡。

　　单后腰还是双后腰，是侧重进攻还是侧重防守，他俩不需要有太深厚的战术知识根底也能看明白。

　　这能血洗拜仁慕尼黑？

　　奥德里奇赛前的烟雾弹只不过是扰乱拜仁慕尼黑的准备而已。

　　有没有效无所谓，反正说两句谎话又不累。

　　希斯菲尔德倒是对这位少帅感到啼笑皆非。

　　拜仁慕尼黑1:3落后，都已经没有退路了，还会管米尔沃尔到底是进攻还是防守吗？

　　反正拜仁慕尼黑只有进攻一条路了。

　　他瞅了眼在场边双手插袋的奥德里奇，忽然意识到，如果拜仁慕尼黑没有背水一战的决心，很可能就因忌惮米尔沃尔狂攻进球而先加强防守，这样一来，时间消耗对米尔沃尔有利，拜仁慕尼黑比赛中再调整，也需要时间，更有可能引起混乱。

　　没有成本的扰敌，奥德里奇何乐不为？

　　比赛开始，米尔沃尔阵型收缩，就留亨利在中前场骚扰，四后卫加双后腰再加回收的三前卫，米尔沃尔把后场空间压缩得找不到缝隙。

　　拜仁慕尼黑一上来的确就展开狂攻，阵地战传切打不出效果，米尔沃尔收缩后半场，拜仁慕尼黑5打9失败，6打9失败，7打9失败，然后也不敢再投入兵力。

　　米尔沃尔每次防守成功后并不着急打快，而是通过中场缓慢向上推进，迫使拜仁慕尼黑攻上去的球员迅速回防，然后米尔沃尔就算进攻打不成，拜仁慕尼黑整体阵型也拖在了后场，再次向前发动攻势，这样的策略导致拜仁慕尼黑每一次进攻几乎都是阵地战，抓不到反击的机会与优势。

　　时间一分一秒流逝，拜仁慕尼黑全队上下奔波体能受到了严峻考验，阵地战也越打越冒险，频频地从边路起高球制造威胁，但在米尔沃尔严密布防下，他们并没有获得像样的机会完成射门。

　　比赛第38分钟，拜仁慕尼黑整体进攻过度压上，但皮球在中场就被断下，埃芬博格在与马克莱莱碰撞后两人都有点晕头转向，主裁判示意比赛继续，留在原地的皮球被内德维德带走，转过身去便发动反击。

　　拜仁慕尼黑后场只有杰里梅斯和双中后卫，两个边后卫刚才压上此时正掉转头往回跑，内德维德带球向前，皮尔洛也向前跑位，拉尔森在另一边飞速启动，形成了一个四打三的好局面。

　　在带球来到禁区前杰里梅斯的防区时，内德维德将球横传给皮尔洛，然后他直接朝着禁区中路前冲，拉尔森在另一侧也跑位内切，同时，禁区内原本在双中卫中间的亨利向左侧跑位。

　　三个点，既有直线冲击，又有内切与横拉跑位，这一下拜仁慕尼黑三名防守球员无法在瞬间完成准确无误的盯人，特别是杰里梅斯冲向皮尔洛限制对方出球的情况下。

　　皮尔洛在接球后立刻出球，前面空当很大，他手术刀般的直塞从中路斜塞左路，库福尔盯着拉尔森，林克应对内德维德正面冲击，反倒是他俩最初盯着的亨利横拉后跑出了巨大的空当。

　　亨利在禁区内左侧接到球，半单刀之势，他佯作起脚打门后突然再横向盘带两步晃过了林克，来到球门中路创造出了更大的射门角度，紧接着不犹豫一脚爆射，皮球犹如出膛炮弹轰向了拜仁慕尼黑的球门右上方。

　　卡恩在如此近距离的情况下还是判断对了方向，并且手掌碰到了皮球，可是皮球的力量太大了，发生轻微折射后仍旧飞入了球门之内。

　　“4:1，亨利的进球令米尔沃尔总比分4:1领先拜仁慕尼黑！这个进球同样使得亨利在欧冠射手榜上超越了贾德尔，他现在独霸欧冠射手榜第一位，这位法国射手两年前加盟米尔沃尔，养伤了三个月，在伤愈复出后被霍尔从边锋改造为中锋，经过上赛季后半段的磨练之后，他在本赛季开始了进球大爆发！英超，欧冠，他都在射手榜上排名第一！巧合的是，亨利的法国同胞特雷泽盖，也是在霍尔手下成为欧洲一流射手的，而亨利在霍尔手下，进球潜能爆发得更让整个欧洲足坛震惊！”

　　进球后的亨利在欢声雷动的温布利内完成了滑跪庆祝。

　　他滑出了边线，微微昂起下巴闭着双眼，眼前能够感到照相机的闪光，耳边充斥着看台上球迷肆意咆哮出的欢呼。

　　在米尔沃尔，在俯瞰欧罗巴的雄壮狂狮阵中，他完成了场上位置的改造，完成了角色的转型。

　　他成长为高不可攀的参天巨树，变成无人能撼的巍巍高山，更变成了无坚不摧的冰冷利刃。

　　张开双臂，他能拥有世界。

　　凌厉的目光所向，整个欧罗巴为之颤抖。

　　世界第一，世界第一，距离世界第一还有多远？

　　到底怎样才能在绿荫场上登基称帝！

　　亨利扭过头去，望向场边，看到了对面在场边两手竖起大拇指指向这边的奥德里奇。

　　那是一个野心勃勃的少帅，一个要带领米尔沃尔开创前无古人王朝盛世的男人，是一个浑身上下贴满成功标签的男人。

　　索尔斯克亚，舍甫琴科，特雷泽盖，范尼斯特鲁伊……

　　亨利脑海中闪过这些年离开米尔沃尔的优秀前锋。

　　似乎，没有一个球员可以在离开米尔沃尔后达到原本可以达到的高度，取得能与米尔沃尔相提并论的荣誉。

　　他的心开始颤抖，开始怀疑，开始变成无底洞。

　　要成为世界第一，岂是轻而易举？

　　有的机会，错过了，便永远错过了。

　　拜仁慕尼黑久攻不下，反而雪上加霜又丢一球，4:1的总比分让他们的翻盘希望变得更为渺茫。

　　上半场比分再未被改写，到了下半场，奥德里奇主动换人，用小罗替换下了拉尔森，今天拉尔森在上半场跑动中受了轻伤，坚持完上半场比赛便下场休息。

　　今天的比赛场面激烈有余，精彩不足，米尔沃尔在首回合建立了巨大优势的前提下，兵不血刃的拿下了第二回合。

　　2:0！

　　下半场又是在一次反击中，内德维德补射得手扩大了比分。

　　可以说拜仁慕尼黑是在被动的大背景下被米尔沃尔给磨死了。

　　这种出局方式让拜仁慕尼黑满腹怨气又感到有些屈辱，好像米尔沃尔根本没用什么力气就将第二回合的比赛画上了句号。

　　在赛后拜仁慕尼黑诸多将士对米尔沃尔的战术展开抨击。

　　希斯菲尔德则回避了这一问题。

　　输了就是输了，没什么可怨天尤人的。

　　足球比赛又不是只有进攻，米尔沃尔只是用一种“聪明”或“奸诈”的方式牢牢掌控住了比赛形势，稳固防守，80%的进攻节奏拖慢，消耗拜仁慕尼黑，在恰当的时机突然发动致命一击。

　　从侧面反而可以看出米尔沃尔更加成熟与老道，而不是大多数初出茅庐的新成型球队风风火火，在一个节奏上缺少变化。

　　奥德里奇在赛后表扬了全队，认为米尔沃尔5:1横扫拜仁慕尼黑是球员的功劳，这也是他们应得的，现在，他会将目光对准剩下的比赛。

　　米尔沃尔本赛季剩下的比赛，还有十场左右，浮动空间取决于能否打进两项杯赛的决赛。


第489章 真正的贵族

　　当欧冠四强名单出炉时，一个欧洲冠军杯此前从未出现过的情景呈现在世人面前！

　　欧冠四强：

　　英格兰，米尔沃尔。

　　西班牙，皇家马德里。

　　西班牙，巴塞罗那。

　　西班牙，瓦伦西亚。

　　四强中有三支球队来自同一联赛！

　　这是新千年新纪元欧足坛一大盛景。

　　以前没有过这种情况，也因欧冠是近两年才扩军，本来从前就少有两支或以上的同联赛球队参加欧冠。

　　这样的现象让西班牙媒体乐开了花。

　　舰队街则力捧米尔沃尔，在西甲三雄围剿之下杀出重围！

　　米尔沃尔在半决赛遭遇了强大的拦路虎：皇家马德里！

　　这又是一个与米尔沃尔有恩怨情仇的对手，两年前的决赛，正是这两支球队上演欧洲巅峰对决，米尔沃尔通过点球大战击败皇家马德里夺取俱乐部历史上第一座欧冠奖杯。

　　半决赛，米尔沃尔仍旧是先客后主，第一场要去伯纳乌挑战皇家马德里。

　　奥德里奇的工作按部就班，此时在全线冲刺的紧要关头，沉着冷静是第一要务。

　　周末，奥德里奇率队坐镇主场迎来了死敌切尔西。

　　切尔西本赛季高开低走，联赛中唯一的亮点便是上半赛程5:0血洗阵容不齐的曼联，在上半程与米尔沃尔交锋时，他们已经遭遇了三连败，在米尔沃尔送给了他们四连败之后，直到上半赛程结束，他们此后的比赛只赢了一场，可谓以糟糕之极的大崩溃结束，于是维亚利将重心转移，切尔西开始在杯赛中全力以赴，足总杯进入了四强，联盟杯也和阿森纳一同挺进了四强，半决赛会上演伦敦德比。

　　而在联赛中，他们从上半赛季滑落下来，就一直在中上游位置摇摆不定，现在到了赛季末该冲刺的阶段，他们排名联赛第六，距离进入下赛季欧冠有两个名次差。

　　到了这个阶段，不管切尔西内部如何动荡，整个球队都恢复了平静，矛盾会被掩盖，怒火会暂时熄灭，一切等一个月后赛季结束再来解决。

　　切尔西明显后劲不足，特别是下半赛程多线作战，与米尔沃尔打得比赛场次几乎相同，但到了这个时候，米尔沃尔的体能优势在场上体现的一目了然。

　　毕竟米尔沃尔阵容班底雄厚，足总杯上替补，联赛中也适当给主力球员休息，没有太大的战绩压力，相反切尔西是每场必争，场场不容有失，到了联赛收官时，做客来战，与米尔沃尔的差距更为明显。

　　维亚利在场边无计可施，米尔沃尔从容不迫地在主场以上半赛季相同比分击败了对手。

　　3:0！

　　亨利，小罗，皮尔洛各进一球。

　　奥德里奇在全场比赛结束时朝看台上的球迷鼓掌致意，在狮穴球场的比赛是打一场少一场，每每想到可能在熟悉的角度看不到那些并不认识却熟悉的面孔，他的心底也会有淡淡的伤感。

　　这是一家俱乐部的传统历史所塑造的局面，有很多忠诚球迷并不狂热，来到现场看球就是生活中必不可少的一部分，他们不参与激情庆祝，不参与场外的球迷是非，拿着季票每个赛季，每个主场比赛日走进场，坐在固定的位置上欣赏比赛，为球队鼓掌，为球队欢呼，也在球队失利时为球队黯然神伤。

　　切尔西本赛季的命运会走向何方，这不是奥德里奇所关心的，他在赛后与维亚利握手后便扭身离去。

　　狂狮球迷现如今懒得理会切尔西球迷，他们今天反而更痛恨另一只球队：曼联。

　　该死的曼联也赢了。

　　英超还剩下五轮，米尔沃尔领先曼联12分，曼联看来铁了心就是要拖延米尔沃尔夺冠的时间。

　　奥德里奇反而对这个局面感到开心，迟一天夺冠对球队有利无弊。

　　欧洲各大联赛进入收官阶段，意甲是拉齐奥与尤文图斯双雄会，西甲形势胶着，有4-6支球队还保留夺冠希望，超级拉科，巴塞罗那，瓦伦西亚，萨拉戈萨，皇家马德里进行着激烈地绞杀，英超则是米尔沃尔一骑绝尘毫无悬念。

　　欧足坛的目光聚焦在了西班牙。

　　除了这里的联赛竞争日趋白热化，欧洲冠军杯两场半决赛将会率先在这里打响。

　　米尔沃尔的备战工作井井有条，博阿斯拿出了长达30页的对手分析资料，似乎从理论上将皇家马德里剥了个干净，简森与克林斯曼通过训练观察给球员状态评分，唯一不好的消息是拉尔森可能无缘第一场欧冠半决赛。

　　米尔沃尔尽管被外界号称是被西甲三强所围剿，但夺冠指数方面，他们依旧是头号热门。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇低调地表示忌惮皇家马德里的进攻……

　　西班牙风景旖旎，马德里足球圣殿：圣地亚哥·伯纳乌球场。

　　坐落在繁华的金融区，是首都乃至整个西班牙著名的地标建筑。

　　在米尔沃尔全队开赴西班牙的路上，奥德里奇与博阿斯坐在一起。

　　博阿斯心事重重面露忧色。

　　源自赛前准备会上，奥德里奇并没有采用他的对手技战术分析报告。

　　奥德里奇并非轻视他的工作，那份长达30页的报告，奥德里奇看了两遍，一览无遗。

　　看完之后还称赞了博阿斯的工作效率，可是，在敲定球队首回合与皇家马德里交锋的战术打法与排兵布阵时，博阿斯敏锐地发现，他在报告中重点提醒的几个关键点，奥德里奇都没有采纳，甚至是无视。

　　“奥德里奇，是不是因为我们曾经战胜过皇马，因此你……”

　　博阿斯话说了一半，然后欲言又止。

　　毕竟，坐在他身边的这个男人，还是他的老板。

　　有时候抒发意见是一回事，挑战老板权威，是自己砸饭碗的举动。

　　他是担心奥德里奇变得自大，目中无人，特别是因为曾经胜利过，便不将皇家马德里放在眼中。

　　可是现在的皇家马德里，和两年前的皇家马德里已经发生了巨大的变化，特别是球队技战术打法，阵型上。

　　“你觉得我轻视了皇家马德里，对吗？”

　　奥德里奇微笑着将他没说完的话说了出来。

　　博阿斯犹豫了片刻，而后点了点头。

　　“维拉斯，你的工作做得很好，报告中的技战术建议我也认为很棒。”

　　“那……”

　　“听我说完，但这份报告在寻常状态下，比如，你是考察了瓦伦西亚，或者是国际米兰，我认为这就是一份完美的报告，可你考察的是皇家马德里，这份报告从出发点就错了，有了方向性的错误，所以，我不能采纳。”

　　博阿斯神情惊愕，反问道：“什么样的错误？”

　　“你没有将皇家马德里的历史考虑进去，没有将皇家马德里的高傲也加入分析元素中。你了解皇家马德里吗？”

　　“我想没有几个人是不知道皇家马德里的吧？”

　　奥德里奇笑了笑，摇头道：“实际上有90%以上的球迷，特别是非西班牙球迷，即便知道皇家马德里是西班牙豪门，也只是将他们视作和曼联，尤文图斯，巴塞罗那等等俱乐部地位相同的豪门而已，但事实是，皇家马德里的与众不同，应该是全世界所有一流实力俱乐部里面最特殊的一个。”

　　博阿斯若有所思，其实皇家马德里的情况对于世人而言，就像最普通的情侣关系一样，喜欢就无限喜欢，不喜欢那也没什么特殊的。

　　放在足球圈，皇家马德里再怎么高大上，不是皇家马德里球迷，客观评价的话，也就那样了。

　　至于欧冠六冠王，冠军杯情人的美名，不好意思，年代实在太久远，对于整个欧洲足坛而言，皇家马德里在当代已经产生不了太大的震撼了，特别是他们最近十年在联赛中的风头完全不及上升势头的梦之队巴塞罗那。

　　博阿斯是葡萄牙人，纵然是皇家马德里影响力辐射最具盛名的拉美系国家地区，他在做皇家马德里的考察报告时，并没有将皇家马德里摆在一个特殊的位置上。

　　“皇家马德里是贵族，天生且纯种的贵族！就算米尔沃尔，曼联，尤文图斯，AC米兰等等球队夺取的荣誉再多，也无法成为皇家马德里那样的贵族，维拉斯，你明白吗？”

　　博阿斯好似遭到了当头棒喝，一言惊醒梦中人，他一手拍在自己脑门上，明白了自己忽略掉的最大因素是什么。

　　皇家马德里绝对是欧洲足坛所有强队中最另类的一支球队。

　　俱乐部诞生在金融区，从俱乐部成立的第一天开始，他们的支持者，粉丝，球迷，就是马德里贵族圈，中产阶级，学者等等社会地位处于中上的那类群体，延伸出在俱乐部发展过程中，资金来源，影响力提升的推手，他们在襁褓之中就被冠上了高贵的头衔。

　　再加上西班牙被独裁者统治时皇马被塑造为加泰罗尼亚的敌人，受到独裁者的表象青睐，作为化解内部阶级矛盾的一个靶子，进而加深了这一形象。

　　这与其他俱乐部截然不同，无论现在久负盛名的豪门还是没落的老牌劲旅，他们的俱乐部在诞生和发展过程中，依托的都是底层阶级，劳工阶层，蓝领阶级，是大多数劳工大众在工作之余的娱乐或宣泄的信仰寄托，比如尤文图斯俱乐部发展与菲亚特集团那一大批吸引来的劳工转而支持球队密不可分，形成中坚力量传承下来，至于英超的球队，那就更不用说了，最早期，支持者大多数都是矿工。

　　所以英超球迷的传统是呐喊，是需要球员们在场上拼搏，让他们宣泄，让他们展现出男人的一面，比赛好看不好看无所谓，关键是球员在场上是软还是硬。

　　而对于马德里那些商人，学者，名流，贵族，他们去支持皇家马德里，有什么需要宣泄的吗？没有，就是单纯地要欣赏球赛，要去看最好看的比赛，作为最高级的享受！

　　长此以往，皇家马德里形成了别具一格的传统与风格。

　　会员制的管理让球迷会员有了最大话语权，可以主宰俱乐部命运，譬如支持谁来当主席，推翻主教练。

　　球迷可以直接跟俱乐部叫板，他们就想要看最好看的比赛，但要求又非常高，必须有冠军。

　　因此，功利化的足球哲学在皇家马德里无法生存，他们白衣飘飘，既要优雅，又要荣耀。

　　桑斯时代，皇家马德里唯一一个带领球队拿到联赛冠军的功勋主帅卡佩罗夺冠后仍旧下课，挂帅而去，将这一点演绎到了极致。

　　皇家马德里可以不要冠军教练，但必须要优雅与华丽。


第490章 我来了

　　一个普通球迷如果希望自己支持的球队踢得赏心悦目，具体要求会是什么？

　　无非是进球以及进球的过程。

　　而进球源自什么？

　　进攻！

　　所以当奥德里奇看到了博阿斯那份报告中列出的皇家马德里常备首发名单时，他就收到了最有用的信息。

　　连血液都是贵族颜色的皇家马德里，这份世所罕见的高傲便是悬在头上的达摩克利斯之剑。

　　比赛当晚，奥德里奇故意等双方球员都在球员通道中列队站好时才走进场。

　　马德里足球圣殿，伯纳乌球场，高档的设施，让人倍感舒适。

　　奥德里奇在这里如果要说有什么惋惜的话，那么就是因为一个人：巴拉克。

　　把巴拉克送去了皇家马德里，他是希望德国人能在这里闯出一片天空。

　　可是，还是那个问题，皇家马德里要的是华丽，巴拉克，只能坐在替补席上等待机会，哪怕在联赛中偶有精彩表现，可本身踢球不够华丽，就足以让球迷对他心生不满，再加上皇家马德里年年买进攻球员，恨不得堆积5个，6个前锋，莫说巴拉克在中场有没有位置，皇家马德里本身的纯中场位置就几乎剩下一个了，留给了球风潇洒优雅的雷东多。

　　奥德里奇西装革履单手插袋缓步走出，路上面带微笑扫过那些皇马首发球员，他心头大定，同时，皇马球员也大多面露严肃地回应他的视线。

　　不少人眼中流露出敬佩之色。

　　越是立足顶级豪门的球员，越是能够理解夺取冠军奖杯的难度，奥德里奇的成就足以令他们忽略年龄而真情流露出敬意。

　　走进光线充足犹如白昼的伯纳乌球场，奥德里奇站在场边昂起下巴面露微笑。

　　目光中闪烁着莹莹亮光，脚下，又是一座伟大的球场。

　　他作为主教练，第一次带队来到这里。

　　这几乎成了他每到一座新球场就会有的标志性动作。

　　周围摄像镜头，记者的相机，全部对准了他。

　　“奥德里奇·霍尔，米尔沃尔的少帅！他又做出了标志性的动作，伫立场边昂起头来环视球场，脸上带着自信而迷人的微笑！这就像英伦媒体形容的那样，他就是足球场上的凯撒，用行动在诠释那句恒古流传的名言，他来了，他看见，他征服！”

　　奥德里奇早已被评为当代最具魅力的足坛教练，他倾倒了无数女球迷的心，也是英超招牌明星之一。

　　远远地与博斯克遥相对望一眼，奥德里奇微笑着与对方点头致意，而后缓步走向客队教练席。

　　博斯克是本赛季中初段救火上任，现在倒是把位子坐实了。

　　而假如奥德里奇没有米尔沃尔老板的身份，皇家马德里的球迷投票选出下一任主帅的话，毫无疑问，奥德里奇是最符合他们要求的，他将是皇家马德里最完美的代言人，无论是执教水平还是个人形象，很可惜，奥德里奇对于皇马帅位无福消受。

　　双方球员进场，欧冠主题曲奏响。

　　“今天在伯纳乌将会上演一场火星撞地球的激烈大战，两年前欧冠决赛有过交锋的两支球队再度碰面，本赛季欧洲最强势的球队米尔沃尔来到伯纳乌挑战群星云集的皇家马德里。下面介绍双方首发阵容。

　　皇家马德里首发532。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，卡兰卡，埃尔格拉，坎波，卡洛斯。

　　中场：麦克马纳曼，雷东多，劳尔。

　　前锋：阿内尔卡，莫伦特斯。

　　米尔沃尔首发451。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：马克莱莱，兰帕德，皮尔洛，内德维德，罗纳尔迪尼奥。

　　前锋：亨利。

　　马上比赛将会开始，我们期待两队给我们奉献一场精彩的大战。”

　　只看首发阵型，大多以为米尔沃尔是反客为主来进攻，皇家马德里是以防守为主了。

　　事实是调转过来的，皇家马德里排出了5后卫，埃尔格拉担任清道夫，很大因素是要弥补卡洛斯与萨尔加多助攻上去留下的空当，多一个后卫，扩大横向防守面积，同时在阵地战中阻截米尔沃尔擅长的渗透直塞。

　　而米尔沃尔今天摆出了一个确切来说是4321的阵型。

　　马克莱莱与兰帕德双后腰，皮尔洛居中，内德维德，小罗在前场活动区域不限，顶在箭头的是亨利。

　　比赛开始，皇马掌握进攻节奏，进入了一个英超球迷在最近比较熟悉的画面中：围攻！

　　皇马在八强中淘汰的对手正是卫冕冠军曼联，首回合曼联来这里就是被皇马全场围攻20多脚，博斯尼奇这位糟糕的门将突然神灵附体，力保城门不失。

　　所以，当米尔沃尔在开场后也陷入了皇家马德里的围攻中，伯纳乌的白衣球迷丝毫也不惊讶，觉得这是理所当然的。

　　奥德里奇也觉得理所当然。

　　瞧瞧皇马都上了什么人！

　　阿内尔卡，莫伦特斯，劳尔，麦克马纳曼，还有进攻时在中路调度的雷东多，压上几乎和边锋没区别的卡洛斯和萨尔加多。

　　皇家马德里就是靠进攻过日子的，你让他们打平衡一些，冬天离开的西多夫可惜不？让他们打稳一些，呵呵，主教练这是自己申请下岗啊。

　　有这么一批要突破有突破，要控球有控球，要体能有体能的球员在场上，皇家马德里未必战无不胜，但起码场面上不可能说打不出攻势。

　　皇马攻势占优，情理之中，人家的重心就在进攻这一环节，米尔沃尔也不是铁了心要跟对方拼进球，因此被动些，很正常。

　　米尔沃尔后防线压得很靠后，收缩很紧，利用密集防守在阻截皇家马德里的攻势。

　　奥德里奇在场边脑门见汗，他想过会被皇马用进攻压制住，但没想到场面会如此惊险。

　　莫伦特斯头球差点儿破门，卡洛斯的远射经过折射打在立柱上弹出，劳尔妙传阿内尔卡被挥霍掉……

　　抗住，只要抗住这一阶段，胜利，唾手可得！

　　博斯克这位慈父般的老人在场边坐着，也出了一脑门子的汗。

　　进球，进球，只要能立刻进一个，形势将会被皇马完全主宰！

　　碰上欧洲进攻火力第一强的米尔沃尔，皇家马德里在主场居然以其人之道压制其人之身。

　　博斯克没办法啊，他倒是想打稳守反击，可皇家马德里的球员得会打啊，得能拉下脸面去打啊！

　　偏偏今天奥德里奇这个臭小子摆了个防守阵型出来，博斯克真想教训他一顿：皇马防守数据这么糟糕，你为啥还上两个后腰削弱进攻啊！

　　是的，皇家马德里的防守数据十分糟糕，西甲联赛中排名前十的球队，皇马丢球数高居第二！

　　博斯克最希望见到米尔沃尔跟皇家马德里打对攻，这样一来，不能说皇家马德里稳赢，但起码在进攻环节中，皇家马德里有局部优势，比如卡洛斯在边路的个人发挥，莫伦斯特的门前高度，劳尔在前腰位置上的隐秘杀机等等。

　　可米尔沃尔打着欧洲火力第一猛的招牌，来到客场却打起了意式防反！

　　四后卫加四中场组成链式防守，如果还差什么，那就差一个清道夫了，当然，谁让皇家马德里进攻球员太多太多……

　　奥德里奇还真有点儿怕皇家马德里了。

　　他觉得现在这支皇家马德里有点儿神经刀的意思。

　　明明联赛里表现得起起落落，现在都还没排进前四呢，进球数也比其他前四球队少，丢球数反而多老大一截，冠军杯能两回合被拜仁屠个8:3，却又能两回合在老特拉福德淘汰曼联，而且场面上占据强大的优势。

　　这种反差或起伏的表现就有点儿神经。

　　说白了，他们进攻要是打疯了，你都不知道怎么死的！

　　而联想到原历史今年就是皇马夺欧冠，奥德里奇还真不敢以常规姿态来客场跟皇马过招。

　　对方进攻强，那就限制对方进攻，给防守再加一层保障。

　　何况，这样的防守也是为进攻而服务，奥德里奇乐于这么做。

　　现在，只看米尔沃尔的防守顶不顶得住了。

　　前二十分钟，皇家马德里占据绝对优势，可二十分过后，他们进攻变得急躁，压上的幅度更大，米尔沃尔场上球员也摸清了对方的防守套路，开始发挥反击的威力。

　　第23分钟，萨尔加多传中被马特拉齐头球解围，弹出来的皮球落在劳尔面前，他刚停球，马克莱莱精准伸脚断下，紧接着将球斜着踢向了前方。

　　皮尔洛跑出空当，在雷东多面前不做调整把球挑传过顶，小罗接到了球，他身边无人防守。

　　萨尔加多和卡洛斯都飞了上去，麦克马纳曼，劳尔，雷东多，加上对方两个前锋则都在米尔沃尔的后半场呢。

　　小罗带球转身，面前只有三名防守球员。

　　进攻时位置前提充当后腰的埃尔格拉，以及双后卫坎波和卡兰卡。

　　前场一马平川，小罗主动带球向边路移动，埃尔格拉选择了横向移动来封堵他。

　　可是当埃尔格拉靠近小罗时，小罗把球回传，身后跟进上来的兰帕德不停球再把球回敲给向前跑位的小罗，就这样一个配合，小罗甩开了埃尔格拉，开始带球内切向皇家马德里的禁区杀去。

　　亨利从另一边主动向他这边跑位过来，吸引了坎波也跟了过来，小罗带球来到禁区前，将球轻轻传给亨利。

　　身后有两名中后卫的亨利迎球后再做回给了小罗，此时，小罗从他面前正好冲过去，顺势领球斜着杀入禁区。

　　亨利像是完成了一次篮球场上的挡拆配合，在那一瞬间，卡兰卡与坎波都在盯防亨利这一个点，小罗从左到右绕个圈跑位杀入了禁区。

　　面容青涩的帅小伙卡西利亚斯第一次，第一次在现实中遇见了小罗。

　　拜两位前辈门将受伤所赐，卡西利亚斯被博斯克提拔为一线队主力门将，并且一鸣惊人。

　　现在，是考验他的时候了。

　　他选择了弃门而出，小罗则在卡西利亚斯冲出来时做个踩单车动作再向右盘带一步，紧接着出其不意地推射球门近角。

　　虽然他和卡西利亚斯距离变得近了，可是他横拉这一步，又让射门空当变大，稳妥的推射确保了皮球命中球门范围内，卡西利亚斯仓促之间倒地横扑，指尖还真碰到了皮球，但是皮球就停在了他指尖外半米处，卡西利亚斯目露绝望地看着小罗跟进两步再一脚推射，皮球，干净利落地飞入空门之中。


第491章 过山车

　　当卡西利亚斯手掌挡住皮球时，皇家马德里的球迷已经在酝酿欢呼声，可下一秒，小罗的补射将球稳稳地送入空门之中，犹如一记重拳砸在了所有皇马球迷的心脏上！

　　伯纳乌霎时间变得死寂无声，而后远道而来的客队球迷成为了看台上的主角，狂狮球迷在奋力呐喊，在挥舞手中的旗帜。

　　今天对于客队球迷而言，真是一票难求，各大狂狮球迷组织都不可能让主力军都来到客场，所以他们在赛前就进行了协商，让不同球迷组织的四千人混在一起，行动一致，壮大了客队加油的声威。

　　狮吼球迷标志性为进球者歌颂的场景登陆伯纳乌。

　　只见客队看台上，一排球迷背身过去，组合成了小罗的球衣名字：罗纳尔迪尼奥。

　　下面则有简单的描述：上帝派来的精灵！

　　小罗在进球后咬紧牙关忘情地向场边奔跑，脸上浮现出人类最单纯的情感表现：笑容。

　　在他激动的笑容中，解说员也在他的进球而欢呼，疯狂。

　　“罗纳尔迪尼奥！本赛季米尔沃尔收获的又一个瑰宝，助攻，进球，灵巧实用的过人，风驰电掣的速度，他拥有巴西球员最为突出的几项素质，现在，他在伯纳乌进球了，他为米尔沃尔敲开了胜利之门，为他们通往法国的决赛迈进了坚定的一步，他是米尔沃尔青训系统培养出的下一个巨星，这让我想起霍尔在一年前接受采访谈起他时，还用罗纳尔多的名字称呼他，结果记者们当场混乱了，最后霍尔表示米尔沃尔的罗纳尔多并不比那个外星人逊色，但当时遭到了很多人的嘲笑，现在，人们不用纠结，他叫罗纳尔迪尼奥，他不是第二个罗纳尔多，他就是，罗纳尔迪尼奥！”

　　奥德里奇在场边一脸狂野之色不断用手指向球场另一端的小罗，似乎在肯定小罗的表现，又或者是在告诉全世界：记住他！

　　博斯克最担心的事情发生了。

　　他认为对攻是对皇马最有利的局面，而米尔沃尔偏偏用了他最不想看到的防反战术，但皇马不能说没有机会，可先丢球的局面就异常被动。

　　假如皇马能先打进第一个球，那么他可以让球队稳下来，从疯狂进攻走向平衡，无论球员还是球迷，都能理解，距离决赛一步之遥，对阵的又是欧洲风头最劲的狂狮，领先之后收一收，理所当然吧，若是领先了还苛求必须进攻，那这就是无理取闹了。

　　可皇马丢掉这个球之后，剩下的时间必须进攻，而且由于被对手拿到了客场进球，他们就算能连扳两个，仍旧不能调整姿态，还是要狂攻，争取更多的进球，至少将分差拉开在两个球或以上才能接受，主场就算2:1赢球，也还非常不保险呢。

　　比赛重新开始后，两队的战术都没有改变。

　　奥德里奇觉得自己的心可以稍稍安定一些了，毕竟拿到了客场进球，总比分领先，继续打防反，机会肯定还有。

　　可是，皇家马德里这个赛季还真他妈奇葩！

　　国内战场一塌糊涂，国王杯没戏了，联赛争冠要指望三四支球队都掉链子，这不太现实，可到了赛季末，欧战赛场上，他们倒是生龙活虎，状态奇佳。

　　这大概就是强队的特质之一吧，联赛8-9个月的时间跨度无法保证绝对的稳定状态，但在爆发时，还真有点儿不可理喻，而这种爆发，对联赛是杯水车薪，因为联赛比的是长跑，是耐力，是稳定，往往这种爆发，对杯赛的影响是最大的。

　　只过了6分钟，皇家马德里用近乎暴力手段砸开了米尔沃尔的城门。

　　卡洛斯在外围远程发炮突施冷箭，势大力沉犹如炮弹的皮球轰向了米尔沃尔的球门，布特正对来球，换别人来踢这角球，估计大多门将也就十拿九稳了，可卡洛斯踢出来的球，那个飞行轨迹飘忽不定，布特看着皮球由远及近，突然瞳孔微缩，因为皮球在门前十米处突然有细微的变向。

　　接，肯定是接不住了，布特双手化拳将皮球正面击打出去。

　　在禁区外的劳尔正好面对弹出来的皮球，不等皮球落地来了脚帅爆的凌空抽射，马克莱莱恨得咬牙切齿，若然对方敢停球，调整一下，他必然能断下球，可劳尔大概也摸清了马克莱莱的防守策略，在危险区域内就要拼即时发挥水准。

　　劳尔的这脚凌空抽射打了个反弹球，而且皮球是奔着球门立柱内侧去的，布特做出了世界级扑救，倒地飞扑再次将球拒之门外，可在禁区内的皮球被莫伦特斯跟进上来一脚爆射送入空门之中。

　　卡洛斯，劳尔接连两次射门导致禁区内形势混乱，这个丢球让米尔沃尔略感无奈。

　　“莫伦特斯补射建功！皇家马德里迅速扳平了比分！最近皇家马德里在欧冠中的状态好得出奇，如果他们能在联赛中也有这样的表现，早就可以将其他竞争对手远远甩在身后。”

　　在沸腾的伯纳乌，博斯克微微松了口气，至少场上的形势没有再朝恶劣的方向发展，能迅速扳回一个球，总比落后要好。

　　奥德里奇则挥挥手让球队摆好阵型准备开球，不必将那个丢球放在心上。

　　卡洛斯远程导弹突然爆发，劳尔再跟上一脚势在必进的射门，连续两脚打门让防守出现漏洞，盯人失误，这很正常，米尔沃尔不怕正面进攻，就怕这种二点，数次连续进攻后被对手抓住机会，或者说，世界上没有一支球队能保证在连续遭受进攻时不漏人的，毕竟防守球员既要盯人，又要关注球路发展，当皮球轰向自家大门时，难道不扭头看一眼吗？

　　皇家马德里扳回一个，士气大振。

　　在重新开球后，皇马杀得兴起，卡洛斯几乎就顶在边锋位置不回去了。

　　本来在他那一边就没有米尔沃尔的固定边路球员对他的防区进行威胁。

　　皮尔洛察觉到这一现象后，在一次由守转攻后主动向前场右路奔跑，内德维德从中场左侧向前杀去，埃尔格拉步步后撤，在接近禁区时，他过去防守内德维德，而此时内德维德将球横传去了右边，皮尔洛得球，在禁区前右侧起脚远射，他有充足的时间调整，小罗和亨利给他做了掩护，让他没有遭遇中后卫的防守逼抢。

　　雷东多回防本来是朝中路跑，等皮尔洛拿球后迅速向皮尔洛奔去，但他还是慢了一步，等皮尔洛一脚直挂球门死角的远射轰出后，雷东多才来到了皮尔洛的身边。

　　卡西利亚斯飞扑到了极致，但手掌与球门左上角就差了一个皮球的直径距离，不甘心地看着皮球窜入球门之中。

　　“哇哦！皇家马德里为他们的狂攻压上付出了代价，无人盯防的皮尔洛轰出了完美的世界波，他击败了卡西利亚斯，击败了皇家马德里，现在米尔沃尔在客场2:1领先皇家马德里，比赛才只进行了39分钟，这场比赛会朝着什么样的局面发展？反正皇家马德里已经没有了退路，0:1和1:2，形势又不一样了！”

　　皮尔洛跑到场边与队友拥抱庆祝，从替补席窜出去的加图索第一个拽住了他。

　　奥德里奇高举双拳兴奋得手舞足蹈，总比分领先，两个客场进球，形势很好。

　　但他的兴奋只维持了三分钟，上半场第43分钟，皇家马德里通过角球又把比分给扳平了。

　　这个角球，皇马开得质量糟糕之极，直接飞去了禁区后点，被赞布罗塔头球顶出，但解围出去的皮球落在了麦克马纳曼的脚下，他在45度传中助攻劳尔在球门后点头球破门。

　　“伯纳乌的金童劳尔把比分改写为2:2，皇家马德里展现出了强大的意志力与决心，他们不会轻易让米尔沃尔在这里带走胜利，可是现在这个比分，对皇家马德里来说仍旧十分不利。”

　　博斯克今天的心情和伯纳乌全场球迷的心情差不多：过山车！

　　丢一个，进一个，丢一个，进一个。

　　看起来好像皇家马德里没输掉什么，可这里毕竟是伯纳乌，是皇马的主场，0:0和2:2，差距有多大？

　　这让皇马的处境变得更加艰难。

　　进入中场休息，博斯克没什么可调整的了，必须进攻！

　　而且只能进攻了。

　　他担心奥德里奇在下半场万一改变战术，比如提高进攻力度，那么皇家马德里要是进攻力度下降，反过来就会陷入被动。

　　两位主帅在场外也在斗智斗勇。

　　其实就是看能不能猜到对方的战术意图。

　　博斯克不敢变，他要弥补皇家马德里因为进攻而后场空虚被打反击的漏洞，则势必要削弱进攻，他担心这会被奥德里奇利用。

　　而到了下半场，场面上没有任何变化。

　　米尔沃尔依旧打防反，皇家马德里也仍然是狂攻之势。

　　奥德里奇现在的处境比博斯克要轻松得多，比分是平局，但有做客进球优势，同时打防反也证明米尔沃尔能进球，进攻次数比皇家马德里少，但进攻威胁更加致命。

　　他没必要改变什么，因为不管皇家马德里怎么变，米尔沃尔都不会陷入被动，毕竟皇家马德里防不住狂狮的反击。

　　但对球员有了更细致的要求，那就是限制皇家马德里的二点进攻，尽量避免给对方二次进攻，三次进攻的机会。

　　像门将扑救之后或皮球打在球员身上被对手抓到的机会，这有时无话可说，但像赞布罗塔头球解围给麦克马纳曼再次传中制造威胁的机会就尽可能避免给对手，哪怕把球无目的地踢向前场都可以，这样即便皇家马德里重新组织攻势，那也是从后场发起来，可以让米尔沃尔有充足的时间重新布置好严密的防线。

　　下半场双方易边再战，奥德里奇的球队暂时占得先机，但他还是站在场边督战，尤其是经过中场休息之后，他需要观察皇家马德里在下半场的姿态，有没有变化，进而做出判断与调整。


第492章 喧宾夺主

　　中场休息时，奥德里奇对球员们的要求只是一个见招拆招的对策。

　　但是在下半场，米尔沃尔这看似盲目的大脚解围，却产生了奇效。

　　这样的奇效并不是后卫一个大脚，前场亨利一拿球就变成了单刀，那样子的话，皇家马德里也走不到半决赛了。

　　在连续三次解围球到了后场被皇家马德里控制之后重新组织攻势，奥德里奇在场边观察了全过程，而后发现了一个让他惊讶的信息。

　　皇家马德里从后场再重新组织进攻后，突然变得艰难，进攻无法保证流畅！

　　奥德里奇瞬间明白了这里面的玄机。

　　阵地战进攻时，皇家马德里的球员，双前锋阿内尔卡，莫伦特斯，假边前卫劳尔，麦克马纳曼，这四人是向前的，常见他们在禁区危险区内外活动，卡洛斯与萨尔加多也助攻上去，雷东多在中路向前组织或策应，在一波向前的阵地战攻势中，由于皇家马德里进攻人数多，所以，他们有不少接应点，能够让攻势流畅地向前推进。

　　关键环节就是最后一击，在禁区内被米尔沃尔破坏最后一个环节的攻势，然后，米尔沃尔的防守球员大脚解围，皮球飞去了皇马后场。

　　埃尔格拉在皇马进攻时是后腰，一般他都能抢到落点，控制住球再向前重新组织进攻。

　　这个时候，皇家马德里的问题出现了！

　　那些已经跑到最前面的球员，如果不能一起撤回来成为接应点，起到串联进攻的作用，那么皇家马德里的进攻就脱节了，前场人多，中场人少，出球路线缺少选择。

　　这一现象出现的原因还有很重要的一点，那就是米尔沃尔球员的无球跑动能力，防守战术意识与纪律性，他们在防守球员将球解围后立刻重新布防，球员迅速归位回到自己该负责的区域内，与队友形成联防，层层有序，切割皇家马德里的进攻阵型，进而将没有回撤去接应的皇家马德里球员彻底盯死。

　　这就是奥德里奇孜孜不倦灌输给球员进攻点隐蔽性的问题，以及训练中无球跑动与接球意识的重要体现。

　　皇家马德里正面进攻的第一波攻势威胁在于球员从中后场向前场推进时跑位的不可预测性，你无法预测卡洛斯究竟是拉边下底还是内切接应准备完成一脚射门，也无法在静态的防守中彻底冻结一个全速冲刺可能会在跑动路线上变向的对手。

　　但第一波攻势被遏制之后，这批皇马进攻队员没有立刻撤出去，重新完成“从后向前”的冲击性攻势时，他们就陷入了米尔沃尔编织的链式防守网络中，进攻就陷入了泥潭之中。

　　第58分钟，皇家马德里又一次从后场重新组织攻势，雷东多回到中场接应，小罗在骚扰他，于是他选择了传给劳尔，但这个出球已经被米尔沃尔球员完全预判到，皮尔洛半路杀出将球停下，紧接着，米尔沃尔就地发动快速反击。

　　皮尔洛，内德维德，兰帕德，小罗，四人经过三脚传递后，皮球来到了小罗的脚下，此时他已经杀到了皇家马德里的禁区内，他再与内德维德做了一个二过一配合后带球下底，在底线前将球横推倒三角禁区内点球点位置。

　　亨利压到门前后突然后撤，等的就是小罗的这脚传球，在坎波面前，亨利得球后居然冷静地扣球将对方晃过，坎波失掉重心，亨利与上半场小罗首开纪录的射门位置几乎相同，但他比小罗更果断，没有去晃门将，直接一脚劲抽。

　　卡西利亚斯只觉耳边呼一声，皮球从他脑袋旁边窜入了球门之中。

　　“2:3，亨利进球了，这位射手在欧冠射手榜上又拉开了与劳尔的差距，他比劳尔进球数多一个！皇家马德里的这个丢球源自雷东多的传球失误，同时我们也看到了米尔沃尔进攻球员在打反击时的默契，只有这样的默契才能打出如此流畅快速高效的团队配合！皇家马德里该怎么办？伯纳乌已经陷入了沉寂之中，不少球迷在看台上摇头，无法理解球队的表现，为什么下半场没能进球，反而又丢球了！”

　　当亨利与队友在场边庆祝时，直播镜头捕捉到奥德里奇拽住了一名米尔沃尔替补队员，对这名球员耳提面命。

　　“奇怪，霍尔的球队刚刚再次领先皇家马德里，他却准备换上一名前锋，难道，他还嫌3:2的优势不够吗？”

　　被奥德里奇拉着在身边布置上场任务的人是克洛泽。

　　当奥德里奇发现了皇家马德里从后向前再次组织进攻时的无力时，他便立刻让克洛泽去热身。

　　这与亨利是否进球没有关系，只能说亨利的进球时间与奥德里奇准备换人的时间相吻合，60分钟左右。

　　皇家马德里球迷在伯纳乌难以置信地看着奥德里奇亲自走到场边目送替补球员克洛泽上场。

　　上一名前锋，撤下一名中场！

　　皇马球迷不是没见过对手换人的，可是来到伯纳乌比分领先了，却换前锋继续加强进攻削弱防守的，这就十分罕见了。

　　亨利的进球把皇家马德里逼入了绝境，同时，奥德里奇的换人，也将博斯克推到了悬崖边上。

　　瞧瞧。

　　米尔沃尔增加一名前锋，撤下一个中场。

　　皇家马德里呢？

　　在需要进球的情况下，博斯克反而不敢动了。

　　至少理论中，米尔沃尔少了一名中场，那么皇马进攻遭遇的防守压力就会降低。

　　博斯克要动，那么也只能是对位换人保持足够的进攻压力。

　　克洛泽换下的球员是兰帕德，奥德里奇在场边狠狠地与兰帕德拍了下手掌，对这位小将今天的表现十分满意。

　　兰帕德自己却有点儿自责，他觉得自己在场上还是有些不够稳定，体能充沛有时候是瞎跑，用力没用在合适的地方，球队的第一个丢球，他既没有对卡洛斯远射形成干扰，也没有协助马克莱莱挡住劳尔，这让他意识到他的不足还有很多。

　　克洛泽上场，奥德里奇在场边打了几个手势，这时皇马还没开球，球员们都能静下心来领会奥德里奇的调整。

　　狂狮变阵。

　　从4321变为4231，或者说是433。

　　马克莱莱与皮尔洛双后腰，一个拦截，一个拖后组织。

　　内德维德中前卫，但由于他是中场永动机，跑不死，B2B完全没问题，所以他实际上没有具体的位置，关键是攻守两端需要他的时候他出现在哪里。

　　小罗左边锋，克洛泽中锋，亨利右边锋。

　　比赛到了这一刻，皇家马德里必须要破釜沉舟了！

　　可是，由于他们的阵型和球员个人活动区域的问题，米尔沃尔即便撤下一名中场，至少在中路的防守不成问题，而从这一刻开始，奥德里奇要从皇家马德里手中夺取比赛的主宰权，他要让米尔沃尔掌控全局，在伯纳乌喧宾夺主！

　　现在与开场时的形势截然不同，特别是皇马球员的心态发生了巨大的变化，比分牌上的数字犹如梦魇萦绕在他们的脑海中。

　　皇家马德里开球后立刻发动进攻，边路是他们的天下，毕竟他们的边路球员能力强，这是事实，但中路相对空虚的隐忧就是他们防守的最大漏洞。

　　接下来皇马的进攻就呈现出了一个有规律的画面。

　　他们能将进攻推进到米尔沃尔禁区的两翼，然后，无论是渗透直塞，个人突破，还是传中球，能够打出的威胁十分有限，米尔沃尔压缩了防守区域，不给对方施展的空间。

　　而米尔沃尔防守成功后，则在中场立刻形成了巨大压迫优势。

　　这个时候的关键人物变成了马克莱莱。

　　皇家马德里由攻转守时，前场进攻球员第一时间就会去限制皮尔洛，扼杀米尔沃尔中场最具进攻创造力的一环。

　　可马克莱莱的技术能力并非纯防守球员，他只不过因为做好本职工作，加上在皮尔洛崛起的阶段对手轻视皮尔洛，导致皮尔洛有很大的自由发挥空间，马克莱莱自然而然就被皮尔洛的进攻才华光芒给掩盖了。

　　当皇马球员犹如群狼围堵皮尔洛时，马克莱莱站了出来，皮尔洛机智地通过跑位来给马克莱莱做掩护，让马克莱莱从容成为前后场衔接的关键一环。

　　当皮球从后场来到前场时，米尔沃尔的进攻优势一览无遗。

　　克洛泽上场也是带着战术指令与任务的，他在中锋位置上，需要做好的一点就是策应！

　　他给挪去打边锋的亨利作掩护，这并非常规战术与要求，而是今天特例状况下克洛泽就必须这么做。

　　因为，亨利的优势太大了，当卡洛斯助攻上去回不来时，亨利在右路完全是自由状态。

　　第76分钟，米尔沃尔的进攻一波三折，小罗复制了上半场进球的过程，内切走中路后在克洛泽面前做踢墙配合后杀入禁区，但这一次他的射门被卡西利亚斯拒之门外。

　　跟上的内德维德再来一脚远射被卡兰卡用身体挡出。

　　这时皇家马德里前场进攻球员已经回撤回来，发现球队防守成功，埃尔格拉拿球向前传递，于是大家又开始向前跑位穿插，结果皮球在麦克马纳曼脚下被贴身的马克莱莱断下，后者再直传内德维德。

　　内德维德得球转身，扫了眼前场形势，直接一脚向禁区右路的直塞传了过去。

　　卡洛斯又向上跑，亨利距离他就三米，但卡洛斯要停下折返再追，这就显然不可能追上无球状态下比他先启动冲刺的亨利。

　　亨利从右路内切得球，瞄准球门远角来了脚低射，卡西利亚斯倒地慢了一步，惶恐地望着从右手旁边飞向球门的皮球。

　　现场观众则看得比较清晰，这球，进不了！

　　亨利角度打得不够刁。

　　但是，皮球在球门后点滑过时，有人恰好赶到这一点将球送入空门之中。

　　“罗纳尔迪尼奥梅开二度！他在伯纳乌梅开二度！2:4，皇家马德里两球落后米尔沃尔，下半场米尔沃尔打得更有战术针对性，这让他们的射门次数与威胁进攻次数在过去15分钟里远远超过了皇家马德里，罗纳尔迪尼奥让他们的优势变成了胜势！如果是以这个比分完场，米尔沃尔一只脚就踏进了欧冠决赛！”


第493章 红牌

　　“头儿，来，与我共舞！”

　　梅开二度的小罗狂奔来到客队教练席前，邀请奥德里奇与他一同跳一段桑巴舞。

　　奥德里奇大笑着推了他脑袋一把，自然是拒绝了。

　　从替补席冲出来的球员们，加上场上球员，他们将小罗簇拥在中心，在伯纳乌全场观众的注视下，小罗在这片球场上跳了一段标志性的桑巴舞来庆祝进球。

　　这倒不是对皇马的羞辱，只是个人对进球后的庆祝方式不同而已，有的球员用怒吼，有的用摆POSE，小罗在踢嗨了的时候，就用跳舞来将心中的快乐表现出来。

　　米尔沃尔缺少南美球员，或者说黑人球员少，因此绝大多数欧洲球员在节奏韵律感上，没有小罗这般得天独厚的才华，每当小罗跳起桑巴时，其他队友都在含笑围观，尽管他们不参与小罗的跳舞，却能感受到这个巴西小伙子带给他们的欢乐，尤其是在进球后的激情衬托下，这份快乐，让大家有了独特的成就感，仿佛胜利与成就都充满了诗意。

　　在小罗庆祝结束后，奥德里奇拍拍手掌告诫球员们不能松懈，比赛还有十几分钟，最基本的要求是不丢球！

　　4:2！

　　这个比分结束第一回合的话，下一回合在伦敦，奥德里奇有绝对信心带领米尔沃尔挺进本赛季的欧冠决赛，至于对手会是谁，管他是谁！

　　博斯克终于做出改变了。

　　他用换人调整阵型，改变打法。

　　2:3的时候他没调整，是因为奥德里奇抢先一步调整了，表面上削弱了中场防守，实际上是以攻代守，主宰中场控制权后用进攻压制皇马，迫使他们战线脱节，从而导致了传接球失误，被米尔沃尔再下一城。

　　博斯克用巴拉克换下了本场比赛缺乏亮点的阿内尔卡，加强中路控制，同时让埃尔格拉就固定在后腰位置上，这样一来，形成埃尔格拉，雷东多，巴拉克，对米尔沃尔的马克莱莱，皮尔洛，内德维德形成压制。

　　在巴拉克上场后，体能充沛的德国人给皇家马德里带来了立竿见影的作用，至少在中场中路，米尔沃尔无论是防守压力，还是进攻受到的阻力，都大幅度提升，同时巴拉克强悍的对抗能力使得体能不如他的内德维德，皮尔洛，在进攻时必须避开他这一点的防守冲击。

　　“皇家马德里现在看来又控制住了场上局面，进攻重新焕发活力，雷东多有了巴拉克这个帮手之后，既能稳固住防守，也能在进攻时打出稳定性，给锋线球员输送炮弹，博斯克早该这么打了，雷东多尽管十分优秀，但首发在中场中路就他一个人，既要他防守，又要他进攻，对上米尔沃尔处于下风，这是再正常不过。”

　　解说员开始了马后炮。

　　也许现场诸多皇马球迷也是这么认为的，现在看起来皇马才是踢着正确的足球。

　　如果皇马最终输掉比赛，博斯克肯定会被质问这一点，但足球场上没有如果，只有结果。

　　真理只有一个：赢球就是一切。

　　输了的话，不管赛前的准备，比赛中的调整，是如何进行的，都会遭到抨击，这就是足球圈，输家，连辩解也会是罪过。

　　奥德里奇已经让加图索和格伦夏尔去热身了。

　　但在他准备用换人来应对新情况时，比赛第84分钟，场上出现了变化。

　　巴拉克带球突破了皮尔洛的防守，皮尔洛的体能开始下降，挡不住德国人的冲击，巴拉克在禁区前将球交给了在禁区线上的劳尔。

　　由于对方撤下了一名前锋，只要不是在某个进攻时段突然间有数名皇马球员从边路插入禁区，米尔沃尔的防守人数并不处于下风，同时皇马也忌惮米尔沃尔的反击，卡洛斯助攻上来了，但萨尔加多却留在了后场，以备小罗的冲击。

　　所以，劳尔身边有马克莱莱在防守，贴身盯防！

　　索斯盖特紧盯着巴拉克前进的线路，莫伦特斯被马特拉齐盯死，麦克马纳曼被赞布罗塔封住内切的线路。

　　劳尔深知马克莱莱抢断能力之强，因此他在触球的瞬间就玩了个巧，直接用脚尖将球挑起往禁区内带，想要在不停球的情况下突然摆脱马克莱莱的防守。

　　他人往禁区内冲，球却没有过去，皮球被挑起后打在了马克莱莱的身上，劳尔愣了一秒后立刻向主裁判举手示意马克莱莱手球犯规！

　　主裁判的哨子同时也响起了起来，判罚马克莱莱手球犯规。

　　的确，皮球打在了马克莱莱的手臂上，而马克莱莱的手臂稍稍离开了身体，但并不是主动张开。

　　奥德里奇在场边看到这个判罚本来也只是稍稍紧张一下，皱了皱眉头。

　　给了对方一个定位球，看样子是在大禁区线上。

　　可是他的表情突然变了。

　　“主裁判判罚了点球！点球！主裁判认为马克莱莱手球犯规位置是在禁区内！我们现在立刻来看看慢镜头回放，呃，这个球，界定起来有一定难度，我们可以清晰地看到，马克莱莱正好是双脚踩在大禁区线上，因此他的手球，有可能是禁区内，也有可能是禁区外，我们没有更好角度的回放，这个球就像是毫厘之间的越位判罚一样，而主裁判则一锤定音，判给了皇家马德里一个点球！”

　　就连皇马队员都愣了一秒，而后握拳挥舞露出坚定之色。

　　劳尔距离事发地点最近，他下意识地只是提醒主裁判马克莱莱手球，并没有注意到究竟是禁区内还是禁区外。

　　奥德里奇距离那么远，自然也不可能判定是不是点球，但是他还是走到了第四官员面前，郑重地说道：“我的球员并非故意手球，是球打手，而且并不明显，他没有犯规的主动意图，在那么敏感的区域，主裁判判罚一个禁区线上的任意球我们都可以平心静气地接受，可判点球，你们裁判组是想成为焦点吗？是想成上头条吗？”

　　第四官员扭过头来一脸严肃地掩住嘴要和奥德里奇解释一番。

　　现在奥德里奇可不是无名小辈，不是从前在欧战赛场上跟裁判交流会被直接无视的人，他若是在新闻发布会上大肆抨击某位裁判，纵然他会受到处罚，但裁判当事人的名声肯定会遭受负面影响。

　　而且奥德里奇的话也没有什么过分的地方，如果没有争议，绝对在禁区内，米尔沃尔也就认了，可在一个具有争议的敏感区域内，判了犯规，再给点球，这就真的说不过去了！

　　第四官员还没跟奥德里奇解释两句，场上却爆发了让奥德里奇头疼的一幕。

　　马克莱莱在被判罚犯规后抱住了皮球向主裁判申诉，一遍两遍，三遍四遍地重申是球打在了自己的胳膊上，他自己认为他的胳膊是紧贴着身体的，不应该是一个犯规，他没有扩大防守面积。

　　主裁判不但不理会他，接下来还判罚了点球，马克莱莱顿时就暴怒起来。

　　这个时候要是让皇马获得点球并且打进，比赛最后几分钟，还真不好说。

　　主裁判又不理会他的申诉，马克莱莱愤怒地将手中的皮球砸在地上。

　　主裁判就在他眼前，在地上弹起来的皮球从主裁判的面前飞过，把他吓了一跳，然后，主裁判的表情也变了，隐然怒气。

　　事发突然，索斯盖特见势不妙立刻冲上去伸手轻轻按住主裁判伸进兜里的手，开始为马克莱莱求情，告诉主裁判刚才那个举动并非针对他，只是球员在压力下的发泄。

　　马特拉齐也上前拉开了马克莱莱，而马克莱莱已经爆发了，大声抨击主裁判的判罚，那个架势像是一座小火山。

　　就连皇马队员都过来劝说马克莱莱，劳尔和埃尔格拉让马克莱莱尽量平静下来，这点倒是让米尔沃尔球员佩服的，埃尔格拉或许只是因为曾经在米尔沃尔效力过，与马克莱莱是前队友，劳尔，则是展现出了一种球场风度。

　　他们尽可以在一旁作壁上观，看着马克莱莱爆发，或者煽风点火让事态变得更恶劣，但在劳尔，埃尔格拉，以及内德维德，马特拉齐四人前后左右包围下，马克莱莱才终于平静下来。

　　但是索斯盖特在另一边为马克莱莱的求情工作却没有效果，主裁判仍旧坚决地给马克莱莱出示了一张红牌。

　　马克莱莱面无表情地扭身离场。

　　在主裁判出示红牌之后，索斯盖特朝主裁判鼓鼓掌，然后竖起个大拇指。

　　主裁判又给索斯盖特出示了一张黄牌。

　　索斯盖特浑不在意，转过身去面朝客队看台那不到五千的狂狮球迷上下挥舞双臂，伯纳乌霎时间回荡起了歌声。

　　“没人喜欢我们，无所谓！”

　　狂狮的队歌从伯纳乌的看台传出，直破苍穹……

　　马克莱莱走到场边时，裁判组工作人员已经有人准备来监督他离场，但他却停下了脚步，头，低了下去。

　　他无法面对场边这个男人。

　　来到伯纳乌，他的头儿倾其所能帮助球队拿到了4:2的好局面，但他在最后时刻没能帮到球队，让比赛又充满了变数。

　　他被红牌罚下，下一场会停赛，对球队的影响会有多大？

　　去年倒在了半决赛，今年，马克莱莱不想再有遗憾，但他害怕自己的红牌成了遗憾的缔造者。

　　肩膀被人轻轻拍了下，耳边传来轻缓的话音。

　　“今天表现不错，克洛德，回去更衣室洗个澡等我们吧，然后一起回家。”

　　马克莱莱低着的头仍旧没有抬起来，但他迈出了脚步，与奥德里奇擦肩而过。

　　第四官员走过来询问道：“要换人吗？”

　　不知道这位第四官员是不是出于安慰的心理在提醒奥德里奇。

　　换人，当然换人了。

　　不过，肯定不是现在。

　　奥德里奇也不去看点球，转身走向教练席，就在他行走的过程中，伯纳乌响起了欢呼声，劳尔点球一蹴而就，比分，变成了3:4。

　　奥德里奇这时先让加图索去完成换人，然后让格伦夏尔回到替补席上。

　　在马克莱莱被红牌罚下时，克林斯曼就让所有替补队员除门将外都去热身了，这时，奥德里奇把尼尔叫到了面前，开始给他布置上场后的任务。

　　在米尔沃尔重新开球前，加图索上场，替换下小罗。

　　小罗也明白这时候换人的意图，于是慢慢悠悠地从球场另一头往场边走，主裁判上前催促，小罗也不理会对方，就当什么也没听见。

　　有种，你他妈给我出牌啊！

　　主裁判还真不敢再掏牌了。

　　这个换人拖延了大概20多秒，加图索上场后接替马克莱莱的位置。

　　在一分钟之后，米尔沃尔再次换人，用掉最后一个名额。

　　尼尔上，皮尔洛下场。

　　内德维德回撤，克洛泽回撤，米尔沃尔变阵4311，全员收缩后半场进行死守。


第494章 一个敌人

　　伯纳乌的皇马球迷期望球队能够上演奇迹，在算上补时只有5分钟的时间里至少扳平比分。

　　皇家马德里因人数占优而对米尔沃尔进行半场绝对压制，带刀侍卫埃尔格拉也杀了上去。

　　奥德里奇在派上尼尔之前，给他交代了清晰的防守任务。

　　冷静观察，判断防守形势。

　　如果皇马控制外围，尼尔就是防守后腰，如果皇马强压禁区，尼尔就要拖回去当清道夫。

　　尼尔很好地执行着奥德里奇的战术要求，在强大压力之下，被动防守的一方必须有灵活的防守角色，那些在场上已经奋战接近90分钟的球员，或多或少因为惯性而缺乏临机应变的能力与胆魄，固守职责是正常选择，但这种情况下，最需要的就是敢于灵活应变的球员。

　　莫伦特斯在禁区内觅得一次机会，但情急之下射门偏出，惊出了米尔沃尔全队一身冷汗。

　　布特将球摆在小禁区线上，看了看前方的形势，皇马球员阵型前压，几乎是用人盯人战术在防守。

　　找不到稳定的出球点，布特墨迹了十几秒钟后才大脚将球开到前场去。

　　全场观众屏息凝神，时间，已经来到了补时的倒数第二分钟。

　　奥德里奇站在场边神情凝重，这时候很难说绝对能防守住皇家马德里，特别是当皇家马德里的进攻冒进地就直接打入米尔沃尔禁区内，不怕正面进攻，就怕在这种快节奏情形下出现混乱导致丢球。

　　卡洛斯在边路传中，这次传中质量很一般，也许与他体能下降以及精神压力有关，马特拉齐站住落点位置，用力甩头将球解围，这时候他必须发力，尽可能地让皮球远离禁区。

　　解围出去的皮球经过内德维德头球接力后飞向了中圈一带。

　　亨利在那里抢到了落点，带球转身立刻启动奔袭向前。

　　皇马球迷看到这一幕，心中叫遭：不是吧！

　　1VS2！

　　皇马后场只有卡兰卡和坎波。

　　亨利没有选择了，他必须带球向前，前场皇马的球员也都没有跑回来防守。

　　如果这个时候米尔沃尔能有一两名球员高速奔跑向前支援亨利，这次进攻将会非常有威胁。

　　可是内德维德没动，体能充沛的克洛泽也没动，如果是11打11，他们肯定冲上去，但是看到周围的皇马球员都没有回撤去防守，他们也就不敢贸然上前丢掉了防守位置，万一被打反击丢球，他们可就真没一点时间了。

　　卡兰卡与坎波2防1，纵然后场有大片空当，但亨利只是一个人，单骑闯关，卡兰卡跟着亨利，拖慢亨利的节奏，坎波在其后扼守关键位置，卡兰卡万一被突破没关系，有他在弥补。

　　看到这两人的防守策略，亨利心中无奈至极。

　　他的体能已经是强弩之末，最多再进行一次短距离爆发，如果卡兰卡和坎波是平行站位或者急躁地上抢他，他反而会有很好的机会突破他们的防线。

　　偏偏对方根本不给他机会，亨利被卡兰卡拖慢节奏后逐渐偏离了冲向皇马球门的轨道，他做出了抉择，突然加速，用尽最后的力气完成了一次提速。

　　卡兰卡和坎波见到亨利加速盘带的方向后也明白了亨利的打算。

　　他带着球去了底线角球区。

　　这下两人不客气了，直接冲上去围抢亨利。

　　亨利察觉那两人来围抢，他踩定足球在顶角线上，然后转过身来，恰巧卡兰卡冲上来，亨利做突破的前倾动作，同时将球微微挑起。

　　卡兰卡冲上来直接将皮球撞出了底线。

　　亨利根本做不了突破，他只是假作突破，让卡兰卡帮他获取一个定位球来拖延时间罢了。

　　“全场比赛进入伤停补时的最后一分钟，米尔沃尔获得了一个角球，我们看到了一个很奇怪的景象，没有人去开角球！哦，原来是克洛泽去开角球，他从中圈小跑着去角球区，皇家马德里的球员在投诉对方拖延时间，主裁判跑向了克洛泽，对他出示了一张黄牌，克洛泽跟主裁判在理论，呵呵，这又能消耗不少时间。”

　　当克洛泽背着一张黄牌重新去开角球时，时间，只剩下15秒了。

　　亨利又从禁区内走到角球区，就在克洛泽面前站着，身后萨尔加多冲了上来，亨利伸出一手示意克洛泽别开球，他转过身去朝主裁判摊手示意萨尔加多的距离。

　　等克洛泽把球传给亨利时，伤停补时的时间已经过了。

　　亨利带球转身，在底线位置护住球，萨尔加多和卡兰卡来抢，他把球后拉，然后突然收脚，萨尔加多伸出的脚把球又捅出了底线，米尔沃尔继续获得角球。

　　主裁判这时吹响了全场比赛结束的哨音。

　　伯纳乌嘘声震天，不知道是在嘘米尔沃尔最后时段里拖延时间还是嘘高贵的皇家马德里在主场输掉了这一场关键战役，或许，两者兼有。

　　“经过90分钟的激烈大战，欧冠1/4决赛第一回合在伯纳乌的战斗落下帷幕，皇家马德里在主场3:4败给了来自英超的米尔沃尔，这个结果对米尔沃尔来说绝对是美妙的，他们在伦敦打欧战从未输过，实际上他们四年来，欧洲战场只输过一场，比分是1:0，所以即便皇家马德里次回合在客场能够一球击败米尔沃尔，如果不能打出三球以上的一球差，他们也将被淘汰。但皇家马德里上一场就是在客场3:2击败曼联淘汰了对手，下一回合去伦敦，他们并非没有机会。”

　　场上米尔沃尔的球员们激动地挥舞双拳。

　　这个比分对于他们挺进欧冠决赛十分有利。

　　皇家马德里的球员则表情冷峻，残酷的比分，严峻的形势，他们还有机会，可从理智出发，希望很渺茫。

　　奥德里奇在比赛结束哨音吹响后就径直走去与博斯克握了握手，接着头也不回地快步走进球员通道，哪怕身后一群记者与镜头都在跟踪他。

　　似乎大家都想看看这位少帅会在比赛结束时露出怎样得意的神情，在伯纳乌这座球场如何恣意轻狂。

　　但比赛还没有结束，至少奥德里奇是这么认为的。

　　180分钟的比赛，米尔沃尔赢了上半场，仅此而已。

　　这不是小组赛，而是淘汰赛，欧冠半决赛！

　　过早的得意与放松，只会埋下不安的种子。

　　他回到更衣室内与马克莱莱交流了几句，此时马克莱莱也已经彻底平静下来，在全队回到更衣室后，他站出来向所有队友道歉。

　　大家都没有放在心上，比赛赢了，这就够了，赢球的球队可以无视一切问题，特别是球员自身。

　　奥德里奇在赛后新闻发布会上遭到了《马卡报》和《阿斯报》记者的百般刁难。

　　西班牙的足球类媒体基本就是分为两大阵营，亲巴萨或亲皇马，不同于《阿斯报》这种纯皇马喉舌，《马卡报》则是在尽量中立的基础上稍稍偏向皇马。

　　而今天皇马的敌人是米尔沃尔，《马卡报》站在皇马这边是很正常的。

　　“被认为是欧洲进攻火力最强的米尔沃尔，在伯纳乌却踢着消极足球，这是米尔沃尔的风格吗？”

　　“皇家马德里进了3个，其中一个是点球，米尔沃尔进了4个，全部是运动战打进，比分是3:4。”

　　“但你们只是靠反击获得了更好的机会，并不敢与皇家马德里进行正面较量。”

　　“比分是3:4。”

　　“这就是米尔沃尔的风格吗？”

　　“如果胜利，赢球，可以被形容为一种风格的话，那么，我会骄傲地宣布：没错，胜利，就是米尔沃尔的风格！”

　　“霍尔先生，你明白我是在说的是足球战术体系的风格……”

　　“我的回答你却不明白，不能带来胜利的战术就是错误以及无效的，任何技战术体系，都应该以赢球为目标，这就是我们的风格。”

　　奥德里奇把西班牙记者呛得无话可说，他与记者针锋相对时，很少会用沉默来回击，相反，他总会在言语上逼得对方无话可说，西班牙媒体大可以在明天的新闻中抨击他，但欧洲其他媒体则会为他大唱赞歌，同时嘲讽西班牙的记者，因此，在欧战赛场上，奥德里奇同样是最大牌的明星教练。

　　“马克莱莱的红牌，你认为主裁判的判罚正确吗？”

　　《阿斯报》记者倒不像个跳梁小丑，他的问题是绵里藏针，看似很普通很正常。

　　可奥德里奇深知对方心怀不轨。

　　恐怕对方是在等奥德里奇大肆抨击主裁判的判罚失当，然后，欧足联介入调查，这样一来，搞不好，奥德里奇会被停赛！

　　“我的看法已经不重要了，现场观众，全世界通过电视转播收看这场比赛的观众，还有在场的媒体，相信会在接下来一段时间里讨论那个判罚，围绕事件的全过程进行剥茧抽丝般的探讨，马克莱莱的手球该不该判，犯规地点究竟是在禁区内还是禁区外，应不应该是点球，会有很多足球圈的人士给出他们自己的看法，米尔沃尔会向欧足联上诉，申请取消马克莱莱的红牌。”

　　“他把球砸在地上险些伤到了主裁判，这不应该是个红牌吗？”

　　“那只是事件的一部分，就像如果明天你们报道马克莱莱的红牌，描述时只写到他愤怒地甩出手中的足球而吃到红牌，这就是你们的失职，无职业操守的表现，给浏览你们新闻的读者造成了歪曲事实的误导。当一个普通人在生活中遭受不公时，会有宣泄的本能，我们往往会注意到他如何宣泄，却被隐瞒了不公事实的源头，而那，才是最关键的地方。”

　　“说到底，你还是认为主裁判执法犯下了严重错误。”

　　“这是你说的，我没说过。”

　　等奥德里奇与西班牙记者之间的唇枪舌战结束后，舰队街的媒体记者则询问了一些关于展望次回合交手的问题。

　　奥德里奇点出米尔沃尔取得了不错的首回合结果，但在第二回合交手时，必须忘记比分，让心态变得平稳。

　　能否晋级决赛的最关键之处便是球队的心态，现在，摆在米尔沃尔面前的敌人只有一个：自己！


第495章 死刑

　　米尔沃尔从伯纳乌凯旋，这毫无疑问成为了欧洲最轰动的新闻。

　　但除了比赛过程战报之外，米尔沃尔两位球员也成为了媒体热议的话题人物。

　　第一位是亨利，本赛季已经到了收官阶段，亨利通过全赛季的优异表现已经被认定跻身世界级前锋行列，尽管这只是他在米尔沃尔第一个完整的赛季，联想到他在队内竞争对手有拉尔森的情况下，仍旧打出了完美的数据，再加上在法国国家队也表现变得稳定优秀，外界确信他会成为一个时代的前锋中标志性人物之一。

　　第二位是小罗。

　　青年队，预备队，一线队，小罗在米尔沃尔一线队的第三个赛季从期待变为现实，在伯纳乌梅开二度，欢快的桑巴舞颠倒众生，他打消了质疑声，让那些抨击他心理素质不过硬导致去年罚失点球的人闭上了嘴巴，在2000年，世界足坛头号新星，已经非小罗莫属。

　　而且，他与那些时常出现在一起的青年俊彦名字又截然不同，他已经是货真价实的球星。

　　每个时代都会涌现出一大批被人们定义为“未来主角”的绿荫希望之星，像现在，还在打中后卫的巴里，伍德盖特，齐沃，阿皮亚，里瑟，多纳蒂，马雷斯卡，皮纳尔迪，莱亚尔，史密斯，圣克鲁斯……这一大批年轻人有的被誉为天才，有的顶着神童光环，而他们都无法再与小罗的名字并列在一起被人们谈论。

　　哈维，卡西利亚斯，埃托奥，萨维奥拉，艾马尔，卡萨诺等人则也与小罗有了名气差距。

　　吃职业足球这行饭的人，只要把球踢好了，名利自然扑面而来。

　　当小罗成为明星被外界不可避免大肆吹捧时，却引发了米尔沃尔内部矛盾。

　　米尔沃尔队内有人不满现状，直接对媒体发表了自己的看法。

　　回到伦敦的第三天下午，奥德里奇将周末赶赴客场对阵谢周三的比赛准备工作做完，然后他被依文拉到了办公室中，对方将一份新闻原稿交给了他。

　　奥德里奇将稿件拿在手中瞧了瞧，有《星报》的标志，这篇新闻原稿件的原稿搭配着图片，图片中的主角是荷兰人范德梅德。

　　“罗纳尔迪尼奥和老板的关系，我想没有人不知道，老板喜欢他，重视他，给他的待遇完全超过了正常标准，我不知道，我比罗纳尔迪尼奥表现不差，可我就是不能得到应有的信任，如果从上赛季开始，在乌克兰人和法国人离开后，老板让我去打主力，我肯定不会比巴西人差，就这样，这与挣多少没关系，我认为我在米尔沃尔没有得到应有的尊重，我不想在这里继续浪费时间……”

　　奥德里奇看完后抬起眼皮郑重地问道：“消息属实？”

　　依文点头道：“采访是中午结束的，有录音，我的工作团队一致确认是范德梅德。”

　　就在这时，奥德里奇的手机响了，他拿起来一看，安德鲁打来的。

　　他给依文打个眼色，对方心领神会扭身离开了办公室。

　　当年签下范德梅德时，安德鲁也顺势成为了对方的经纪人。

　　奥德里奇接听了电话后，安德鲁低沉的嗓音就从电话另一头传了过来。

　　“范德梅德的事情，你听说了吧？”

　　“嗯。”

　　“这件事交给我来解决，我保证会让他闭嘴。”

　　“不，你搞错了，明天新闻就会见报，你来解决？我呢？什么也不做？错了，是我来解决！”

　　“那……”

　　“你给他找下家吧。”

　　奥德里奇说完就挂断了电话。

　　他靠着办公桌，扭身按下桌上电话的免提键，拨通了亚当的电话，直截了当地做出了指示。

　　“通知销售部门，范德梅德的球衣下架，俱乐部将他公开挂牌。”

　　“啊？”

　　“需要我重复一遍吗？”

　　“明白了。”

　　挂断电话后，奥德里奇又拿起手机，拨通了范德梅德的私人电话。

　　通了之后，他也不等范德梅德说话，平静地说道：“明天开始，你如果要来俱乐部训练，就去预备队，或者，你可以直接去度假了。”

　　范德梅德正在餐厅吃饭，对于中午自己接受了采访时说的话，他现在反而有些忐忑，看到奥德里奇打来电话，本以为头儿会劝他两句，让他安心在俱乐部，给他一些承诺。

　　可是，拿着手机放在耳边的他呆若木鸡，手中的叉子跌落盘中，发出一阵清脆的响声。

　　难以置信！

　　他就像是垃圾一样直接被抛弃了。

　　奥德里奇不询问，不挽留，直接宣判了他在米尔沃尔的“死刑”。

　　翌日，范德梅德接受《星报》采访的报道面世，迅速引起各大媒体跟进。

　　米尔沃尔出征身处降级泥潭漩涡中的谢周三，除了亨利继续首发之外，其他位置全部用替补，范德梅德本来应该进入大名单，并且首发登场，可他消失了，由华金顶替首发出战。

　　谢周三有保级目标，1分和0分对于他们来说区别不大，因此他们在主场敢拼敢打，米尔沃尔则有针对性地打对方反击，锻炼年轻阵容。

　　过程比较惊险，米尔沃尔最终以3:2在客场击败了谢周三，由于下周中英超开快车，因此奥德里奇让亨利抗一抗压力，反正这也是亨利自己所希望的，他要努力刷新联赛进球数。

　　赛后新闻发布会，没有记者关心比赛结果，因为前一天曼联赢了南安普顿，米尔沃尔本场比赛无论是什么结果都无法提前夺冠，但他们赢了，联赛还剩下四轮，领先曼联12分，夺冠毫无悬念，哪怕后面四轮比赛米尔沃尔全败，曼联全胜，曼联也会因为巨大的净胜球劣势而屈居亚军，当然，理论可能性还是存在的，但只要下一轮，米尔沃尔不败，他们就将铁定宣告卫冕成功。

　　在场记者们关心的只有一个：范德梅德引起的风波。

　　“霍尔先生，你看过今天关于米尔沃尔球员范德梅德的采访报道了吗？”

　　奥德里奇神色如常，面带微笑道：“看了。”

　　“你的看法呢？”

　　“看法？这个世界有无数人拥有无数种看法，但对实际却没有任何影响，所以，看法，从来不重要。昨天我已经知会球员本人和他的经纪人，范德梅德可以去寻找新的俱乐部，今天米尔沃尔也正式将范德梅德在转会市场挂牌，我不想再浪费他的时间，祝他好运，这件事完美解决，到此为止。”

　　现场一片寂静，在座不少记者面面相觑。

　　这他妈不对呀！

　　大家都想看好戏，都想看到奥德里奇焦头烂额的一面，恨不得米尔沃尔内部乱成一锅粥，再多几名球员出来表态不满，那就更好不过！

　　奥德里奇迟迟不见有新的问题，他朝记者们点头致意后起身离去。

　　常年跟踪报道米尔沃尔的记者们倒不是很意外，就连《米兰体育报》驻英超的记者吉安卡洛也都觉得理所当然。

　　翌日，《泰晤士报》针对范德梅德事件作出重点报道。

　　没办法，英超没新闻啊。

　　冠军？米尔沃尔的。

　　而米尔沃尔最近又很火，刚刚在客场击败了皇家马德里，眼看一只脚已经踏进了决赛，这个时候，就算米尔沃尔放个屁，就是有人来捧场看！

　　大卫·米勒撰文，认为范德梅德的下场是咎由自取。

　　首先，范德梅德犯了大忌，这个大忌有前车之鉴，那就是他的同胞前辈斯塔姆。

　　斯塔姆转会曼联陷入风波的时间节点是米尔沃尔冲击第一座联赛冠军，并且欧洲优胜者杯也进入冲刺的时候，形势与现在大致相同。

　　在这个时候，米尔沃尔需要内部绝对的稳定，将帅一心，球员个人利益决不能凌驾在球队之上，范德梅德顶风作案，在米尔沃尔是全欧洲的焦点时，他的言论受关注度直线上升。

　　奥德里奇就像当年处置斯塔姆一样，雷厉风行，绝不拖延时间让事件升温发酵，造成更大的影响来扰乱军心。

　　其次，米尔沃尔已经不是当年的米尔沃尔，奥德里奇也不是当年的奥德里奇，他现在的权威，更不容有一丝一毫的侵犯。

　　范德梅德心中有不满，希望得到重视，这是人之常情，看到球队内其他球员大红大紫，也想成为其中一员，这有什么错呢？

　　可他用错了方式，米尔沃尔队内纪律严明，第一条就是球队内部事务与外界绝缘，任何人不能把更衣室的事情带出去。

　　他可以找奥德里奇私下谈，但直接对媒体张开了嘴巴，这个选择与“自杀”无异。

　　最后，范德梅德的言论内容是奥德里奇必须尽快将他驱逐的催化剂。

　　假如范德梅德只是发发牢骚，奥德里奇肯定会给他机会，或者，大家友好妥善地寻找解决方式。

　　可是他在采访中直接点名了罗纳尔迪尼奥，听起来也像是一种竞争，但有些话藏在心里是一种情形，说出来之后，形势就完全变了。

　　罗纳尔迪尼奥已经证明了自己，对球队本赛季辉煌战绩有着功不可没的贡献，而范德梅德作为替补队员表现也很好，4个进球，9个助攻，在有限场次的发挥中堪称超级替补，可他说的那些话，很容易让人理解为一种挑衅，这迫使他在米尔沃尔更衣室肯定无法得到大多数人的支持，资历，效力时间，贡献，各个方面他都比不上罗纳尔迪尼奥，他还能留下来吗？

　　奥德里奇必须让他走，至少在离开和留下两个选择中，范德梅德离开，奥德里奇既能树立权威，也能稳定内部，留下他，反而会埋下隐患，并且在现在这个关键阶段着手解决衍生的问题。

　　大卫·米勒在文章结束语时发表了一些感想。

　　他认为奥德里奇的角色已经彻底改变。

　　六年前入主球队的奥德里奇是老板，也是教练，他拥有权威，但能不能服众，是个巨大的疑问，图拉姆，索尔斯克亚，斯塔姆，皮雷等球员的离开，也许就是心底对这位少帅的能力质疑在发挥作用。

　　但是六年之后，已经成为当今欧洲足坛最瞩目的主帅之一的奥德里奇，他彻底建立起了主教练的威望与权威，内德维德，索斯盖特，拉尔森，施奈德等等这些每个转会期就会遭受巨大诱惑的球员们，他们死心塌地追随奥德里奇，关键因素便是他们对这位少帅心悦诚服，追随他，在他手下效力，就能获得辉煌，拉尔森与内德维德摆在家中荣誉收藏室的金球奖以及数不清的奖牌就是最好的证明。

　　米尔沃尔的时代变了，范德梅德该为自己感到惋惜，他不应该只看到罗纳尔迪尼奥的一飞冲天，他更应该看到，现在有很多很多球员想为米尔沃尔效力而得不到机会。


第496章 粉碎理论

　　在利物浦与两个儿子度过了周末晚上后，奥德里奇回到伦敦，意想不到地发现范德梅德还真不缺少买家。

　　这应该是奥德里奇执教球队以来，俱乐部主动抛售的第一位球员。

　　尽管范德梅德是替补，可米尔沃尔卖出去的替补，有哪个是砸招牌的？

　　就连从业余联赛挖来培养三年后放走的菲利普斯，今年都成了英超的当红杀手，要是没有亨利和拉尔森，菲利普斯绝对是英超本赛季第一前锋，因为他在射手榜上把身后的追赶者甩了老大一截距离。

　　范德梅德是触犯天条被奥德里奇驱逐，并非因其本身实力问题，这让他更容易被哄抢，买家们都期待低价引进范德梅德，然后看着范德梅德在自己的球队中走红，成为一线球星。

　　晚上在奥德里奇家中，俱乐部CEO亚当，安德鲁，依文，加上奥德里奇四个人坐在客厅中。

　　奥德里奇左手拿着一叠求购传真报价，右手夹着香烟，依文坐在他身边，在奥德里奇看传真入神时，她拿起桌上的烟灰缸放在他右手边，免得他不注意，烟灰落在沙发上。

　　亚当看到依文的举动，微微蹙眉。

　　“200万，200万，300万，350万……他们真当我们是跳楼大甩卖啊！”

　　奥德里奇翻了翻之后显得意兴阑珊。

　　真两三百万把范德梅德卖走，这就真亏大发了。

　　安德鲁从他手中把文件夺了过去，低头迅速一页一页过目。

　　英超有9家俱乐部发来了求购报价，西甲有8家，意甲有5家，法国有6家，德国有4家，其他如葡萄牙，荷兰，倒也有那么几家俱乐部对范德梅德感兴趣。

　　安德鲁也看的不耐烦，发牢骚道：“不知道他们是把范德梅德当路上捡金子还是当别人不要的垃圾，想要的人多，可给的价钱真不要脸，堂堂阿森纳，就开400万英镑。”

　　奥德里奇起身去冰箱里拿瓶啤酒，随口道：“我不想在英超见到他，所以，英超球队不要考虑，俱乐部会一律拒绝。”

　　安德鲁只是剔除掉范德梅德本人以及作为经纪人，他个人意见认为范德梅德不该去的俱乐部。

　　俱乐部感兴趣开出报价，还要看球员答应不答应。

　　奥德里奇拿着啤酒回来后，他的手机在茶几上震了震，他喝着啤酒拿起手机一瞧，笑了起来。

　　依文好奇地看着奥德里奇一脸微笑地在发信息，而且发一个收一个，发一个收一个，让她好奇不已。

　　“朋友？”

　　“算是吧，加利亚尼也想要范德梅德。”

　　依文不明就里道：“你和他关系很好？”

　　“那倒不是，只不过打交道的次数多。”

　　“需要聊很久？”

　　“嗯……他想空手套白狼，这个人精，提议让米尔沃尔把范德梅德下赛季租给AC米兰，说什么担心我将来会后悔卖走他，先租借出去，一年后再决定，劝我要冷静。哎呦喂，我又没着急上火，本来就很冷静，这个家伙心眼太多了，一副为我着想的口气，我要是听他的，被他卖了还帮他数钱呢！”

　　吭哧。

　　安德鲁忍不住大笑起来。

　　米尔沃尔要真把范德梅德租借出去一年，那就等于在范德梅德身上几乎捞不着任何回报，即便有，回报也会非常低。

　　因为范德梅德的合同就剩下两年了。

　　一年之后，纵然奥德里奇想把范德梅德收回去，估计续约合同对方也会直接拒绝。

　　等合同到期自由身，天下之大还不想去哪儿去哪儿，想要他的俱乐部肯定会给出丰厚的签字费与薪水合同。

　　再者，把范德梅德租借去AC米兰，那还不得被加利亚尼蛊惑了？

　　奥德里奇心知肚明，就是发短信陪加利亚尼玩呢。

　　等安德鲁把报价删选一遍后，他将5份俱乐部求购传真摆在了奥德里奇面前，而此刻，奥德里奇的电话响了起来。

　　他看了眼来电显示，哭笑不得道：“同一个城市，同一个节奏。”

　　来电者，国际米兰主席：莫拉蒂。

　　其他人都保持沉默，奥德里奇则满面笑意接听了电话。

　　说起来国际米兰本赛季真是倒霉，夏天缔造了世界足坛最高转会纪录，引进维耶里，球队坐拥两大神锋，可惜去年11月，罗纳尔多重伤，养伤长达四个多月，伤愈复出后状态一般，国际米兰在联赛中也早早地告别争冠，现在也就是奔着欧冠席位和意大利杯在努力。

　　莫拉蒂能不伤心吗？

　　天天花钱，花的都是大手笔，可球队战绩始终不如人意。

　　这不，听说米尔沃尔要甩卖球员，莫拉蒂没有让球队发来报价，他干脆直接打电话跟奥德里奇谈，说啥也要把范德梅德拿下。

　　米尔沃尔出品，必属精品！

　　莫拉蒂觉得俱乐部砸大价钱买来的一些有名气球员多数有种名不副实的感觉，反而是米尔沃尔这里，藏着不少宝藏。

　　要不，凭啥米尔沃尔年年卖人，战绩却不降反升呢！

　　以前奥德里奇跟莫拉蒂没做过一笔买卖，这一次，莫拉蒂信心十足。

　　我也不挖你的主力，更不挖你的希望之星，但你都已经挂牌招标的弃将，总该便宜我了吧！

　　“1000万英镑？嗯，真的很高了，但范德梅德想去拉科鲁尼亚，你也知道，拉科鲁尼亚最近两年投入很大，今年在西甲眼瞅着就要夺取联赛冠军，他们开出了1200万英镑，范德梅德的经纪人已经通牒俱乐部，必须接受拉科鲁尼亚的报价，毕竟西甲的风格更适合范德梅德这种技术型球员。”

　　奥德里奇一边对电话说着，一边拿起面前的一份传真，的确是拉科鲁尼亚的报价，真心实意的报价！

　　800万英镑！

　　“1500万？这样吧，我只同意国际米兰和拉科鲁尼亚的报价，然后剩下的事情交给你们和球员谈判，最终选择权留给范德梅德，你看怎么样？嗯，嗯，好的，嗨，不要客气，正常的俱乐部球员交易而已，好的，放心吧，嗯，再见。”

　　奥德里奇挂断电话的同时，依文一手掩着嘴终于放出笑声，一手打在他胳膊上。

　　奥德里奇则把面前茶几上的传真都叠在一起，准备稍后用碎纸机销毁掉。

　　“好了，范德梅德的事情全部结束，他将转会国际米兰，我们收到1500万英镑，安德鲁，你保证他在转会之前别出事，万一受个伤，闹个丑闻什么的，对大家都没好处。”

　　安德鲁一笑而过，亚当则疑惑道：“老板，那拉科鲁尼亚的报价？”

　　奥德里奇随口道：“同意。”

　　“谁来保证范德梅德一定接受国际米兰的条件呢？”

　　“莫拉蒂的支票本会保证的。”

　　奥德里奇感到有些肚饿，于是邀请三人一同去外面吃宵夜，这个晚上过的还不赖。

　　英超第35轮，米尔沃尔做客圣詹姆斯公园球场，挑战喜鹊纽卡斯尔联队。

　　这很大几率会是本赛季英超决定性的一天。

　　如果米尔沃尔不败，他们将宣告卫冕成功。

　　如果米尔沃尔输球，曼联那边不赢球，他们也将宣告卫冕成功。

　　纽卡斯尔联队的球迷现在倒是过的比较安逸。

　　本赛季经历了心态大起大落，到了现在，球队位居中游，他们反而感到有些满足了。

　　博比·罗布森把纽卡斯尔联队带出了低谷，联赛还没结束，纽卡斯尔联队拿到的积分已经与上赛季38轮拿到的积分几乎持平，考虑到罗布森是在9月份接手的球队，当时纽卡斯尔联队排名联赛倒数第一，所以罗布森带队战绩的拿分能力已经远远超过了古利特执教时期。

　　老帅用经验和与睿智给喜鹊球迷带来了希望，本赛季从降级的恐慌回到安稳的位置，球迷自然不能要求更多，而他们也相信在罗布森率领下，纽卡斯尔联队能完成复兴大业，或者说重新崛起。

　　这场比赛周中开快车进行的，周末米尔沃尔还要打足总杯半决赛，下周中就迎来欧冠半决赛的第二回合。

　　因此在球队安排上，他让替补队员去休息，等待周末的足总杯大战，本场比赛，全主力出战，拉尔森也进入首发名单，上一场他替补出场，没怎么发力，不好评价，本场比赛可以具体考察一下小伤之后的状态。

　　奥德里奇想要在今天彻底结束英超的悬念，让主力阵容打这场比赛，带着卫冕成功的势头迎战欧冠半决赛次回合，如果一切顺利，他们就有充足的时间备战欧冠决赛，在时间结合球员状态延续性上，这个节点应该是最理想的，不会因为缺少关键战役的空白而让球队整体松懈下来。

　　纽卡斯尔联队无欲无求，在主场打得极其奔放，碰上米尔沃尔全主力也丝毫不怵，比分对他们来说，荣誉大于实际意义，全力奋战90分钟后，圣詹姆斯公园球场成了米尔沃尔球迷的狂欢之地。

　　“2:4，米尔沃尔通过在客场的胜利锁定本赛季英超冠军，恭喜米尔沃尔，这是他们第三个联赛冠军，也是他们第一次卫冕联赛冠军成功，霍尔收获了新千年的第一个冠军，但米尔沃尔的赛季还没有结束，他们还有更宏伟的目标去追寻，四天后的足总杯半决赛，假如米尔沃尔顺利过关，我们是不是可以期待米尔沃尔缔造一个在英格兰前所未有的伟大功绩呢？联赛，欧冠，足总杯，三冠王！”

　　同一轮联赛中，曼联依旧赢球了，这是他们下半赛季的第8场连胜，可是，依然无法阻挡米尔沃尔将理论夺冠可能性粉碎，联赛还剩下三轮，米尔沃尔领先曼联12分豪取联赛冠军！

　　罗布森赛后主动走到奥德里奇面前，伸手祝贺奥德里奇，奥德里奇则一脸笑意与老帅聊了很久，直到他被米尔沃尔拖去庆祝才罢休。

　　赛后，奥德里奇收到的第一条祝贺短信是来自弗格森……


第497章 剑指三冠王

　　曼彻斯特城，缅因路球场。

　　足总杯半决赛米尔沃尔与阿斯顿维拉的比赛将会在这里进行，曼城的主场。

　　曼城，如今还在英甲中打拼，但在英甲本赛季发挥不错，兴许下赛季会在英超重新看到蓝月亮的身影。

　　从缅因路球场周边的环境，大致可以理解一些为什么曼城被曼联在这座城市死死压制，哪怕在最早，这座城市的主人绝对是曼城，曼联只是外来者。

　　在通往缅因路球场的路上，可以看到周边大片废弃的厂房，世界工厂没落的景象似乎在此时还有遗留的痕迹，这一带沦为外来移民聚集地，繁华谈不上，不景气是最贴切的形容，这也不难理解为何曼城会在未来搬离了这座球场，选择地理环境更好的地方安家落户。

　　与去年相同，舰队街在鼓吹米尔沃尔将会缔造伟业，取得英格兰足坛历史上第一个三冠王。

　　去年，只差一个欧冠。

　　今年，作为足总杯卫冕冠军的米尔沃尔，仍旧派遣全替补出战全英聚焦的足总杯半决赛。

　　几天前击败纽卡斯尔联队后米尔沃尔将联赛冠军收入囊中，这对全队士气是一个良好的刺激，特别是年轻球员们，他们的贡献虽然只是小部分，可是见证了米尔沃尔延续着辉煌，这让他们与有荣焉，而奥德里奇对他们的信任，让他们在足总杯半决赛这样级别的比赛中为球队披挂上阵，这让他们既感动又充满了斗志。

　　大批狂狮球迷成群结队来到曼城的主场，他们从比赛开始前就在看台上唱着欢快的歌曲，庆祝球队获得俱乐部历史上第三个顶级联赛冠军。

　　至于范德梅德事件，在狂狮球迷群体中连一丝波澜都没有掀起，事件发生的时机也是球迷们反感，无法对这位荷兰人有一丝一毫的支持心理，俱乐部从上到下，球队和球迷都在期盼着在一个月内冲击辉煌，这个时候有人扰乱军心，球迷们才不管他是谁，奥德里奇的处置甚至让不少球迷觉得大快人心，对于这种害群之马就该及早清理门户。

　　当西装革履的奥德里奇单手插袋从球员通道中走出来时，现场占据了大半看台的狂狮球迷不由自主做出了向他这个方向双手下压鞠躬的膜拜动作，他们满面笑意，非常愉快地向狂狮的国王陛下表达最崇高的敬意与感谢。

　　直播镜头扫过看台，这一幕成了本赛季最经典的球迷画面。

　　当有上万球迷同时向一位主帅做出膜拜举动的时候，那个场景，绝对震撼人心！

　　原因无他，奥德里奇已经缔造了新的历史，在英超时代，他成为了英超最成功的主教练！

　　不算顶级联赛冠军数量，只对比英超联赛冠军，米尔沃尔在本赛季卫冕成功后，他们的英超冠军数量已经与曼联相同。

　　曼联在93，94，96年获得了三次英超冠军。

　　布莱克本获得95年冠军，阿森纳获得了98年冠军。

　　而剩下的年份，97年，99年，2000年，都是米尔沃尔包揽了联赛冠军。

　　考虑到米尔沃尔是94年才登上英超舞台，奥德里奇对比弗格森，米尔沃尔比较曼联，显然前者用了更短的时间拿到了三座英超联赛冠军。

　　如果再加上联赛杯，足总杯，欧战冠军的话，米尔沃尔毫无疑问是英格兰近五年最成功的俱乐部，没有之一，就是最成功的！

　　奥德里奇也在场边被球迷们突如其来的举动给镇住了，好半天才缓过神来，教练席上的克林斯曼和简森看见奥德里奇像是“受惊”一样的表情，难得在比赛即将开始时开怀大笑，坐在替补席上的球员也都目露崇敬。

　　奥德里奇向狂狮球迷所在看台也还了个膜拜的举动，而后举手鼓掌表达感谢。

　　现在的场面让他感慨万千，米尔沃尔不同了，足总杯半决赛在中立场进行，他们来到球场助威的球迷居然比对手的球迷更多！这在四年前他们同样杀入足总杯半决赛的对比下，球迷数量的激增是显而易见的。

　　阿斯顿维拉的主帅格哥利看到奥德里奇被球迷们如此崇拜，说不羡慕那肯定是彻头彻尾的谎言，在这一点上没必要自欺欺人，无论俱乐部名气高低，一位主帅能折服万千球迷的心，这一点，应该是有志主帅的追求之一，而奥德里奇，已经做到了这一点。

　　与球迷的互动结束之后，奥德里奇便把心思放在即将开始的比赛中，球迷倾力支持，他也要让球队拿出战绩来回馈球迷才行。

　　“1999-2000英格兰足总杯半决赛即将开打，米尔沃尔与阿斯顿维拉在缅因路球场争夺决赛门票，备受关注的米尔沃尔今天派遣了全替补阵容，他们这样的做法总是让外界感到困惑，因为他们上了替补，你会认为他们的实力肯定大打折扣，可米尔沃尔的替补球员潜质不俗，经过有计划的锻炼后表现得十分稳健，本赛季也一样，瞧瞧他们的替补阵容吧，像格伦夏尔，克洛泽，兰帕德等球员，完全有能力在英超中游俱乐部担当主力。”

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：凯勒。

　　后卫：费雷拉，巴尔扎利，梅策尔德，阿什利·科尔。

　　中场：尼尔，兰帕德，拉莫尔。

　　前锋：华金，克洛泽，格伦夏尔。

　　马克莱莱在欧冠半决赛第一回合红牌下场，不但第二回合肯定无法出场，米尔沃尔的上诉也被欧足联驳回，并且加罚了马克莱莱三场停赛，原因是马克莱莱在遭受红牌后对主裁判涉嫌侮辱言论。

　　因为这个变化，奥德里奇让加图索本场比赛休息，全力备战四天之后的欧冠半决赛第二回合，尼尔出场担任防守型后腰，这位后场万金油，能够让奥德里奇对其完全信赖。

　　巴尔扎利+梅策尔德的组合是存在隐忧的，但必须锻炼他们，不锻炼，哪里能提高呢？

　　而且今天的对手，奥德里奇认为上他俩不算有太大的危险。

　　阿斯顿维拉在英超中排名第7，靠的就是稳固防守，他们的丢球数只比米尔沃尔，利物浦，切尔西多，连曼联，阿森纳等豪强都比他们丢球数字要多。

　　而制约他们无法向前六名发起冲击的因素是进攻，阿斯顿维拉是英超前12名中进攻火力最低的，就连罗布森的纽卡斯尔联队排名联赛第12，联赛进球数比阿斯顿维拉多15个！

　　斗志昂扬的小伙子们从比赛一开始便展露出了血性，尽管年龄与阿斯顿维拉有差距，但在对抗上丝毫不落下风。

　　尼尔扼守中路防守闸门，强悍的侵略性令阿斯顿维拉的中路进攻完全推进不到锋线上。

　　他们偏软的进攻在比赛开始后的十分钟内没有收到效果，米尔沃尔渐渐开始掌握中场控制权。

　　兰帕德这位英格兰各年龄段除国家队之外的队长，在本赛季的表现也趋于稳健，奥德里奇将他固定在中场位置上之后，他开始找到了感觉。

　　这种感觉是在梳理进攻时的合理性，加强大局观，以及适时地后插上进攻形成威胁，他一直很努力，但从前在场上会有一种力没用在该用的地方的感觉，现在这个现象正在消失。

　　一个合格的中场球员是在防守时能看到他，进攻时也能看到他，一个优秀的中场球员，那么就是在B2B的活动区域内无处不在！

　　可以准确地预判球路发展，出现在最恰当的地方。

　　兰帕德纵然还达不到特别优秀的高度，但已经在合格的基础上向着良好的方向发展。

　　更让奥德里奇欣喜的是拉莫尔，在这个赛季替补登场或打次要比赛的首发表现很稳定，他的技术能力趋近成熟，需要的是比赛经验与加强对抗能力，这两点在本赛季有了突破性发展，现在看他在场上踢球，非常合理，表现得游刃有余，没有年轻球员那种上了场兴奋过度横冲直撞，恨不得一下子将训练中积攒的力气全部使出来。

　　阿斯顿维拉防守稳固，米尔沃尔在中路想要打穿对方的防线是痴人说梦，兰帕德与拉莫尔频频将球转移向边路。

　　华金和格伦夏尔的发挥相比较，华金反而更胜一筹，因为格伦夏尔没有空间，他原地摆脱也就那么一下，在小范围的密集防守中，格伦夏尔连续过人需要空间，利用爆发力和速度，但阿斯顿维拉并没有给他。

　　反而是华金，利用细腻的脚下技术在右边路创造了出了很多威胁，传中球质量也很好，可惜克洛泽在夹击之下难有作为。

　　指挥替补阵容的比赛，奥德里奇做调整的次数很少，同时调整时间往往是在30分钟之后，因为他需要给这些年轻球员更多时间来适应比赛，先进入状态，融入比赛后卸下压力，然后再谨慎地做出调整，避免因频繁改变而让球员无所适从。

　　这场比赛在打了25分钟之后，奥德里奇便开始进行调整，球员们的发挥没问题，但阿斯顿维拉着重防守，米尔沃尔进攻点少，容易被盯死，特别是禁区内的威胁几乎是零，所以，奥德里奇需要球队有更多的进攻点出现。

　　他在场边打出手势，让阿什利·科尔和费雷拉插上助攻。

　　在前25分钟里，这两个边后卫位置已经压到了中线附近，遏制阿斯顿维拉的边路反击，但奥德里奇观察到对方的边路反击并非是中场球员或边后卫压前，而是进攻球员拉边形成边路冲击，在向前的过程中，中路球员再高速奔跑向前接应，这样，米尔沃尔完全可以让边后卫压上去，防边路反击交给尼尔，他若遏制不住，中路也不会出现人数劣势，毕竟阿斯顿维拉即便打反击，投入的球员也很少，到时候，只是考验两名中后卫的正面防守能力而已。

　　奥德里奇的这个调整开始收到效果，费雷拉上前助攻的效果还不算特别明显，因为华金控球娴熟，似乎更喜欢自己控制球制造威胁。

　　而阿什利·科尔与格伦夏尔这边则打得有声有色，科尔套边下底，格伦夏尔内切，威胁打得风生水起。


第498章 巨星摇篮的爆发

　　尽管上半场米尔沃尔创造出了8次射门，但最终还是没能攻破阿斯顿维拉的大门。

　　中场休息时，奥德里奇回到更衣室握紧拳头在眼前挥舞，言辞飞扬地鼓舞球队士气。

　　“你们已经做得很好了！但只要再努力，再努力一些，我们一定能取得进球，带走胜利，别忘了，从足总杯开始，就一直是你们在为米尔沃尔战斗，如果能够挺进决赛，你们是最大的功臣！”

　　“阿斯顿维拉排名英超第七，他们也惧怕你们，看到了吗？他们只敢打反击，只敢龟缩在后场，他们进攻时最多只敢投入三名球员，他们怕了，而我们没什么可怕的！别给自己压力，我只需要你们拿出拼搏的斗志而已。”

　　……

　　奥德里奇对待年轻球员总会以激励与鼓舞的姿态出现在他们面前，这与成熟的一线队截然不同，一线队那帮老油条，三言两语就指望他们焕然一新，那不太现实，有斗志的球员就一直斗志澎湃，没有斗志的球员，就是扶不起的刘阿斗，毕竟他们的年龄已经过了能够被言语轻易蛊惑或感染的地步。

　　在奥德里奇的调动下，球员们也相互鼓励，他们在证明自己，提高自己的路上，朋友，场上的战友，是这条路上不可或缺的一份子，互相之间的良性竞争，以及并肩作战时的团结互勉，是刺激他们迈向成功的重要因素。

　　阿斯顿维拉守住了上半场，但反击打得不如人意，进攻点少，反击打边路的套路也被米尔沃尔摸清，尼尔速度不慢，防守时又具备侵略性，抢断不下来不要紧，能把球破坏出边线或是犯规制造定位球，就能扼杀阿斯顿维拉的进攻。

　　偶然有那么两次阿斯顿维拉从边路反击中过度到了中路，巴尔扎利与梅策尔德今天也都没有掉链子，他们没有经受持续性冲击，在静态观察场上形势时做出冷静判断和默契配合，成功地压制了对手的威胁攻势。

　　下半场刚开始，米尔沃尔先开球，开球之后便发动快攻，中前场压上，边路组合也快速插上。

　　阿斯顿维拉突然一下子被打蒙了。

　　兰帕德与尼尔打出二过一配合后带球来到禁区前45码地带，分球给了边路后插上的阿什利·科尔，后者再一脚出球传给内切的格伦夏尔。

　　格伦夏尔想要扣球过人，但是他与对方后卫纠缠在了一起，皮球被对方伸脚碰了一下，落在了他身体的后面，眼看他将失去球权，有人从后快速插上带走了皮球，直接向前趟了一大步，突破掉了阿斯顿维拉的最后防线。

　　拉莫尔！

　　优秀的比赛阅读能力让他提前移动去支援格伦夏尔，他本意只是与格伦夏尔再打一次踢墙配合，格伦夏尔传球给他，然后前插，他再直塞，让格伦夏尔反越位成功，可惜格伦夏尔选择了单干，但拉莫尔出现的区域正好向前冲击形成了威胁。

　　这或许是个无心插柳的结果，可效果不错。

　　拉莫尔在单刀情况下果断起脚，冷静地选择推射守门员身侧腋下的位置，阿斯顿维拉门将倒地动作已经不算慢了，可还是眼睁睁看着皮球从自己胳膊肘下方滚入了球门之中。

　　“拉莫尔的进球帮助米尔沃尔首开纪录！多么美妙的局面，米尔沃尔只要不丢球，他们将挺进足总杯决赛，上赛季期待米尔沃尔的三冠王，结果他们倒在了欧冠赛场，这个赛季，还会让期待的球迷失望吗？抱歉，不应该说失望，米尔沃尔上赛季联赛足总杯双冠王的成就已经十分了不起，但我们无法拒绝梦想，狂狮的球迷一定也在期待球队完成这项伟业，即便他们做不到，我想没有人会苛责这支梦幻般的球队！”

　　本赛季正式在顶级赛场上完成涅槃重生的拉莫尔进球后立刻脱掉了自己的球衣，他疯狂地跑向教练席这边，狠狠地拥抱住了奥德里奇，而且还把奥德里奇给抱了起来……

　　场上的球员也大多冲了过来，尼尔和格伦夏尔走到了一起，他俩站在中圈附近眺望场边那汇聚在一起的队友和教练们。

　　格伦夏尔叉着腰轻笑道：“好像，我们从前也这么做过。”

　　“当然做过。”

　　尼尔挑眉笑道。

　　当庆祝结束后，奥德里奇和球员们还围成圈站着，他弯下腰言辞铿锵激昂地对他们说道：“我就知道我们会进球！你们可以进球！现在最重要的是什么？比赛还没结束，阿斯顿维拉肯定认为他们还有机会，不，他们没有了！你们会用行动告诉他们，命运，是在我们的手中！去决赛的是谁？是谁？大声告诉我！”

　　“米尔沃尔！”

　　“米尔沃尔！”

　　“米尔沃尔！”

　　奥德里奇鼓鼓掌后与他们一同握拳挥舞，等球员朝场上走时，表情变得更加坚定，眼神炙热得仿佛能燃烧地球！

　　主裁判给拉莫尔出示了一张黄牌。

　　阿斯顿维拉的球员憋着一口气。

　　这绝对是一口恶气。

　　他们在联赛中莫说抗衡米尔沃尔，连挑战的资格都没有！

　　但在杯赛中，两队还真是结下了不少梁子。

　　米尔沃尔俱乐部历史上第一座冠军奖杯是什么？

　　联赛杯冠军。

　　从谁手上抢来的？

　　阿斯顿维拉！

　　本来英超中下游球队在联赛中小富即安，只能在杯赛中撞撞运气，因此米尔沃尔跟竞争力不足的切尔西，莱切斯特城，阿斯顿维拉等球队在杯赛中相遇很频繁。

　　阿斯顿维拉心中有气又怎样呢？

　　上下半场比赛的前五分钟和最后五分钟，是最容易丢球的阶段，因为球员要么没进入状态，要么精神还处在松懈阶段，阿斯顿维拉正好栽在了这一点上，而这反而是米尔沃尔在训练中重点要求球员的，上下半场开始后如果先开球，则就抢攻一波。

　　但这也分场合，譬如客场作战则就不会这么要求。

　　今天在中立场，肯定要利用好这一点。

　　阿斯顿维拉眼见决赛门票要从指缝中溜走，心有不甘，在加大力度投入进攻的同时，场上对抗也提高了一个等级。

　　下半场第63分钟，华金被对方撞倒在地，对方冲的勇猛，华金还刻意躲了一下，他跳起来后在半空被撞，落地时导致肩膀脱臼。

　　华金一脸失落，今天他感觉很好，在边路也创造了出了不少的机会，技术型球员在英超赛场发挥就是容易让人眼前一亮，但遇到的难题也是相同的：对抗冲击。

　　一旦顶不住对抗，再优秀的技术型球员，要么自己怂了导致发挥失常，要么因为冲撞而受伤。

　　主裁判向对方犯规球员出示了黄牌作为警告，米尔沃尔则被动要换人。

　　奥德里奇把热身完毕的乔·科尔叫到面前，给他交代上场后的任务。

　　“米尔沃尔换人，乔·科尔替换下华金，这是一个被动换人，但让我们看到了米尔沃尔人才储备有多么雄厚，他们即便被动换人，还是可以不动用主力球员，乔·科尔上场后就去了左路，格伦夏尔移动到了右边，比赛还有差不多半个小时，不知道这个换人是否会对米尔沃尔产生影响。”

　　影响，肯定是有的。

　　当阿斯顿维拉在进攻中投入的球员比上半场开始增多时，米尔沃尔的两个边后卫助攻就要主动降低，那么进攻时，两个边路球员就必须打出威胁。

　　格伦夏尔解放了，他发挥的空间变大，这与换人没关系，与换边和比赛走势有关。

　　这一边的边后卫刚吃了黄牌，防守动作必然要有所收敛，同时阿斯顿维拉要进攻，后场的防守空间就变大，适合格伦夏尔速度型球员的发挥。

　　另一边的乔·科尔则通过优秀的脚法与技术优势屡屡制造威胁。

　　他虽然不是传统的边锋或被打造为现代边锋，但奥德里奇在培养他时，给了他明确的进攻活动空间。

　　第79分钟，格伦夏尔在右路带球内切后横向移动，然后在没有机会传直塞与远射时，他将球传向了中路。

　　拉莫尔在那个点上，但是拉莫尔却不接球，主动前插肋部空当，从另一边横向移动到了中路的乔·科尔拿住球后立刻直塞拉莫尔这一点，时机恰到好处，拉莫尔获得了一个与他先前破门时几乎相同的机会，但这一次，阿斯顿维拉的门将弃门而出，拉莫尔不起脚射门，果断横敲中路，克洛泽包抄中路，将球推射进入空门。

　　“2:0，克洛泽的进球帮助米尔沃尔锁定胜局！这批年轻球员真让人热血沸腾啊，我们完全可以相信，米尔沃尔拥有未来十年欧洲足坛最棒的人才群！”

　　克洛泽进球后一脸微笑指着拉莫尔，然后跑到场边双臂展开做了个优美的空翻庆祝。

　　小木匠这个赛季在米尔沃尔各条战线出场超过20次，数据简直完美无瑕，进球14个，助攻9个，他是本赛季足总杯正赛中进球最多的球员，但总射手榜上，他并不是排名第一。

　　因为在英超球队加入足总杯战团之前，在预选赛和第一轮，第二轮，低级别球队总有那么几场是以悬殊比分结束，射手榜上有个英乙的前锋单场进了5球，球队止步16强，他却进了11个球……

　　当然，虐菜和16强之后比赛的进球没有可比性，含金量不是一个等级。

　　阿斯顿维拉的球员遭到了巨大的打击，两球落后，留给他们的时间所剩无几。

　　在比赛最后十分钟里面，阿斯顿维拉全线压上，试图创造奇迹。

　　可是，几乎没有球队在奥德里奇的球队身上创造过2球以上的逆转奇迹。

　　今天，也不例外。

　　奥德里奇在克洛泽进球后就撤下了拉莫尔，让佩德雷蒂登场与尼尔组成双后腰，就打反击。

　　最后五分钟，米尔沃尔通过反击连进两球，兰帕德与乔·科尔为球队锦上添花，4:0的比分保持到了全场结束。

　　米尔沃尔挺进足总杯决赛，距离冠军又近了一步。


第499章 皇马决赛前夕

　　米尔沃尔已经成为了欧洲博彩业又爱又恨的球队！

　　他们的强大可以吸引众多客户的青睐，而像米尔沃尔在联赛中哪怕打出一场平局，都会让博彩公司大赚一笔。

　　但是博彩公司最头疼的就是米尔沃尔打国内杯赛，他们派遣替补队员上阵，可以理解为2队，实力应该是下降了，但偏偏他们就赢了，而像今天这场半决赛，他们还大比分赢了，光看比分，好似一点儿悬念都没有。

　　这离不开米尔沃尔巨星摇篮的青训系统发挥作用，场上除了门将凯勒，克洛泽和拉莫尔之外，其他都是在18岁或之前来到球队，本赛季米尔沃尔不但一线队战绩辉煌，同时青训成果也进一步呈现。

　　赛后部分球员接受了采访。

　　全欧洲不少球队都对米尔沃尔一线队主力球员感兴趣，这不是秘密，人尽皆知。

　　现在就连他们的替补队员，也变得炙手可热。

　　“恭喜你，拉莫尔，今天你为球队打入了打破僵局的一个进球，是球队晋级决赛的功臣，你现在是什么感觉？”

　　拉莫尔面对采访镜头沉默了片刻，脸上保持着笑意，而后笑道：“美妙，现在的感觉妙不可言，我能帮助球队打进决赛，去争取获得一项重要赛事的奖杯，我感到很荣幸，这让我在球队充满了存在感，也会让我在赛季结束时拥有成就感，能效力米尔沃尔这样伟大的俱乐部，我觉得就是梦幻般的生活。”

　　“有传言称利物浦很想你回到安菲尔德穿上红军的战袍，我们都知道你曾经是利物浦青训中的一员，你有没有想过回到利物浦与杰拉德，欧文这些你曾经的队友再次聚首呢？”

　　夏季转会窗口没开始，但来到赛季末，很多球队的转会工作已经展开，有的甚至是在2月份，3月份就展开，毕竟，那时对于一些球队来说，赛季成就已经基本定格了。

　　拉莫尔的笑容缓和了些，道：“的确，我曾经是利物浦的青训球员，我很感谢利物浦栽培我做出的投入，但仅此而已，这就是我与利物浦故事的全部。我的职业生涯正式起步是在米尔沃尔，在这里，我和教练们关系良好，与队友也相处融洽，我努力训练，得到俱乐部的保护，他们确保我健康，与我探讨职业发展，力求让我变得更加优秀，头儿也给我机会让我为球队贡献自己的力量，我很满意现在的状况，我觉得待在米尔沃尔感觉很棒，这里就像是我的家。”

　　从神坛跌落下来的拉莫尔面对转会诱惑表现得非常平静，也许只有像他那样切身经历过，才会知道遇到一位知人善任，能够激发自己的主教练在足球圈是多么的难得，他不想去别的地方了，真的不想，被利物浦租借去唐卡斯特的经历简直就是噩梦，不堪回首，他对利物浦没有怨言，但也不感激利物浦，他不会在现在重新站起来后去抨击利物浦，因为他心里没有恨，离开了安菲尔德，来到米尔沃尔，柳暗花明，他认为这个过程是自己宝贵的经验与财富，让自己的精神力量变得强大，意志更加坚韧。

　　拉莫尔直截了当地做出辟谣，而另一位进球功臣在接受采访时则表现得更加直白。

　　“嗨，克洛泽，你本赛季已经打入了14个进球，可是米尔沃尔有亨利在，你有想过为了主力位置而离开球队吗？现在很多球队都对你感兴趣，特别是德国的俱乐部。”

　　克洛泽一脸茫然，说道：“我在伦敦的新家刚刚装修完毕，我哪儿也不去……”

　　初来乍到的年轻球员收入不高，俱乐部都在社区提供公寓给他们，但挣了钱想自己买房的，基本上都会在外面重新选择一个理想的住所。

　　克洛泽本赛季的确挣了不少钱，除了上赛季续约时的周薪提升，还有他的进球奖金，球队在杯赛晋级的奖金，与主力球员挣得薪水有巨大差距，可攒下的钱也不少了。

　　他二月份就在伦敦买了套房子，自己闲暇时会亲力亲为去装修，年轻人嘛，独立生活赚了钱，有了自己的第一套房，兴许不豪华，可在心中的地位，估计会比日后千万豪宅更加珍贵。

　　现如今管理球队已经不能像管理军队那样了，俱乐部无法让球员对媒体闭嘴，也无法要求球员杜绝商业活动，小贝就是个很好的例子。

　　但俱乐部内部还是有规定的，球员接受采访可以，不能说的话，千万别说出去，不然只会引火烧身。

　　这些基本上都是经纪人在发挥作用，教会球员该怎么面对媒体，保持知名度与名气提高商业价值的同时，又不能与俱乐部关系搞僵，除非，经纪人建议球员离开这家俱乐部。

　　拉莫尔，克洛泽接受采访时的言论属于俱乐部不但接受，而且会赢得俱乐部管理层欢心的。

　　奥德里奇则在采访时被问及许多球队对米尔沃尔年轻球员感兴趣，球队是否会像去年那样一次性卖走很多青训球员。

　　“我不希望将球员转会描述成一种惯例，每个球员都是特别的，不同的球员适合不同的俱乐部，米尔沃尔对待球员的哲学就是为球员考虑，当我们认定一名球员在俱乐部不会有前途时，我们不会用放弃来形容球员转会，而是希望帮球员寻找一家可以让他职业生涯继续发展并且发展更好的俱乐部，米尔沃尔不会为了出售而出售年轻球员，像克洛泽，他是米尔沃尔未来仰仗的球员，我不是说他会取代亨利，而是克洛泽完全能为米尔沃尔贡献出自己的力量，但他还在提高的阶段，现在他平均10天打一场比赛，未来根据他的身体状况，竞技水平，他会得到更多的机会。”

　　“可是，你们已经有亨利了。”

　　“谁告诉过你，米尔沃尔只能上一名前锋呢？无论是亨利还是克洛泽，他们都不是固定地只能打中锋，如果有一天我派两人同时上场，是不是就注定两人不能共存呢？”

　　记者们恍然，实际上是这些年来米尔沃尔433横扫英超的印象太深刻了，他们夺冠赛季就是用433，上赛季在442和433之间切换，但真正发挥威力并且延续到这个赛季的大爆发，还是433，因此中锋位置上摆一名球员加上两个有得分能力的边锋，这才是人们印象中根深蒂固的米尔沃尔攻击模式。

　　但若是有一天奥德里奇又用442获得成功，英国人会惊讶吗？英格兰球迷绝大部分都会认为这再正常不过，他们靠442活了近半个世纪。

　　米尔沃尔半决赛强势过关，决赛对手出炉之后，舰队街感叹：冤家路窄！

　　米尔沃尔今年足总杯的决赛对手让狂狮球迷兴奋得发狂。

　　切尔西！

　　有什么能比夺冠更令球迷激动的呢？

　　有！

　　在决赛击败死敌夺冠！

　　一边欣赏心爱的球队捧起冠军，一边目睹死敌黯然神伤！

　　足总杯的新闻只持续了两天便被新的新闻取代。

　　欧冠半决赛第二回合强势来袭。

　　白衣飘飘的皇家马德里提前一天来到了伦敦！

　　在联赛夺冠无望后，皇家马德里孤注一掷，将所有精力都投入在了冠军杯赛场上。

　　在两千年世纪之交的开端，米尔沃尔与皇家马德里的对碰被舰队街形容为世纪大战！

　　毕竟皇家马德里六冠在手，是20世纪欧冠赛场上最成功的球队，即便辉煌远去，但历史终究无法改写，作为唯一保存冠军杯真品的球队，皇家马德里当然有资格成为焦点。

　　而作为新千年最强势的球队，米尔沃尔，这场被评为世纪之战的对碰，并没有言过其实。

　　噱头终归是噱头。

　　奥德里奇还是要保持冷静，积极备战，与教练组一同努力让球员们认清形势，不能掉以轻心。

　　在大战将至的前一天傍晚，奥德里奇在训练结束时将球员们集合在了一起。

　　“4:3，这是90分钟后的结果，但半决赛，还有90分钟，或者，120分钟加点球大战，尽管那个概率非常低，但这就是现实，我知道你们充满信心，这很好，可我们不能松懈，不能认为现在的优势就能轻松过关，我认为皇家马德里有一些优势，第一，他们的实力，在8强对碰时，舆论一边倒地认为曼联会战胜皇家马德里，可是呢？皇家马德里在主场0:0，情况看起来有些糟糕，可是去到客场了呢？他们一度3:0领先曼联。我们现在4:3领先，可如果比赛开始后皇家马德里进了两个球呢？我们就4:5落后了，他们做不到吗？去老特拉福德之前，所有人也没想到皇家马德里能做到这一点。”

　　奥德里奇的话让球员们皱起了眉头。

　　他们的确充满了信心，为晋级决赛的前景感到乐观。

　　可平静地想一想，奥德里奇说的不是没有道理。

　　对手可是皇家马德里，是在老特拉福德强势杀入半决赛的皇家马德里。

　　奥德里奇继续说道：“第二，皇家马德里没有了任何后顾之忧，联赛中没有希望夺冠，可想而知他们会把明天的比赛当成决赛来打，因此，如果我们准备不充分，特别是心理准备方面，那么很可能会输给他们，我们也曾经一无所有，也曾经只能孤注一掷，你们能够理解那种已经没有什么可以输掉的处境，在那样的情况下，迸发出的战斗力，正是你们从前经历过的。”

　　奥德里奇的话让球员们陷入沉思中，现在球队的状况很美妙，可如果不能保持冷静，正确地认清状况，则很有可能让美妙变得糟糕。

　　内德维德站出来表情严肃地对全队球员说道：“去年我们去慕尼黑时，我们是带着1:0的领先优势，但最终我们被淘汰，当时，我们和今天的情形十分相似，今天可能状况更好一些，因为我们已经联赛夺冠，足总杯也打入了决赛，但我认为去年的失利，有一定的因素就是我们好过头了，直接影响了比赛发挥，让我们抱着侥幸的心理。现在的情况是，我们接下来有充足的时间调整状态，但明天如果输掉比赛被淘汰，我们的欧冠就结束了，没有人在乎半决赛的球队，人们只会关心决赛，所以，我们不能有遗憾，明天是皇家马德里的决赛，也是我们的，我们现在必须忘掉巴黎，直到明天比赛结束之后，让我们把所有精力都投入到明天的比赛中，就当成决赛！如果最后还是输了，至少我们不会有遗憾，不会后悔被优势冲昏了理智，不会因处境安逸而放松了警惕。”

　　奥德里奇重重地点了点头，其他队员也都面露野性地点头赞同队副的话。

　　米尔沃尔与皇家马德里的欧冠生死战一触即发！


第500章 生死战

　　伦敦灯火辉煌，温布利人满为患。

　　米尔沃尔与皇家马德里的欧冠生死战将在半个小时后开始，双方热身完毕的球员已经回到更衣室内。

　　今天温布利上座率爆棚。

　　除了赛事的重要程度之外，这也将是米尔沃尔在温布利进行的最后一场欧冠比赛，下赛季开始，他们将会在自己的主场进行欧冠比赛，除非，将来温布利能够承办欧冠决赛，而米尔沃尔也顺利挺进决赛，那么，狂狮将会回到这座球场战斗。

　　有了这样的背景，狂狮的球迷几乎占据了整座球场看台，看台被渲染成蓝色的海洋，各式各样的标语与横幅在看台上飘扬，场面火爆又很容易令在场者陷入兴奋癫狂的状态中。

　　奥德里奇在走出球员通道前观察了皇家马德里全队精神气质，他们各个面容严肃，谈不上哀兵出战，毕竟阵容齐整，给人直观感觉就是来背水一战上演绝地反击的！

　　“欧冠半决赛次回合的交锋即将上演，米尔沃尔在温布利迎战皇家马德里，总比分是4:3，米尔沃尔优势很大，但这一场对于皇家马德里来说并非没有机会，他们在老特拉福德就是以3:2的比分击败曼联晋级，足球场上什么都有可能发生，让我们来看今天这场比赛的双方首发阵型吧。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　皇家马德里442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，耶罗，埃尔格拉，卡洛斯。

　　中场：麦克马纳曼，巴拉克，雷东多，劳尔。

　　前锋：阿内尔卡，莫伦特斯。

　　上一回合在伯纳乌，博斯克的532阵型完全没能压制住米尔沃尔的反击，来到客场，他选择了加强中场控制更平衡的442阵型，这个选择会不会有奇效，让我们在比赛中慢慢观察吧。”

　　皇马变阵了，这是奥德里奇没有料到的。

　　而且，这个442，光看首发阵型，就能猜到这是一个非对称的442。

　　劳尔看上去与麦克马纳曼是对称边前卫，实际上并非如此，劳尔会在前腰区域活动，把边路留给卡洛斯一个人负责，同时，加强了中场，卡洛斯助攻上去后的空当，雷东多补位协防也能免去后顾之忧，巴拉克B2B的覆盖面让他们在防守时并不会因为少了一名后卫而削弱。

　　米尔沃尔则因回到伦敦，奥德里奇选择了打出自我风格，433，强攻。

　　这样的决定是他汲取了曼联出局的教训，曼联在客场拿到了0:0，回到老特拉福德想要控制场上局面，结果被皇马直接给打懵了。

　　比赛开始，米尔沃尔先开球，开场便抢攻，在伦敦，天时地利人和，都对他们有利，力求打皇马一个措手不及。

　　中场经过流畅的传递后，皮球传到了在禁区右侧地带的拉尔森脚下，他果断选择起脚打门，但是在雷东多干扰下球打偏了。

　　奥德里奇观察了皇家马德里这次防守跑位，意识到这场比赛与他赛前估计的形势有了些许偏差。

　　博斯克还真敢豁出去了，冒险改变成熟的阵型打法，让巴拉克加入中场，某种意义上削弱了雷东多的进攻，但加强了雷东多的防守任务，而巴拉克也不是那种纯进攻球员，在刚才那次防守中，雷东多去干扰拉尔森，巴拉克就扼守禁区中路前沿威胁地带，防止米尔沃尔中路球员后插上。

　　皇家马德里组织进攻时，雷东多在中场多了一个能大范围活动策应的巴拉克做帮手，两人可以保证面对米尔沃尔的高压逼抢而让皇马进攻流畅地推进过半场。

　　米尔沃尔的第一次攻势形成了一脚射门，皇家马德里的第一次攻势则简直有着摧枯拉朽的气势。

　　巴拉克将球分给边路的麦克马纳曼，后者在赞布罗塔伸脚断球之前迎球一脚斜长传，皮球穿越了米尔沃尔的后卫线头顶。

　　过顶直塞！

　　劳尔，阿内尔卡，莫伦特斯三人齐齐向前冲，马特拉齐和索斯盖特在麦克马纳曼传球之后立刻后撤，施奈德也迅速后退收缩禁区。

　　米尔沃尔退防速度极快，这脚过顶直塞还真打过去了。

　　加图索终究和马克莱莱不是一个类型的防守型后腰，他的预判能力并不算顶尖，因此，他丢掉了劳尔，回追只能拼速度，好在他体能充沛，跑不死，也敢拼敢抢，永不放弃。

　　劳尔刚在禁区前左路拿到球，他还想再向前形成单刀，但是他机敏地发现他没有空间向前了，意想不到米尔沃尔退防速度竟然快的惊人，这源自米尔沃尔优秀的战术意识。

　　施奈德收缩来封堵他前进线路，马特拉齐和索斯盖特对位盯防阿内尔卡与莫伦特斯，现在他们只要拖住劳尔，然后就能给加图索营造拦截时机，这需要多长时间？2-3秒而已。

　　劳尔出人意料地将球回传，然后他继续向前跑，看似要做反越位，而在他身后，跟进迎上皮球的人是卡洛斯，黄金左脚砰一声爆发出一脚势大力沉的远射。

　　布特飞身扑救，单手挡住了皮球，皮球发生折射，却还是向球门飞去。

　　砰！

　　折射后的皮球重重地击在了横梁上弹出。

　　弹出去的皮球竟然直飞出球门40码开外，可想而知这脚射门有多么大的力道。

　　全场观众还来不及惊呼与叹息，或是擦擦冷汗，皮尔洛拿到了皮球转身就要发动一次快攻，可是巴拉克一个大脚将皮球解围，他这个处理很正确，因为他没有把握完全将球断下组织进攻，那么为了给进攻球员赢得回防时间，破坏是第一要务。

　　在开场你来我往各有一次威胁攻势之后，奥德里奇在场边立即给球员们打手势，并且用喊话的方式确保每一名球员都能明白他的调整。

　　皇家马德里今天的阵型打法，米尔沃尔不能用高压逼抢了。

　　劳尔，阿内尔卡，就连莫伦特斯实际上速度也不算慢，加上他们的中场，雷东多，巴拉克，麦克马纳曼，这都是拥有致命一传能力的角色，像刚才那次进攻，麦克马纳曼没停球就一个过顶直塞，然后队友迅速前插，本身中后卫身后的空当就很大，这么打下去，米尔沃尔可能会被打成筛子。

　　米尔沃尔与皇家马德里特点有些类似，中场都有传控俱佳的角色型球员，特别是今天博斯克这个排兵布阵，近乎形成了一个对子的局面，比的就是谁能压制对方的中场。

　　奥德里奇在开场后的立即调整，抵消了米尔沃尔开场初段的优势，因为他们要自我重新适应，统一思想，这就失去了整体性爆发来利用好开场初段的优势。

　　在皇马渐渐进入状态后，两队拉开了对攻战，因为都忌惮对方的渗透直塞，防线拖得比较靠后，中场地带区域空旷，对攻时中场配合默契流畅，都能将进攻推进到锋线上。

　　比赛前25分钟，两队一共完成了13次射门，米尔沃尔7次，皇马6次，场面煞是好看。

　　这样的形势，奥德里奇不喜欢。

　　可是面对皇家马德里，米尔沃尔根本没有完全压制的优势，除非，他们是另一个套路的足球哲学：控球。

　　让皇家马德里得不到球权，那么，皇家马德里的进攻也就无从谈起了。

　　可那，不是米尔沃尔的哲学，不是奥德里奇的风格。

　　当有10%机会能制造进球时，米尔沃尔就不会选择无视，而是冒险地选择进攻，进攻，进攻！

　　他们就是要在不断攻防转换中打出激情奔放的进攻。

　　也因此，在场面机会对等时，米尔沃尔很难说有明显的优势，只能说他们和皇家马德里的机会均等，势均力敌。

　　这对球员把握能力要求更高，黄金机会的错过则是无法原谅的。

　　“霍尔在场边罕见地流露出了失望与不甘的表情，拉尔森错失了一次绝佳机会，禁区内无人盯防的补射却高出横梁，如果再给他十次同样的机会，相信他至少能打进8个吧。”

　　奥德里奇自然有压力，这个局面下，第一个进球至关重要，每一个机会都是难能可贵的。

　　他刚才满面期待之色地凝望皇马禁区，看着拉尔森无人盯防下禁区内补射，卡西利亚斯已经倒在地上，拉尔森却将球踢飞，奥德里奇自然而然弯腰低头满面惋惜，再抬起头时微微摇头表示不可理解。

　　第34分钟，阿内尔卡拉出禁区在外围突施冷箭，一脚远射被布特扑出底线。

　　皇家马德里获得角球，他们开了个战术角球，突然再打向门前，皮球在禁区内弹地后直入网窝，麦克马纳曼自己都没预料到这球会进。

　　布特难以置信地向防守球员们发问：“为什么球会落地！”

　　高空球在禁区内落地是禁忌！

　　无论是高球传中还是角球，防守球员的职责之一就是不能让球弹地，确切说就是一定要在落点上形成破坏。

　　加图索低下头向前走，他被莫伦特斯晃了一下，皮球是在他面前弹地后飞进球门后角的，莫伦特斯做出头球摆渡的动作，但他根本没碰到皮球。

　　皇马的球员没有去庆祝进球，立刻回去摆好阵型准备重新开球。

　　“麦克马纳曼意外的进球让皇家马德里看到了在温布利晋级决赛的希望，如果他们能保证不丢球，那么他只需要再打进一个进球就可以翻盘，奇迹性地杀入欧冠决赛！”

　　温布利看台上热情如火，狂狮球迷在球队丢球后有了短暂的失神，但很快便更加卖力地为球队加油助威。

　　他们深知现在球队更需要什么。

　　奥德里奇松了松领带，然后在场边不断鼓舞球队士气。

　　这个时候球队必须保持思想统一，不能有分裂。

　　是不让皇马进球，还是我们用进球来打垮对方？

　　如果出现这种思想上的分歧，这场比赛真就完蛋了。


第501章 对攻拼火力

　　皇马为何强？

　　肤浅的说，球员强，阵容强。

　　在皇马的首发阵容中，几乎每个位置上的球员，都是当代欧洲同位置中排名前十，前五，甚至像卡洛斯这种绝对前三的人物。

　　有了这样的班底，他们还需要一位能让11人变成团队的教练，博斯克纵然此时还没有带领西班牙世界封王的功勋，但其执教能力是无需置疑的。

　　米尔沃尔比皇马弱吗？

　　当然不！

　　奥德里奇坚定不移地相信这一点，除了球员实力对比上或许某些位置上米尔沃尔的确不如皇马，譬如卡洛斯将施奈德死死压制，巴拉克与皮尔洛的攻防较量中，两人都是进攻胜出，防守皮尔洛处在下风。

　　可米尔沃尔这个团队比皇马更默契，更有团队性，奥德里奇不相信米尔沃尔在温布利会输，绝不相信，他也不认为米尔沃尔无法取得进球，拉尔森刚才如果不是错过了绝佳机会，比分就不是现在的4:4，而是5:3了！

　　对于担心球员们思想出现分歧，奥德里奇显然是多虑了。

　　这批球员也算得上身经百战，各种大场面都见过，今天打皇马，在温布利，他们的目标只有一个：胜利。

　　皇马进了一个球，距离晋级还差一个球。

　　他们的心态反而有了变化：强攻！

　　第40分钟，劳尔在与加图索拼抢中被撞倒在地，皇马球员集体投诉对方犯规，但是主裁判示意比赛继续。

　　这种对抗在英超肯定不属于犯规，在欧冠，处于可判可不判之间。

　　这里是温布利，是米尔沃尔名义上的主场，要是主裁判还对米尔沃尔更加严苛，这就真说不过去了，特别是在第一回合米尔沃尔在舰队街舆论中宣扬为遭到不公待遇的情况下。

　　马克莱莱的手球，舰队街一致认为不该判点球。

　　加图索抢断成功后策动反击，皮尔洛被巴拉克盯住，他没有脑子一热就传球给自己的好基友，而是冷静地把球分去了边路，施奈德那一边。

　　卡洛斯刚才在劳尔拿球时就往底线跑，此时，施奈德再向前，变成了卡洛斯在身后追。

　　施奈德前插得球，高速向前带球，他这一侧比较空，没有遭遇阻截，在过了半场后，卡洛斯回追将至，他将球传给了内德维德，避免与卡洛斯纠缠。

　　内德维德得球后深知雷东多就在自己身边，犹如一条毒蛇等着他转身，然后可以轻而易举地断下他的球。

　　内德维德反常地将球往回带了一步，拉开与雷东多的距离后横敲左侧。

　　小罗也不按常理出牌，在内德维德没有与他换位的情况下主动横向移动到了中路。

　　小罗拿球向前盘带，趟过了皇马的后腰线，在禁区前他瞧准时机传了个直塞球，打耶罗的身后。

　　转身慢的耶罗被亨利抢了身位，亨利反越位成功，眼看获得了一个半单刀的机会。

　　埃尔格拉了解耶罗的特点，一旦耶罗被打身后，几乎就是致命的，于是在小罗出球后，他洞察到亨利的斜插跑位，把耶罗撂在身后，埃尔格拉便飞速奔过去补位封堵亨利的射门角度。

　　亨利意识到是埃尔格拉冲了过来，他不调整直接将球横扫门前。

　　既然耶罗被甩在了身后，埃尔格拉又跑了过来，卡洛斯肯定还没到位，那么，右边有个人应该无人盯防。

　　卡西利亚斯顺着球滚动的轨迹从球门左边向右边快速移动，移动到一半他就选择了弃门而出，迎着皮球冲了过去。

　　拉尔森！

　　他接应亨利横传球门后点，整个人飞出去滑铲，用脚尖将球捅向球门，皮球从卡西利亚斯的腋下钻进了球门之中。

　　“拉尔森！米尔沃尔的英雄拉尔森！他没有再浪费黄金机会，他将球送进了皇马的大门，米尔沃尔总比分5:4再次领先皇家马德里！这个进球非常关键，如果米尔沃尔迟迟不能进球，而皇马把握住下一个机会的话，形势将会发生天翻地覆的逆转，还好，米尔沃尔有他们绝对信任的进球机器，拉尔森！”

　　奥德里奇看到进球后跑了两步，露出狂野的表情挥拳庆祝。

　　的确，这个进球太重要了，是决定比赛走势的进球！

　　博斯克走到第四官员身边进行了交流，他认为如果主裁判判罚加图索对劳尔的犯规，米尔沃尔就不会有这个进球。

　　皇家马德里的球员神色如常，又一次迅速地把阵型摆好等待开球。

　　温布利呐喊震天，看台上狂热的球迷已经有脱下衣服在挥舞庆祝的了。

　　奥德里奇为球队的表现鼓掌，然后昂首挺胸目光锐利地观战。

　　上半场比赛很快结束，两队都没再最后几分钟创造绝佳的进球机会。

　　“上半场双方一共完成了26脚射门，命中球门范围内有11次，不知道这是两队进攻火力猛的体现，还是两队防守差导致的现象，呵呵，总之，这是让我们可以忘记时间流逝的上半场，非常精彩的对攻战，我们完全可以期待下半场。”

　　下半场双方易边再战，米尔沃尔从下半场一开始就进行了疯狂地拦截，在皇马开球后迅速在中场形成拦截，巴拉克没料到会在刚开始就遭遇如此巨大的压力，进攻球员都在跑位，雷东多的位置也有亨利窥伺在侧，他这一犹豫，球传丢了。

　　皮尔洛接到赞布罗塔的传球后直接交给了小罗，后者在左路狂飙突进，米尔沃尔迅速发动快攻。

　　亨利与拉尔森在向前跑位中完成了换位，交叉地斜向跑位扰乱皇马后防线。

　　小罗在左边路不与萨尔加多纠缠，也不突破，果断地停球后一个斜长传将球吊入禁区后点。

　　亨利斜向跑位来到了禁区后点，埃尔格拉还没近身，亨利迎着从空中落下的皮球不停球直接用脚弓一端，直接做回中路。

　　他这球做的看似时机没把握好，拉尔森冲过了前点，耶罗也被带走了。

　　可是从后有人冲上来一个鱼跃冲顶，像是用头来了一发凌空抽射般，皮球犹如炮弹飞向了皇马球门，卡西利亚斯又一次因为提前移动去了另一侧防范亨利而失去了最佳位置，他的扑救无济于事，眼睁睁地看着皮球飞入球门之中。

　　从地上爬起来的进球者咆哮着冲向场边，不断地挥舞两条胳膊来调动现场气氛。

　　“内德维德！米尔沃尔的战神完成了破门，2:1，总比分6:4，米尔沃尔看起来胜券在握，这个进球的全过程令人拍案叫绝，罗纳尔迪尼奥从左路传中，亨利在后点再把球做回中路，内德维德头球破门，在这个过程中，皮球没有落地！”

　　奥德里奇终于露出了笑容，2:1，米尔沃尔晋级决赛的悬念开始降低。

　　总比分6:4，米尔沃尔两球领先，同时，皇马就算进两球，也不可能晋级，皇马要至少进三球！

　　这样的形势下，皇马还有希望吗？

　　有吧，至少奥德里奇觉得这样的处境已经太艰难了。

　　高手过招，一个球，两个球，那是那么轻易的？

　　奥德里奇大概被将要晋级的喜悦影响了心态。

　　13分钟之后，劳尔接应麦克马纳曼的传中头球摆渡到中路，莫伦特斯头球接力完成了破门，皇马又追回一个！

　　“这场比赛与上一场比赛十分相似，米尔沃尔进一个，皇家马德里就进一个，他们没有放弃，这股斗志值得所有皇家马德里球迷骄傲。”

　　奥德里奇站在场边大手一挥，坚定地让球队继续进攻。

　　如同开场时他没料到博斯克今天的排兵布阵，他同样没有料到皇马的意志竟然如此坚韧。

　　是的，高手过招，胜负在毫厘之间。

　　可米尔沃尔与皇家马德里火星撞地球般的相遇，注定这并不是两个谨慎者之间的切磋。

　　如果说当年与尤文图斯，拜仁慕尼黑交手是在互相限制的基础上抓对手的破绽，那么今天则是两队完全释放进攻火力来进行惨烈厮杀，谁更强，用进球数决定。

　　在这节奏异常快的比赛中，两队打得天崩地裂，看台上的球迷随着比赛时间越来越少，也都不如之前那般洒脱放纵了。

　　狂狮的球迷在祈祷，千万不能再让皇马进球了。

　　真要是2:2变成了2:3，皇马只差一个球就能晋级决赛，这时候压力就会完全倒在米尔沃尔这边。

　　皇马的球迷则想法单纯：进球！

　　你们，再进球啊！

　　阿内尔卡在禁区内获得了一个绝佳机会，但是却被布特单掌将球扑出，阿内尔卡抱着脑袋难以置信！

　　如果说今天在场上米尔沃尔谁表现最好，到目前为止，肯定是布特。

　　他高接低挡化解了不少险情，这并不是说他做出了很多次世界级扑救，而是他比平时发挥得更稳定，而且能带来预期之外的优秀发挥。

　　场面变得白热化，双方每一个机会都有可能形成进球。

　　奥德里奇开始思考是不是通过换人来调整策略了。

　　加图索很努力，可他毕竟缺乏这种级别赛事的经验，也因此，他绝对无法替代马克莱莱，哪怕在温布利比赛，他与皮尔洛根本无法限制劳尔+巴拉克在中路形成的冲击，迫使内德维德更多时间都投入在了防守中。

　　米尔沃尔开始着手换人，奥德里奇让兰帕德和尼尔去热身。

　　当两人热身完毕，奥德里奇走过去准备亲自给两人交代上场后的任务时，场上风云突变。

　　他看到兰帕德和尼尔的眼神望向了场上，这让他心下一紧，立刻扭头望去。

　　看到的一幕让他瞳孔微缩。

　　赞布罗塔带球过了半场，然后直接把球交给了亨利，后者本是背身拿球，但横向拉球启动爆发，在横向移动过程中完成了转身，同时扯出了射门角度，紧跟着一脚爆射，射出了一脚飘忽不定的大力射门。

　　皮球从左向右飞向球门，在空中有个弧线下坠，洞穿了卡西利亚斯的十指关，打在远端门柱内侧的球网上。

　　球进了！

　　3:2，总比分7:5！


第502章 最后的疯狂

　　奥德里奇看到亨利将球打进，一下子无法控制住自己的情感，忘乎所以地冲向了球场另一端的角旗区，那边，正是亨利咆哮着狂奔去庆祝的地点。

　　晋级欧冠决赛，的确是米尔沃尔再一次冲击欧冠冠军的时刻，这是辉煌，属于全队。

　　同时，这也是奥德里奇作为主帅自己的机会，是属于他辉煌，他会让自己的名字变得更加闪耀。

　　在这样的刺激下，奥德里奇怎能不激动？

　　“3:2，总比分7:5！亨利的进球让皇家马德里遭到了也许无法承受的巨大打击！比赛还剩下13分钟，他们至少要打进两个球才能重新看到晋级欧冠决赛的曙光，他们还有机会吗？温布利已经沸腾，狂狮的球迷纵情高歌，亨利，这位本赛季表现无可挑剔的射手进一步稳固了自己在欧冠射手榜上领头羊的位置，这是他表现完美的一个赛季，但他肯定不只是期待收获个人荣誉，他会希望前往巴黎，在祖国的土地上捧起大耳朵杯！”

　　奥德里奇在人群中搂住亨利的脖子，不断对他重复大声吼叫着。

　　“我说过！你会成为最顶级的前锋！”

　　“你会成为伟大的射手！”

　　……

　　亨利与奥德里奇额头相抵，也露出了看似狰狞的狂笑。

　　也许，在亨利最初的年华，他与奥德里奇三番两次擦肩而过，但，在亨利蹿红崛起的年代里，因缘际会，米尔沃尔也达到了新的高度，他的受伤，特雷泽盖的转会，一系列促成了亨利与奥德里奇在米尔沃尔的相聚。

　　奥德里奇对他的改造，将他培养成为欧洲闻风丧胆的杀手，这就是他们师徒间的故事。

　　在庆祝结束时，奥德里奇向看台挥舞双臂，然后一边朝教练席走，一边手指亨利。

　　在皇家马德里开球前，米尔沃尔的换人名单已经提交上去了。

　　但此时，奥德里奇决定改变换人策略。

　　皇马落后两球，如果最后还不放弃，那么米尔沃尔的反击会有更多机会，他希望皮尔洛继续发挥作用。

　　这个时候，也许皮尔洛的一脚直塞，就等于一个进球！

　　他让尼尔先上场，替换下拉尔森。

　　拉尔森今天虽然进球了，可他并没有达到最好状态，浪费了一次黄金机会，同时在其他机会把握上也偶有失常表现。

　　不过奥德里奇不会对他有过多苛责，换了别的级别的前锋，兴许不在状态，那就是全场低迷了，拉尔森能进球，这就值得表扬。

　　尼尔的上场，米尔沃尔全队等于收到了一个信号，大家都知道接下来该怎么踢。

　　可是，就在比赛重新开始后，场上又出现了惊人的转折。

　　皇马进攻推进到了禁区前，巴拉克在尼尔面前直接选择了起脚远射，皮球飞出去后明显是奔着球门左侧飞去，是在球门范围内还是范围之外，不知道。

　　布特向球门左侧移动，结果球在半途发生了折线。

　　尼尔伸腿挡了一下，皮球的轨迹改变，但竟然还是朝球门飞去，速度有所减缓，布特被这个变故惊得冷汗淋淋，刹住车再向球门另一边移动，但他还是慢了一步，整个人扑出去是把球从门线内捞了出来，捞出来的球被索斯盖特解围。

　　主裁判哨声响起，手指中圈，示意进球有效。

　　“太疯狂了！皇家马德里又进了一个球！现在是3:3，总比分7:6，如果皇家马德里再进一个球，那么总比分将会是7:7，皇家马德里客场进球数将追平米尔沃尔，两队完全回到同一起跑线上。这个进球有一定运气成分，巴拉克的远射如果无人阻挡，这个球要么出界，要么就会被布特扑救成功，可是被尼尔阻挡之后变向，反而滚进了球门之内，通过回放我们可以清晰地看到，布特的确是在球整体越过球门线接近半米才将球捞了出来，这个进球没有争议。”

　　巴拉克没有去庆祝，转身面无表情地小跑回后场，也许是因为皇马还落后，也许是因为他曾经效力米尔沃尔。

　　奥德里奇第一次，第一次在场边指挥比赛而产生了近乎崩溃或疯狂的心态。

　　此时，他大概就像是本赛季被米尔沃尔5:4逆转后的曼联队长基恩一样，难以置信！

　　为什么？

　　为什么？

　　皇家马德里为什么就是不能被一脚踩趴下？

　　为什么你们就不能乖乖地俯首称臣！

　　3:3，7:6。

　　如果真让皇家马德里再打进一球，奥德里奇认为这场比赛的天平就将开始完全向皇家马德里倾斜。

　　因为压力会摧毁米尔沃尔的意志，会让场上的球员不可避免地联想起去年倒在慕尼黑的一幕。

　　奥德里奇闭上了眼睛，他知道，这个时候，他最需要的是冷静。

　　该怎么做？

　　进攻吗？

　　可是换下了拉尔森，换上了尼尔，皮尔洛体能接近油尽灯枯，而且刚才的防守，与其说是尼尔伸了一脚犯下大错，倒不如说皮尔洛站住位置却没能起到防守闸门的作用。

　　错，是奥德里奇的！

　　他深知这一点，刚才就不该贪得无厌地让皮尔洛留在场上，做着轻轻松松打皇马反击的美梦。

　　皮尔洛的确能在反击有大片空当时发挥出无可比拟的决定性能力，可是，随着他体能下降，他在防守中的问题也成了致命的软肋。

　　奥德里奇要弥补这个错误，他立刻再换人，用兰帕德换下皮尔洛，同时让兰帕德带着指令上场。

　　告诉全队，防守反击！

　　坚定地执行尼尔上场后他们收到信号时的改变。

　　奥德里奇不能朝令夕改，短时之间让球队一会儿防守，一会儿进攻，这是自毁长城的做法。

　　既然尼尔上场时就号令全队加强防守，那么即便丢球了，并且形势变得没有先前那么乐观了，他首先要做的就是让全队战术思想坚定统一，不能出任何乱子。

　　如果最终输掉比赛，责任，全部都是奥德里奇的。

　　在米尔沃尔用兰帕德换下皮尔洛之后，他们在中路防守完全筑起了一道崭新的钢铁城墙。

　　加图索，兰帕德，尼尔，内德维德，没有一个不是硬汉！

　　皇家马德里在中路进攻完全打不开局面，因此，他们必须依靠边路，但米尔沃尔主动打防守反击，皇家马德里的进攻人数不占优，因此他们另一边的边后卫萨尔加多也压到了边锋位置进行助攻。

　　85，86，87，88……

　　时间流逝，此时场上的形势胶着不已，博斯克与奥德里奇都站在了场边，两人都明白，比赛最终的悬念是：皇家马德里能不能打入第四个进球。

　　如果可以，无论是打加时还是踢点球，皇家马德里反而拥有了巨大的心理优势。

　　形势对米尔沃尔来说不算太坏，只要不丢球，他们铁定晋级决赛。

　　第89分钟，劳尔从左侧一路跑到中路来接应，麦克马纳曼传中，劳尔头球，可惜距离太远，布特轻松将球接住，他双手拿住球后抬头向前看了眼，然后大步流星向前冲，直接冲到了大禁区边缘才奋力一个手抛球将球丢向了前场。

　　皇家马德里孤注一掷压迫进攻，中前场球员都压上去了，此时中后场一片空旷，布特的手抛球划过一道弧线在中圈前弹地后滚向前，这一片地带居然没人！

　　是的，正因没人，布特才敢这么冒险地把球扔上去。

　　亨利接到了球，转过身后带球大步向前盘带，在他面前只有埃尔格拉与耶罗。

　　反击时起始位置在中线的小罗狂奔上前。

　　埃尔格拉和耶罗一前一后在防亨利，但亨利果断在埃尔格拉面前将球斜传左边路，无人盯防的小罗得球后加速爆发冲过了耶罗的防线，单刀赴会！

　　温布利所有观众不由自主地站起身，好像这样就能更清楚地看到球场上的画面。

　　解说员已经疯狂地开始呐喊了。

　　卡西利亚斯弃门而出，尽管小罗还没进入禁区，但卡西利亚斯没有别的选择，耶罗转身慢，回追速度看起来还没有小罗风驰电掣的盘带速度快，对32岁的老将，也不能苛求再多。

　　如果给小罗进禁区再调整射门，卡西利亚斯认为那必定丢球。

　　小罗面无表情地盘带向前，在大禁区线上，他注意到卡西利亚斯弃门而出已经冲出来一半距离。

　　小罗停球，横向将球轻轻一拨，动作幅度并不大的摆腿射门，脚内侧搓起皮球。

　　带着强烈旋转的皮球从地面飞起，万众瞩目下，这个球好像有让时间流逝缓慢的魔力。

　　卡西利亚斯咬牙跳起，奋力去用指尖触碰皮球，试图改变皮球的轨迹。

　　但，他那好像可以触摸天空的手，距离皮球就差30公分的距离，咫尺若天涯，皮球划过美妙的弧度越过卡西利亚斯的头顶，面容青涩的卡西利亚斯扭头回望，绝望地闭上了双眼。

　　皮球进入球门后打在后网上，旋转中与球网摩擦，在皮球落地后正好停止，静静地在那里一动不动。

　　温布利爆发出山呼海啸般的欢呼！

　　“4:3！总比分8:6！罗纳尔迪尼奥在最后时刻用吊射帮助米尔沃尔锁定胜局！皇家马德里没有时间了，除非他们在伤停补时的时间里能进两个球，这不太可能，真不太可能了，他们一直在缔造奇迹发生的希望，但都被米尔沃尔无情扼杀，罗纳尔迪尼奥没有用桑巴舞庆祝，他在干什么？像是在祈祷。”

　　小罗进球后转身走到靠近边线的位置，在那一群队友冲上来之前，他单膝跪在温布利的草皮上，右手放在嘴唇上轻轻一吻，再将手贴在草皮上，紧接着在胸前画十字，最后昂起头来双手指天。

　　这一幕的全过程成为了有一个经典画面，赛后小罗亲口解释，他喜欢温布利，但球队在温布利打欧冠的日子结束了，在他成为球队主力的两个赛季里，他在温布利有很美妙的回忆。

　　没错，他一线队首秀的比赛，就是在温布利上演的，尽管不是欧战，而是足总杯决赛。

　　皇家马德里众将士身形落寞，而与之形成对比的是场边奥德里奇与替补席上一众球员又蹦又跳的狂野庆祝。


第503章 王朝即将降临

　　“霍尔用掉最后一个换人名额，皇家马德里也撤下一名后卫，换上了一名前锋。看来霍尔觉得比赛还不保险，博斯克也没有放弃，时间，还有补时的3分钟。”

　　奥德里奇换上的是佩德雷蒂，撤下了小罗，让佩德雷蒂上场后扼守右边路前方，在施奈德身前形成一道屏障。

　　现在他不怕皇马慢条斯理打传切，后场不会给他们空当进行耐心配合，他最担心的就像是巴拉克，卡洛斯这种不讲理地突然远程发炮，打飞了打偏了变成边线球角球都没所谓，可万一要是远射不出界，很容易制造混乱。

　　别看比赛还有3分钟，但奥德里奇没有松懈，或者说，去年拜仁慕尼黑最后两分钟丢掉冠军的震撼余波未散，到了这个级别的比赛，顶级教头也不敢彻底放下心来。

　　米尔沃尔进攻了80分钟，到了最后10分钟开始打防反，即便在温布利，没有狂狮球迷觉得这有问题，反而他们觉得这是奥德里奇的优点，没有固执地一成不变。

　　所有米尔沃尔球员和教练都来到了场边，无论是支持球队还是准备欢庆晋级决赛，这一刻，看台上的球迷也都站起身来，狂热的球迷组织成员们勾肩搭背载歌载舞，将温布利的气氛推向了一个新的高潮。

　　大家都以为最后3分钟会是皇马的狂攻场面，可实际上，皇马除了开球后有了一波向前的攻势之后，其他时间的球权一直被米尔沃尔控制着。

　　米尔沃尔冒险地在后场小范围内连续倒脚传递，利用跑动来躲避皇马的疯狂围抢，当倒脚倒不下去，皇马大多数球员又压迫地十分靠上时，米尔沃尔再一个大脚将球开向前场，接着，皇马后场起高球去前场，米尔沃尔抢到落点，重新开始倒脚……

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，温布利爆发出震天的欢呼声。

　　米尔沃尔场边的替补队员以及教练大多都冲进了球场内，场上的队员也握拳激情放声怒吼。

　　“4:3，总比分8:6，米尔沃尔两回合以相同的比分击败皇家马德里，昂首挺进本赛季欧冠决赛，恭喜米尔沃尔，这是一项了不起的成就，他们三年中第二次挺进欧冠决赛，而他们在进入欧冠赛场的三个赛季中，最差的成绩是欧冠四强！奥德里奇·霍尔，书写传奇的少帅，他带领米尔沃尔这头狂狮正在缔造新的历史，我们有幸在这个时代目睹他在足坛为我们呈现出这样波澜壮阔的盛景，现在，我们可以期待米尔沃尔在决赛中会有怎样的精彩表现，将那些永恒的瞬间留在绿荫圣殿中。”

　　温布利喧嚣震天，皇家马德里白衣飘飘的战士瘫倒在场上，米尔沃尔众将士在狂奔，拥抱庆祝之后，开始与皇马球员主动交换球衣。

　　内德维德与雷东多，刚下场的小罗与劳尔，布特与卡西利亚斯……

　　奥德里奇在比赛结束那一刻，忽然没有了去庆祝的动力，反而全身犹如虚脱一般，好像站在原地都需要耗费极大的力气。

　　现在米尔沃尔已经不是一穷二白，随着俱乐部实力的飞速提升，他们的战绩必须有所保证。

　　外界难道没有给奥德里奇压力吗？

　　当然有！

　　这是一支被欧洲媒体评价为全欧洲顶级阵容之一的球队，是本赛季进攻火力最猛，状态最稳定的球队。

　　尽管这是奥德里奇一手缔造的球队，但伴随而来的压力无法避免，杀入半决赛理所当然，挺进决赛看似也应该顺理成章，强者，就该笑到最后，但假如做不到，则会贻笑大方，主教练也将成为众矢之的。

　　幸好，做到了。

　　奥德里奇抬头仰望，视线从球场顶部直达夜空，晴朗夜空被繁星点缀，这是一番唯美景致。

　　当他收回视线后，看台上的球迷久久不愿离去，米尔沃尔，该告别温布利了，从今以后，温布利不再会是米尔沃尔的欧冠主场。

　　奥德里奇走上场，与球员纷纷相拥，然后与球员们一同整齐有序地战成一排，分别走到每个看台前向看台上的球迷鞠躬鼓掌致意。

　　感谢他们在两年的时间里到场支持。

　　同时，奥德里奇也在心中感谢英足总。

　　在英格兰最伟大的球场，米尔沃尔这两年欧战所制造的影响力，带来的名气与关注度，都有这座球场的功劳。

　　收入，反倒是其次的。

　　当奥德里奇带着球员们退场时，几乎所有米尔沃尔球员都光着膀子，肩头搭着一件皇马球员的球衣。

　　赛后新闻发布会现场，奥德里奇姗姗来迟，可所有记者都在等他，没有人烦躁不安，相反，大家在心底不由自主升起一股敬意。

　　即将24岁的奥德里奇，即将率队第二次进入欧冠决赛，这个成就，绝对前无古人了。

　　舰队街觉得这是英格兰足坛的骄傲，奥德里奇也是他们当代足坛最大的财富。

　　奥德里奇仿佛身体被抽干了力气，如释重负的同时，全身充满了疲惫感。

　　他出现时面带微笑，既不张扬，也不过度喜悦，好似荣辱不惊。

　　在场记者都恭喜了奥德里奇，然后询问他对全场比赛的看法。

　　“如你们所见，这是一场强者之间的较量，米尔沃尔，皇家马德里，都打出质量极高的比赛，赛前有部分声音认为米尔沃尔晋级决赛是轻而易举的事情，可事实是，当比赛一开始，皇家马德里先进了一个球，比赛就一直处在胶着状态中，没有一分钟可以轻松，没有一分钟比赛悬念消失，哪怕最后时刻罗纳尔迪尼奥让我们的领先优势变为两球，可假如皇家马德里最终翻盘，没有人会感到惊讶，因为比赛就是这样的走势，激烈，残酷，分秒必争，寸土必争，每一个机会都有可能改写比分，这场比赛对米尔沃尔十分宝贵，它告诉了我们的球员，胜利不会主动降临在他们的头上，足球场上，90分钟内会发生什么？别假设，别被假象所欺骗，这对我们很重要，这样的经验也不是平常比赛可以提供的，我很骄傲，我们击败了皇家马德里，可以第二次对欧洲冠军杯的冠军发起冲击。”

　　……

　　米尔沃尔与皇家马德里欧冠半决赛两回合比赛落下帷幕。

　　“4:3，4:3，8:6，180分钟，14个进球，米尔沃尔晋级决赛！”

　　《泰晤士报》用了这样的标题作为比赛战报头条新闻。

　　“米尔沃尔与瓦伦西亚会师欧冠决赛！”

　　《每日邮报》则开始展望决赛了。

　　“霍尔期待狂狮王朝君临欧洲！”

　　“欧足坛最强大的声音：狂狮咆哮！”

　　……

　　各大媒体都将焦点汇聚在了欧冠决赛展望中。

　　此时从球队实力与舆论倾向来看，米尔沃尔一边倒成为夺冠热门。

　　哪怕瓦伦西亚淘汰的是西班牙豪门巴塞罗那，但还是没有人看好他们。

　　反倒是西班牙的媒体在为瓦伦西亚加油打气的同时，也开始了扰乱米尔沃尔的备战。

　　《阿斯报》将赛后小罗与劳尔握手时的照片刊登出来，照片里，小罗肩上已经搭着劳尔的白色球衣。

　　西班牙媒体开始造势，蛊惑小罗穿上白色的高贵战袍，成为皇家马德里的一员。

　　……

　　米尔沃尔在这场比赛结束后就进入了备战欧冠决赛的节奏中。

　　俱乐部风平浪静，接踵而至的是英超第36轮比赛。

　　本来，这场比赛在平时一定会被渲染地硝烟四起，可现在，这场比赛似乎已经没有了任何意义。

　　曼联将在老特拉福德迎战米尔沃尔。

　　本赛季，曼联注定是英超亚军了，可究其原因，并非曼联表现得差，外界也不会给弗格森太多压力。

　　他在赛前新闻发布会上很是平静，口气有些无奈地说道：“联赛还有三轮，曼联现在积分是81分，换做以往的赛季，这个分数，要么确保我们已经拿到联赛冠军，要么在还剩下三轮的情况下，曼联也肯定拥有夺冠的主动权，可正如你们看到的那样，曼联本赛季的排名不可能再发生变化，我们会连续四年获得英超亚军，这是一个让人沮丧的结果，但我认为曼联应该正确地认识到现在的情况，首先要意识到现在在英超要获得联赛冠军，我们就必须付出得更多，其次，我们不应该气馁，米尔沃尔是冠军，曼联应充满斗志地在未来与其竞争，而如果我们能在未来击败米尔沃尔，那样的胜利，可能要比从前的冠军更有含金量，更值得我们骄傲与自豪。”

　　弗格森一番“真情流露”的独白略显得惨景凄凉。

　　红魔上一个联赛冠军，就要追溯到米尔沃尔升超的第一个赛季，那个赛季，曼联最后一轮夺冠，米尔沃尔是亚军。

　　此后四年，米尔沃尔冠军，曼联亚军，阿森纳冠军，曼联亚军，米尔沃尔冠军，曼联亚军，这个赛季，米尔沃尔提前三轮卫冕成功，而曼联，手握81分，甩开了第三名的阿森纳足足有18分，却还是只能拿到一个亚军。

　　而米尔沃尔在这两年中的进步让人无法忽视，他们甩开了上赛季欧冠冠军12分，这个差距还有可能扩大，因为联赛没结束，他们又甩开了前个赛季英超冠军阿森纳触目惊心的30分！

　　除了积分，还有什么是米尔沃尔无比骄傲与自豪的？

　　本赛季的连胜记录，加上上赛季末段到今天为止，他们已经缔造了联赛45场不败！

　　加上这三年在欧战中彪炳战绩，米尔沃尔现在只差最后一步，三年中第二个欧冠冠军，那么，毫无疑问，整个欧足坛都不会再怀疑，米尔沃尔开启了一个时代的王朝！

　　他们，正在统治欧洲足坛！

　　这一现象让英格兰球迷十分纠结。

　　在英超，他们拥有了那么强的球队，拥有那么优秀简直天才的主教练，可是，英格兰国家队为何却快要被撕下强队的标签？


第504章 两年后再续

　　英超第36轮，老特拉福德上座率下降10%左右，对手是米尔沃尔。

　　也许是因为曼联的赛季已经结束了，他们四大皆空。

　　也许因为米尔沃尔肯定会派遣替补。

　　也许，红魔拥趸不想目睹球队在主场列队欢迎如今联赛中他们最大的竞争对手，而且还输给了这个对手。

　　米尔沃尔派遣了全替补出战，在走出球员通道时，曼联的球员站成两排列队欢迎。

　　这样的场景可不多见，争冠的最大对手，在主场欢迎另一方，看似一派祥和，背后的残酷现实只有当事人感受最深。

　　曼联的球员心头苦涩无比。

　　35轮拿到了81个积分，这是英超改制20支球队38轮联赛以来，他们拿分率最高的一个赛季，证明了他们的进步，可联赛还没结束，米尔沃尔抢走了冠军。

　　当米尔沃尔的球员走出来后，红魔众将开始鼓掌，但这掌声，显然不是送给这批米尔沃尔替补球员的，不少红魔球员不由自主地将眼神投向了场边走到弗格森身边的奥德里奇身上。

　　那个男人，一步一步让狂狮变得强大，进而将曼联踩在脚下，起码，过去四年，米尔沃尔夺取联赛冠军时，最大的竞争对手就是曼联，也许未来这个格局还是会延续。

　　弗格森这赛季已经输了，再一次输了，此时也没有对奥德里奇横眉冷对，两位英超教头站在场边风轻云淡地聊了起来。

　　这时的弗格森，心中所思大概与温格差不多。

　　到底米尔沃尔有什么秘诀，可以培养那么多优秀的球员？

　　弗格森倒不是想挖米尔沃尔的人，审视一圈，曼联还能去挖谁呢？给斯塔姆找个搭档？左边后卫？门将？

　　光靠挖人并非曼联的传统，弗格森更希望做到的是提高曼联的青训水平，这一点上，米尔沃尔俨然独步欧洲独领风骚。

　　所以两人在场边聊天的话题就是青训这一块，奥德里奇倒是不藏私，长篇大论滔滔不绝地说，什么观察球员，针对性培养，因材施教之类其实耳熟能详的理论。

　　等弗格森都听不下去时，奥德里奇轻笑着走回客队教练席坐下。

　　这场比赛没有战绩压力，至于舆论上宣扬的不败金身等待曼联打破，奥德里奇不是很在乎。

　　不过上替补，曼联上主力，两队实力有差距，米尔沃尔明显是弱势的一方，因此，有针对性地打防反是合理的。

　　比赛打得十分精彩，小贝首开纪录，科尔再下一城，上半场结束前，维森特助攻兰帕德扳回一球。

　　下半场曼联似乎在试图控制场上形势，想打米尔沃尔反击，但米尔沃尔在有限机会中都把握住了，克洛泽与格伦夏尔的进球险些帮助球队在客场掀翻曼联，斯科尔斯第75分钟的进球让曼联在主场保住了颜面。

　　奥德里奇看得出来，红魔将士本场比赛显得有些心不在焉，不知道是不是连续四年都距离联赛冠军只差一步带来的打击太过沉重所影响的，弗格森在场边发了火，他在赛前还信誓旦旦地宣扬红魔不会气馁，结果在比赛中完全是另一个样子。

　　米尔沃尔尽管是替补出战，可他们都不希望球队的不败金身在自己比赛中宣告终结，因此特别卖力。

　　全场比分3:3。

　　米尔沃尔在老特拉福德全身而退。

　　接下来米尔沃尔终于结束了一周双赛的密集日程。

　　进入五月份，米尔沃尔官方召开新闻发布会，依文主持这场新闻发布会，将米尔沃尔欧冠决赛宣传片进行推广。

　　比起两年前米尔沃尔推出两部宣传片，今年只有一部，而且还是以动画与现实结合的形式。

　　内容上与两年前的动画宣传片有连续性。

　　两年前是象征狂狮的蓝色雄狮奔向了荷兰阿姆斯特丹为结束画面。

　　今年的宣传片开头，则是蓝色雄狮在森林中酣睡，肚子旁边就摆着一座银光闪闪的大耳朵杯，上面刻着1998的年份。

　　这头雄狮突然被光芒射到眼睛，睁开双眼后迷迷糊糊地抬起头，望向了一个方向，在远处光芒闪烁，隐约可见另一座大耳朵杯在空中浮现。

　　雄狮开启了新的旅程，奔腾的路上击败一个又一个敌人，但画面一转，蓝色雄狮伤痕累累地从一座城市踏上归途，背后那座城市上，一辆德国战车正在城墙上环绕行驶。

　　兵败慕尼黑！

　　这是去年的欧冠故事。

　　但，受伤而归的蓝色雄狮重新在森林中磨练自己，镜头一转，雄风重振，并且重新朝着冠军杯进发。

　　到了这时，画面中会穿插米尔沃尔本赛季在两个阶段的小组赛中的精彩进球震撼画面，斩AC米兰，败拉齐奥，折拜仁慕尼黑，杀皇家马德里，当一系列进球盛宴结束后，画面再转。

　　威武雄壮的蓝色雄狮一只脚踏在了一片新的土地上，大地都颤了颤，在它身后的场景则灰暗无比，天空有蓝鹰坠落，白色巨人轰然倒塌，德国战车散架，车轮孤零零地滚过。

　　这片土地上有一种奇葩的生物，一群鸡……高卢雄鸡扑打着翅膀也因地面颤抖而跳了起来。

　　这群高卢雄鸡中心是一座崭新的欧洲冠军杯奖杯，银光闪闪在阳光下煞是好看。

　　蓝色雄狮一步一步向前走，每走一步，周围的高卢雄鸡就蹦一下，场面很有戏剧性，就在高卢雄鸡分开一条路让特效渲染下仿佛浑身充满一股魔性的蓝色雄狮通过时，天空，突然传来了一阵声音，雄狮抬头向天空望去，从天边像是快速移动过来一朵庞大的乌云，正在遮蔽阳光，让整个大地都变得灰暗无光。

　　当那片乌云由远及近时才看的十分清晰，那是一群密密麻麻数不清的蝙蝠，眼睛泛着红色血光，这群蝙蝠盘旋在冠军杯奖杯的上空犹如形成了巨大的龙卷风，而后成群结队开始向下俯冲，目标直指冠军杯奖杯。

　　蓝色雄狮掌拍大地，高卢雄鸡四散而逃，一声雄狮的咆哮响彻天际。

　　画面一黑，屏幕中央三行大字出现。

　　2000-5-24

　　欧冠决赛

　　米尔沃尔vs瓦伦西亚

　　最后，则是米尔沃尔球员和主帅奥德里奇的身影集体浮现在屏幕下方。

　　尽管这部宣传片比起两年前的制作成本有所下降，但效果很好，仍旧在推广后得到了广大好评。

　　米尔沃尔也不是吃饱撑着就要做宣传片，他们就是要将一些印象中的事物形象化，具体化，这样，才能赚钱。

　　就好比画面中的蓝色雄狮，两年前就有两个版本的米尔沃尔纪念品卖的很火爆，一只幼小的蓝色小狮子，一只是成长起来后的狮子，十岁以下的孩子都很喜欢，女性球迷也有中意的。

　　这些东西，俱乐部如果不主动将其实体化，其象征意义怎么会凭空出现呢？

　　难道随便一头狮子染成蓝色就说是代表米尔沃尔吗？糊弄谁啊！

　　但官方发布的宣传片，俱乐部纪念品销售上架出来的商品，那就不同了。

　　舰队街调侃米尔沃尔：米尔沃尔完全可以改行去拍电影了。

　　这部宣传片在英伦走红，比两年前更加火爆，原因是米尔沃尔的粉丝更多了。

　　拍电影？

　　奥德里奇还真想过，但不是拍个人传纪，而是拍米尔沃尔俱乐部，这都能成为米尔沃尔商业推广的一部分，为俱乐部带来更广泛的知名度与利益。

　　米尔沃尔安心备战，奥德里奇工作按部就班，在英超倒数第二轮的伦敦德比中，他让全主力出战来打这场比赛，收官战则留给了替补队员，距离欧冠决赛和足总杯决赛，他们将有10天以上的休息时间，然后一个星期打两场决赛。

　　与热刺的比赛中，米尔沃尔状态不错，特别是拉尔森进一步恢复状态，这对全队来说是一个利好的消息，唯一的隐忧就是马克莱莱欧冠决赛还是上不了。

　　米尔沃尔最终以4:0横扫热刺，延续着不败，同时积分榜上的积分也达到了97分，如果他们能在最后一轮拿下对手，最终将以创纪录的100分夺冠，这同样会是五大联赛的新纪录，以联赛20支球队为标准。

　　狮穴球场剩下的比赛只有一场了，就是收官战。

　　因此在比赛结束后，球队感谢球迷的时间会比以往更长，奥德里奇也走到场边与许多球迷合影留念。

　　就在收官战开打前的一天，奥德里奇发现有员工缺席了当天的训练，他们的健身教练菲奥娜女士。

　　于是他打电话去询问，得到了一个很糟糕的消息。

　　菲奥娜昨晚在家中不慎从楼梯上摔下来，骨折，要在医院做手术。

　　在训练结束后，奥德里奇买了一束鲜花代表俱乐部去医院探望，再者，他与菲奥娜共事多年，工作情谊还是有的，特别是在球队即将开拔去打欧冠决赛的前提下，每一个工作人员都应该一同去享受俱乐部的荣光，可她，很可能去不了了。

　　来到医院，奥德里奇走到指定病房外，敲敲门后听到请进的声音，他推门而入，看到菲奥娜躺在病床上，床边坐着一位男人，应该是她的老公，那位在乡下经营农场的男人，还有个女孩坐在床边，晃荡着两条雪白长腿好奇地观察奥德里奇，忽而展颜一笑，说：“我记得你，霍尔先生！”

　　“罗茜，不许没有礼貌。”

　　菲奥娜在病床上呵斥了女儿，奥德里奇倒是没有想起来这个小姑娘，他与菲奥娜的丈夫握握手，然后将鲜花放下，开始与菲奥娜交谈，询问病情，发表慰问。

　　在离开之前，奥德里奇将五张球票交给了菲奥娜，说：“俱乐部每个人都希望你能跟我们一起去巴黎，哪怕你在看台上也好，但，如果实在不行的话，不要勉强，健康是第一位的。”

　　菲奥娜也感到沮丧，遗憾地叹道：“应该有很大困难，我也很想和俱乐部在一起，奥德里奇，我能拜托你一件事吗？”

　　“嗯？什么事？尽管说，力所能及我肯定答应你。”

　　菲奥娜的视线转向了她的女儿，那个让奥德里奇有点儿心底抵触的小姑娘。


第505章 白操心

　　在离开医院时，奥德里奇身后出现了一条小尾巴。

　　“奥德里奇，你为什么不理我？”

　　菲奥娜的女儿罗茜撅着嘴巴一脸不满。

　　13岁的她因为母亲出事而和父亲一同赶来了伦敦，也借故可以不回学校上学，看她的样子，应该也正处在叛逆的年龄。

　　菲奥娜拜托奥德里奇的事情很简单，希望俱乐部能帮她照看一下罗茜，她答应过女儿待她去巴黎，看欧冠决赛是俱乐部便利，更多的是带女儿去欧洲名都游玩。

　　现在她受伤住院，还要做手术，又不想让女儿失望，因此把这件事拜托给奥德里奇。

　　奥德里奇对这个小姑娘还是有点儿印象的，特别是上一次她孤身一人从乡下来米尔沃尔俱乐部被保安挡在门外的情景。

　　罗茜在伦敦除了母亲之外，也只认识两个人，一位是奥德里奇，一位是带她参观俱乐部的依文。

　　在医院停车场，奥德里奇坐进了自己的车中，等了半天不见罗茜进车里，他又从车里面出来，看到在车另一边鼓着腮帮生闷气的小姑娘，不解地摊手问道：“我请你去吃晚餐，这不是你刚才要求的吗？”

　　刚才在病房内，奥德里奇刚答应了菲奥娜，罗茜便顺杆子往上爬，朝奥德里奇撒娇，敲了顿晚餐。

　　罗茜气鼓鼓地瞪着他，说：“你讨厌我！”

　　奥德里奇闭上眼无奈地笑起来，摇摇头。

　　“你就是讨厌我！”

　　“没有。”

　　“我看得出来，你讨厌我，我不想惹人厌，如果你只是因为我妈妈而妥协，那我现在就回去。”

　　奥德里奇服了，这小姑娘洞察力很敏锐。

　　只是言语夸张。

　　妥协？

　　奥德里奇只是顺手帮忙而已，再说，他也不打算自己当保姆，吃完晚餐就打算把她甩给依文，依文如果不乐意，再随便甩给俱乐部的女性工作者就行。

　　他睁开眼睛望向罗茜，点点头道：“嗯，你说的不离谱，但确切地说应该是，在你身上，我看不到让我喜欢的素质，讨厌？犯不着啊，你对我来说又不是特别的人。”

　　罗茜张开双臂，疑惑地大声问道：“为什么？上一次见到你，你不是这样的态度。”

　　她比上一次见面时明显个子高了，身体发育了，还化了妆，懂得打扮，在学校里，不知道多少男孩主动找她搭讪呢。

　　奥德里奇乐了，胳膊支着车顶，慢条斯理道：“那你能告诉我，你觉得你现在这个样子，应该会让很多人喜欢你吗？至少，我看到这样的年轻人，不想再看到第二眼。”

　　13岁的她，穿了件露脐衬衫，牛仔短裤，脸上画的妆看起来时髦，但跟她的年龄一点儿也不相符，非主流倒是真的，若然再来个爆炸头，呃，杀马特倒是挺形象。

　　罗茜低头看了看，她瞧不出问题，反正在乡下，她这样就是潮流的代名词，称不上怪诞，但绝对有自我个性，身边的女性小伙伴都羡慕不已。

　　她觉得奥德里奇是在胡说八道，于是理直气壮道：“你只是在找理由。”

　　奥德里奇哭笑不得地捂住脸，而后对她笑道：“好吧，上车，跟我去吃饭，你会知道有多少人是欣赏你，还是不待见你这幅模样。”

　　罗茜这回乖乖地上了车。

　　奥德里奇在开车之前拿出手机给依文发了条短信。

　　罗茜探着脖子观察到奥德里奇的手机，然后把自己的手机掏了出来，开始玩手机小游戏，而且还把声音放出来。

　　奥德里奇扭头一瞧，发现这小姑娘表情中有些洋洋得意之色，有种炫耀的视觉感。

　　奥德里奇真被她逗乐了，反问道：“你在鄙视我？”

　　“是啊，现在还有谁像你这么老土啊。”

　　“嗯？就因为，我用着一款老式的手机，你手里拿着一款彩屏手机？”

　　“这是半个月前我妈妈送给我的生日礼物，好看吧？”

　　她玩手机游戏是醉翁之意，说白了就是炫耀，特意展示给奥德里奇看，用行动告诉奥德里奇：你落伍了！

　　奥德里奇不知道是不是这个时代，这个年纪的小姑娘都有这种心理，反正他没再继续跟她言语纠缠，太掉价了。

　　当他习惯过把手机当掌上电脑来用的时代后，现在对他而言，彩屏手机和黑白屏的手机，区别很大吗？

　　他开车带着罗茜去了城中一间档次不低的餐厅，跟在奥德里奇身边的罗茜走进餐厅就变成了焦点。

　　她这身装扮让在不少用餐的客人都投来了惊异的目光。

　　似乎无声在说：这是她该来的地方吗？

　　纵然没有人规定什么档次的餐厅就必须客人有什么档次的着装。

　　可是人都是要面子，大富豪穿着人字拖去用餐，这是扮猪吃虎还是煞笔绝顶自己找鄙视，见仁见智了。

　　罗茜感受到其他客人的目光，似乎有点儿害怕，靠近奥德里奇，还抓住了他的手，而一些与她年龄差不多或比她年长几岁的年轻女客人，对比之下，那些人着装都很正常，兴许看不出什么个性或潮流，但给人视觉感就是很舒适自然，仿佛无声中就让人如沐春风。

　　在两人坐下后，罗茜低下了头，朝奥德里奇问道：“我的形象，真的很让人讨厌吗？”

　　奥德里奇翻开菜单，悠然道：“把你当做路人，何来讨厌一说呢？如果是认识的人，反正让我看见生不出喜欢的感觉。”

　　他的话让小姑娘吃饭都没了胃口。

　　她陷入了极度失落中，奥德里奇在晚餐结束后轻声一叹，笑着挑挑眉。

　　毕竟跟菲奥娜的同事关系很不错，她女儿因自己几句实话被打击得不轻，或许，他只是希望第一次见到的那个清秀的小姑娘能保持当初的风姿。

　　出了饭店，奥德里奇开车载着保持沉默魂不守舍在沮丧的罗茜去了西伦敦。

　　罗茜真像一条小尾巴低头跟着他，也不怕被这位大叔给卖给人贩子。

　　来到一间女装店门前，她这才抬起头来仰望，疑问道：“来这里干什么？”

　　“送一个生日礼物。”

　　“可我生日已经过去半个月了。”

　　“原来你真是个死脑筋啊。”

　　奥德里奇突然觉得排除她那非主流的装扮，其实这小姑娘还保留着淳朴呢。

　　罗茜跟着奥德里奇走进店内，奥德里奇让服务员带她去洗掉脸上的化妆品，然后他挑了件连衣裙出来。

　　等罗茜洗掉脸上的妆，又去更衣室换上奥德里奇为她挑选的雪白连衣裙，站在镜子前，她自己一脸惊讶，难以置信地看着镜中的美人。

　　奥德里奇站在她身后双手压在她肩上，微笑道：“看，样式很普通的连衣裙，但你穿上就很美，这样不好吗？非要打扮得稀奇古怪，那简直是糟蹋自己。瞧，你现在看起来就像是天使。”

　　罗茜还真是个美人胚子，久久地望着镜中的自己，还有站在身后高大的男人。

　　奥德里奇好人做到底，在店中又挑了一双黑色女式凉鞋给她，让她换上之后，整个人焕然一新。

　　买单之后，奥德里奇觉得自己做了件好事，带着罗茜离开了这家女装店。

　　半个小时时间，她的心情一下子从地狱来到了天堂，坐进车中一直脸上带着笑，很甜很纯。

　　在开车回去的路上，奥德里奇专心开车，罗茜忽然从副驾驶位上扑了过来，要在奥德里奇脸上亲一下，把奥德里奇吓了一跳。

　　他差点儿打转了方向盘出车祸。

　　把车停在路边，奥德里奇难以置信地大声问道：“你在干什么？”

　　刚才惊魂数秒，罗茜定住神后说：“我只是想亲一下你，谢谢你。”

　　奥德里奇一脸莫名其妙，说：“你差点儿让我们出车祸！谢我？不用了，我说过，是送你的生日礼物。呃，你们乡下的女孩都这样吗？谢谢别人就要亲一下，尤其是对异姓。”

　　“不，当然不是！我就是想亲一下你，这是我第一次亲异性。”

　　奥德里奇盯着她，她也大胆地凝视奥德里奇。

　　“你要亲哪里？”

　　“脸。”

　　奥德里奇摸摸鼻子，他还真被不少异性亲过脸，除了在球场边的粉丝，在很多公益活动时，12岁以下的小女孩亲他的脸都习以为常了，而他一直保存着一张照片，是一对6岁双胞胎一左一右亲他脸颊的景象，很单纯而美妙的回忆，自然与性无关。

　　“好吧，那你亲吧。”

　　奥德里奇把脸凑过去，他不认为这和男欢女爱有关系，至少，他如果想亲异性，难道亲脸？

　　“不亲了。”

　　罗茜好像对于奥德里奇刚才朝她发火耿耿于怀。

　　奥德里奇一脸尴尬，好吧，自己有点儿不要脸了。

　　不过这小姑娘还真爱面子，明明是自己做错，反倒不愿认错。

　　奥德里奇重新发动轿车，罗茜心情又变得很糟糕，她偏过头望向车窗外。

　　似乎她今天搞砸了很多事情，屡屡想做什么，效果都与自己设想得南辕北辙。

　　菲奥娜算是奥德里奇的邻居，只是隔得比较远，奥德里奇把车开回小区，在菲奥娜家门前停了下来，他看了下房子，发现公寓里没有亮光，估计菲奥娜的老公在医院陪她吧。

　　罗茜此时鼓起勇气，又凑过去打算亲一下奥德里奇的脸颊，可奥德里奇正好扭头过头去准备问她些问题：她有没有公寓的钥匙？千万别进不了家门。

　　可他刚扭头过去，他和罗茜正好四目相对，两人的嘴唇贴在了一起……

　　罗茜瞪大了眼睛，一张小脸蛋迅速变得绯红。

　　奥德里奇则也瞪大眼睛露出不可思议的神色，他立刻后撤脑袋，微微张嘴想要说话。

　　罗茜委屈地带着哭腔道：“你干嘛转过来？我只想亲一下你的脸！”

　　她不给奥德里奇解释的机会，抱着购物袋推门下车，向着菲奥娜的公寓小跑而去，但跑了一半，她又扭头跑了回来。

　　“你……”

　　奥德里奇话还没问出口，罗茜在车窗前弯下腰，红着脸朝奥德里奇语速极快地说道：“刚才是我的初吻，晚安。”

　　她再掉头朝家去，这回不跑了，步行。

　　奥德里奇看着她在家门前掏出钥匙开门进屋，无语地闭上眼轻叹一声：她有钥匙，我操那么多心干嘛！


第506章 最后的放纵

　　5月14日，1999-2000赛季英格兰超级联赛收官战。

　　米尔沃尔坐镇主场迎战确定降级的米尔顿凯恩斯。

　　容量不足两万的狮穴球场上座率爆满，整座球场的看台被渲染成深蓝色，几乎找不到不穿狂狮球衣的观众。

　　这是米尔沃尔一线队在狮穴球场的最后一场比赛。

　　比赛本身的竞技意义被直接忽略，因为米尔沃尔已经提前夺冠，对手也确定降级。

　　霍尔家族全员到场，在包厢内观战，英足总颁奖的嘉宾也如期而至，今天难得的，狮穴球场这座小庙，有诸多大神大驾光临。

　　普斯卡什夫妇被请去了包厢中，与阿瑟喝着红酒等待比赛开始，贵宾席中，依文带着罗茜也等待比赛开始。

　　罗茜目光扫过狮穴球场，实际上她不是个纯正的球迷，对足球知道，但并不了解，感官印象中，看起来狮穴球场很寒酸，既不像那些宏伟球场内部有三层双层看台，坐席设施几乎和公共体育场差不多。

　　但是今天她在这里感受到了属于足球特有的狂热气氛。

　　球场内回荡着歌声，没有一刻停息，全场狂狮球迷反复传唱的歌曲是米尔沃尔的队歌：没有人喜欢我们，无所谓！

　　或许，用这首属于他们的歌曲来告别狮穴球场，最好不过。

　　除了歌声之外，带给她最大震撼的是看台上的景象，在比赛开始前半个小时，从南看台开始，一幅巨幅肖像开始在看台上传递，最中央是奥德里奇，在他身后则有米尔沃尔全部一线队成员，这巨幅肖像完全是手绘，将人物神情描绘得栩栩如生。

　　球迷们完全是在自娱自乐，用他们自己的方式在告别米尔沃尔的狮穴球场时代。

　　当双方球员开始入场时，现场工作人员每喊出一名米尔沃尔球员的名字，都会得到狮穴球场看台上球迷们地巨大欢呼声。

　　“本赛季收官战兴许对整个联赛的影响并不大，降级的三支球队在收官战之前提前产生，联赛的冠军，亚军，季军也不会再发生变化，或许最大的悬念就是联赛第四名会花落谁家，是利兹联还是利物浦，这最后一个欧冠资格得主，将在两队之间诞生。对于米尔沃尔来说，他们已经提前夺冠，今天更像是在举行一场仪式，告别他们历史悠久的狮穴球场，下赛季，他们将会搬入新球场，迎来新的时代，同时，如果他们今天获得比赛的胜利，他们的联赛积分将创纪录地达到100分，进球数，失球数，净胜球数，也几乎创下了新的英超记录。”

　　双方球员已经准备开球，米尔沃尔这边除了亨利首发出场之外，其他主力都轮休，准备迎接足总杯决赛和欧冠决赛。

　　亨利获得英超金靴已经没有悬念了，对比欧洲其他联赛的射手榜，他获得欧洲金靴奖也是板上钉钉，但他还是坚持在这一场联赛中首发，想要尽可能地提高他的进球数。

　　奥德里奇满足他的要求，代价就是足总杯决赛，亨利只能坐在替补席上。

　　奥德里奇今天比较放松，他坐在教练席上与克林斯曼聊天，时而露出笑容。

　　米尔凯顿恩斯已经降级，来到狮穴球场毫无抵抗能力，场上球员多半想着自己的前途吧，俱乐部从顶级联赛降级，夏天肯定会有很大的动作。

　　第17分钟米尔沃尔就打破了僵局，格伦夏尔一记远射轰开了对手的城门。

　　没有人会怀疑米尔沃尔会在这场收官战遭遇滑铁卢，毕竟除了竞技之外的意义，米尔沃尔比客队战意更强。

　　谁都希望有个完美的落幕，用一场胜利来告别这座球场，是这批场上球员想要做到的。

　　上半场米尔沃尔打进三球，直接杀死了比赛。

　　亨利头球进了一个，拉莫尔也进了一个。

　　到了下半场，亨利又通过点球上演梅开二度，将自己的联赛进球数刷新到了38球。

　　全场比赛结束的哨音响起时，比分牌上显示的比分是5:0。

　　“恭喜米尔沃尔，他们在本赛季上演了梦幻般的发挥，联赛38轮保持不败，31胜7平拿到100个积分，联赛总进球数达到113个，只差一个就能达到场均3球的数据，同时失球数只有18个，这是一支进攻华丽防守硬朗的王者之师，跨赛季48场不败并且还有可能继续刷新的记录让他们成为欧洲最瞩目的球队，没有之一，没有之一！他们就是现在整个欧洲足坛在谈论的焦点！英超射手王亨利本赛季出场36次，攻入38球，效率达到了场均一球以上，堪称完美，他同时也在欧冠射手榜上排名第一，考虑到决赛对手瓦伦西亚阵中并没有能威胁到他射手王的球员，毫无疑问，亨利将会在本赛季收获联赛，欧冠，双料最佳射手！狂狮的球迷不必伤感，告别狮穴球场不是走向黑暗，相反，是米尔沃尔继续开创王朝盛世的新起点！”

　　现场没有一名狂狮球迷在比赛结束后起身离去，他们并肩站在一起在看台上又蹦又跳，不少人拿着数码相机在拍照，也有不少人重新举起了标语。

　　米尔沃尔在场下的球员纷纷走进场内，直播镜头记录下了拉尔森与亨利的拥抱。

　　这两人，一个进了38球，一个进了29球，很遗憾，拉尔森最终屈居在菲利普斯的30球之下，射手榜上排名第三。

　　但是，米尔沃尔这两大前锋联袂在联赛中轰入了67球，如果再算上小罗的16个进球，米尔沃尔锋线三叉戟一共打入了83球，这一数据必定也将永载史册。

　　希勒，萨顿的SAS组合威名成了过眼烟云，现在人们只需要记住亨利+拉尔森的无坚不摧。

　　由于球队还有两场决赛要打，所以夺冠没有庆典，只会在今天小小地现场庆祝一下，等今天回到家中，球员们就要重新调整状态备战接踵而至的足总杯和欧冠决赛。

　　奥德里奇与克林斯曼，简森走进场内，先答谢了球迷支持，然后三人像是久经沙场荣辱不惊的老油条，站在一起轻松地闲聊，等待英足总的颁奖。

　　当索斯盖特捧起英超冠军奖杯时，现场球迷齐齐呐喊出声，声势直冲云霄，在球场内回荡着冠军的歌曲，礼花散落在球场内。

　　奥德里奇受邀与一些球员的家人一同合影，而当阿瑟抱着伯特与厄尔也走入球场时，奥德里奇便小跑着过去将两个儿子接下，先后亲吻了他们的脸蛋，然后让他俩一左一右扶着英超冠军奖杯的一边，两个小家伙穿着量身定做的米尔沃尔球衣，在合影之后便在草地上爬着玩耍。

　　侄子波文跑过来参与其中，自动进入“大哥”角色中，照看两个不满一岁的“弟弟”，避免他们在草坪上发生意外。

　　奥德里奇刚与安德鲁拥抱之后，突然看到小罗捧着一个大酒杯，估计是刚才球员们开香槟庆祝吧。

　　小罗一脸坏笑，明显不怀好意地走向奥德里奇走来。

　　奥德里奇朝他微微摇头，自鸣得意地暗道：又来这一招？

　　毫无疑问，小罗是想把酒全倒他身上。

　　奥德里奇转身就跑，结果他刚跑了两步，一脸错愕之色。

　　在他的前方，索斯盖特，马特拉齐带头也手捧足有三十公分高的大酒杯咧嘴笑着堵住他的去路。

　　奥德里奇再转身向左边跑，结果拉尔森，亨利也和不少队友堵住了他的去路。

　　奥德里奇就像是无路可逃的困兽，去哪一边，哪一边的“门”就被关上。

　　这不，他没再跑，而是扭头朝右侧望去，加图索，皮尔洛果不其然地也挡住了他的去路，身后小罗与拉莫尔等人把缺口赌上，奥德里奇孤零零地站在了中间，米尔沃尔的球员围成了圈。

　　这一幕让看台上的球迷都哈哈大笑起来。

　　不少球迷开怀大笑的同时吹起口哨起哄。

　　“头儿，我爱你！”

　　内德维德一本正经地向奥德里奇表白，然后，毫不留情地将大酒杯举在奥德里奇的头顶上，满满一杯酒，不，那个酒杯实在太大了，跟普通的一瓶酒容量没区别。

　　奥德里奇不做抵抗被淋了个落汤鸡，可他没想到这只是一个开始。

　　“头儿，我爱你！”

　　唰……

　　“头儿……”

　　哗啦……

　　奥德里奇几乎都听不到外界的声音了，耳朵里进了酒水，整个人浑身湿透，形象狼狈的前所未见！

　　在球员们的哄笑声中，他们四散而逃。

　　奥德里奇抹了把脸，刚把西装脱掉，此时不知道从哪里跑进场的球迷一把将他手里的西装抢走，更有甚者后面有人将他的衬衫也脱掉，奥德里奇几乎是死死按着皮带才没被冲入场内狂热的球迷“活剥”。

　　等保安把冲进场内的球迷抓住后，奥德里奇上身已经不着寸缕，他叉着腰不知道该气还是该笑，表情无奈至极，却又忍不住笑意。

　　尽管他不是球员，可他同样有一副强壮的体魄，那曾经令梅兰妮发狂的八块腹肌加上线条优美的上半身展现在现场观众眼前，奥德里奇还没走两步，他立刻又被围住，场边摄影记者对他进行拍摄……

　　依文与罗茜在颁奖时就走进了场内，远远地凝视奥德里奇，依文满面娇柔的微笑，似乎这样看着奥德里奇就会觉得满足，罗茜则一脸怪异之色。

　　“依文，他今天就坐在教练席上聊天，为什么现在会这么受人追捧？”

　　至少罗茜觉得，足球比赛嘛，球员才是焦点。

　　依文柔声细语道：“因为你不懂足球，所以，你不懂他的世界。”

　　米尔沃尔本赛季创下的一系列记录，奥德里奇已经无需在场边出什么风头，他就是当代欧洲最佳的教练。

　　而队内那些风头无二的球员，离开米尔沃尔还能如此辉煌吗？

　　依文不去假设，没必要，反正，狂狮会一直持续辉煌下去，因为这里有奥德里奇。

　　在狮穴球场的狂欢一直持续到了晚上，这也是球队给球员们最后放纵的时间了。


第507章 五年的噩梦

　　出人意料的，第二天泰晤士报等大报的销量同比没有一些花边小报要高。

　　尽管这些大报重点着墨在描绘米尔沃尔夺冠庆典，以及利物浦马失前蹄栽在了联赛倒数第四名的布拉德福德脚下，致使利兹联在客场战平的情况下拿到了联赛第四，获得下赛季欧冠资格赛席位。

　　可是，他们这些有内容的战报点评，包括对英超赛季点评等等文章，却都敌不过花边小报的一张照片。

　　奥德里奇从未拍过写真，而他在狮穴球场中上身赤裸的照片经过特效处理后刊登出来，文字记述什么已经不重要了，总之，让小报的销量大幅度增长。

　　奥德里奇也无奈，这又谈不上侵犯隐私，尤其是小报大多都是一本正经地写文章内容，就是引用了他的照片来赚取销量，效果出奇的好，当然，买单的肯定绝大多数是女性读者。

　　米尔沃尔开始全力备战足总杯决赛。

　　奥德里奇在训练中提醒球员首先要忘掉欧冠决赛，这样，才能打好足总杯决赛。

　　如果全队心里都在惦念着欧冠决赛，那么很可能顾此失彼，而且由于足总杯先打，一旦足总杯决赛失利，其影响将会波及到四天后进行的欧冠决赛。

　　足总杯决赛的对手切尔西开始扰乱米尔沃尔，维亚利认为奥德里奇执教水平值得敬佩，但是在这个赛季对球员们并不公平。

　　“我不知道米尔沃尔会派遣什么阵容出战，哪怕霍尔亲口所言也不值得信任，这大家都知道，他会撒谎来迷惑对手，但如果他派遣主力阵容迎战足总杯，我认为这对其他米尔沃尔球员不公平，克洛泽，格伦夏尔，拉莫尔，兰帕德，他们才是米尔沃尔打进足总杯决赛的最大功臣，拉尔森？内德维德？没错，他们实力更强，可是他们在足总杯之前的比赛中没有出场过一分钟，一分钟都没有，但他们在决赛中登场，赢了就是英雄，人们不会记得真正的功臣，我说的就是兰帕德，格伦夏尔他们。”

　　维亚利的言论如果是中立者说出来，那肯定听起来有一番道理的。

　　可从他嘴里说出来，所有人都明白是什么意思。

　　扰敌，也许，还有点胆怯。

　　五年，米尔沃尔自从踏上英超以来，五年来对阵切尔西未尝败绩，并且取得了压倒性的对战胜率。

　　维亚利的言论在舰队街引起了一阵热潮，得到了不少支持的声音。

　　这是司空见惯的事情，舰队街不是绝对倾向米尔沃尔立场的，一旦在恰当的时机，能够制造更大的舆论效应，他们会毫不犹豫地站在米尔沃尔的对立面上。

　　这股舆论风潮不可避免地会影响米尔沃尔，但奥德里奇选择了沉默。

　　他不是球队的保姆，他是老板，是主帅。

　　思考，是球员自己该做的事情。

　　从本质来说，奥德里奇维护的是集体利益，而不是某个球员，他也不是硬要把荣誉塞给皮尔洛，拉尔森他们，打决赛，上最强阵容，有错？

　　替补球员如果自己心里不平衡了，那么是他们自己心态没摆正。

　　联赛杯出局是他们这批人，晋级足总杯决赛也是他们，但不可否认，足总杯晋级之路，米尔沃尔没有遭遇太大挑战，碰到的最大对手还是阿森纳，阿森纳上全主力让他们联赛杯出局，替补打替补，米尔沃尔足总杯过关。

　　也只有半决赛打阿斯顿维拉算是他们一场特别精彩的表现，其他的，依旧有问题存在，结果是赢了，但他们更应该注重自身提高的锻炼价值。

　　况且，眼睛如果只盯着一个奖杯，呵呵，这样的球员，能指望什么呢。

　　今年能够在卫冕足总杯之路上如此幸运，离不开曼联的退出，曼联今年联赛比过去几年都更强，联赛积分不会骗人，而他们如果参加足总杯，很可能会和米尔沃尔碰面，不是在决赛，就是在之前的路上。

　　可惜，曼联在1月份，被英足总用“枪”指着脑袋，逼迫曼联放弃足总杯，转而飞去巴西参加第一届国际足联举办的世俱杯。

　　曼联已经打了丰田杯，但还是被迫参加世俱杯，因此必须退出足总杯。

　　当时国际足联还邀请了米尔沃尔，奥德里奇直接回绝。

　　师出无名！

　　欧冠冠军是曼联，米尔沃尔在上赛季只是国内赛事的冠军，凭啥去凑热闹？

　　英足总之所以暗中威逼曼联必须前去巴西参加世俱杯，根源是英足总认为英格兰必须有球队去亮相这种国际足联举办的赛事，进而讨好国际足联，为英格兰申办06年世界杯增加筹码。

　　据安德鲁事后知会奥德里奇，英足总之所以没有给米尔沃尔施压，原因是当时英格兰国家队还没有主帅，英足总生怕在欧洲杯开打前还找不到主帅，奥德里奇始终是个救急的最佳人选，所以不想跟米尔沃尔把关系搞僵，况且只要英格兰有球队参加就行了。

　　作为米尔沃尔的球员，既要理智，又要充满雄心。

　　奥德里奇没有跟球员们谈话，有些话不说比说了强，开诚布公只会让心照不宣的事情反而变得尴尬，改变更衣室的气氛。

　　这是一个竞争的环境，认清自我，衡量自我才是重要的。

　　重点不是能不能打决赛，重点是够不够资格在同位置上比队友更优秀而凭实力拿到首发。

　　也许舰队街希望看到米尔沃尔替补球员们“揭竿而起”，但造反的事情没有发生，或许也有范德梅德事件发生不久的因素在内，米尔沃尔一派风平浪静。

　　5月20日。

　　足总杯决赛在温布利上演。

　　巧合的是，今天，是奥德里奇的24岁生日。

　　两年前的今天，他们夺取了俱乐部历史上第一座欧冠冠军奖杯，今天，米尔沃尔的球员们众志成城还是希望以奖杯来奖励自己，同时拿来作为礼物送给让他们功成名就的头儿。

　　在温布利，切尔西穿着传统深蓝球衣，米尔沃尔则穿客场白色球衣。

　　奥德里奇一直伫立在场边督战，打切尔西，他无需过多的调整战术，因为对对方知根知底，维亚利在战术层面上也难以给奥德里奇制造难题，像博斯克变阵的头疼局面没有出现。

　　米尔沃尔通过控制中场，球员传控能力优势，稳稳地主宰着场上局面，在防守时以高压逼抢为主，这一套，他们也快到了炉火纯青的地步。

　　唯一的不足之处就是中锋，克洛泽还是无法取代亨利，要跟上主力阵容进攻传切配合时眼花缭乱的节奏，他显得有些吃力，开场后他获得的机会不少，要么跑慢了，要么就是时机把握不恰当。

　　亨利坐在替补席上，稳稳拿到英超金靴和欧洲金靴的他，今天如无意外，奥德里奇不准备让他出场，联赛最后两轮，主力球员们都有了休息时间，就只有他为了拼进球数而坚持上阵。

　　维亚利看着球队阵型越打越靠后，反击越打越无力，这个场景他很熟悉，跟米尔沃尔这两年交锋，他的球队在中场根本占不到任何便宜。

　　像切尔西常常狙击曼联，却总在阿森纳和米尔沃尔身上栽跟头，因为曼联中场有时很空，而阿森纳和米尔沃尔，中场不会给对手任何打传切渗透成功的机会，在这一点上，切尔西占不到优势，拼个人能力，他们的球员除了前锋佐拉还能有所作为，其他的点，一对一胜算不高。

　　上半场第34分钟，施奈德套边下底，在底线半高球传中，制造了切尔西禁区内的混乱，德塞利解围打在自家球员身上，拉尔森捡漏将球送入球门。

　　“米尔沃尔不出意料地先进球了！切尔西整体实力与米尔沃尔相距甚远，这时候谈论战术略显苍白，毕竟把两队球员进行同位置对比，自然而然地会告诉大家谁是更强的一方，而英超冠军，48场联赛不败记录缔造者，他们的技战术，心态，比赛经验等等方面，都强于切尔西，这个进球虽然看起来没有说服力，但占据绝对优势的一方比分领先，这看起来理所当然。”

　　温布利看台上狂狮的球迷喊声震天，挥舞着米尔沃尔的旗帜在疯狂呐喊。

　　蓝军切尔西的球迷则快崩溃了。

　　被死敌压制，死死压制！

　　这样的情景，已经持续五年了！

　　五年了！

　　谁来救救他们？

　　尤其是这五年中，他们这是第三次在冠军奖杯决定归属的决赛中与米尔沃尔相遇，看来今天将会是他们在米尔沃尔面前获得第三个亚军。

　　这，着实让蓝军球迷崩溃。

　　狂狮球迷则不想那么多，就像他们在过去一百年中大多时候都会被西汉姆联队压制，当西汉姆联队伟大队长成为英格兰传奇时，谁又考虑过狂狮球迷是什么想法？

　　弱者，谁在乎呢？

　　奥德里奇在进球出现后扭头瞥了眼维亚利，对方双手抱头闭上眼似是长长叹了口气。

　　比赛第44分钟，小罗禁区前横向盘带，刚过掉一名切尔西的防守球员，突然被人从侧后方铲倒在地。

　　奥德里奇在场边看到这一幕，尤其看清了切尔西放铲球员的球衣号码之后，他立刻朝场内距离他最近的施奈德喊道：“去！把罗纳尔迪尼奥和对方分开！别让他跟对方起冲突！”

　　施奈德领命后立刻向事发地点狂奔。

　　奥德里奇面无表情，他看到了放铲的球员是那个坏小子怀斯，小罗摔倒后就站了起来，但不知道怀斯在同时起身时说了什么，小罗还真跟对方对骂起来了，但小罗并没有在肢体动作上接触对方。

　　小罗心想老子是要去打欧冠决赛的，幸好没被铲伤，他自然更加注重保护自己，怀斯放铲时，他跳着躲，自己摔在地上，这并不是跳水，而是自我保护。

　　跳水是在对方非犯规行为下博取犯规，小罗的动作是避免自己受伤，难道他就等对方真的一脚踹在自己腿上才行吗？

　　可怀斯就偏偏讽刺他刚才是在表演。

　　小罗这下就炸了毛，也知道对方不是什么好鸟，理论？讲理有屁用！

　　于是，两人就干脆对飙脏话，面对面，两人的鼻尖距离对方不到5公分，场面变得剑拔弩张。


第508章 6年11冠

　　球场上两队球员的冲突直接波及传染上了看台，有狂热的米尔沃尔球迷血性爆发，跟切尔西球迷对骂，胡丢杂物，最后发展到几乎在看台上肉搏。

　　马勒戈壁！

　　狂狮球迷无法容忍怀斯的行为，动谁也不能动我们的罗纳尔迪尼奥啊！

　　哪怕亨利在这个赛季进球如麻，可在球迷心目中，小罗的地位远在亨利之上。

　　从小罗前个赛季一鸣惊人开始，每个转会期都有球队勾引他，豪门传出的绯闻很多，但小罗都主动正面回应打消球迷们的疑虑，始终宣誓效忠米尔沃尔。

　　加上他青训球员的背景，他在球迷心目中的地位日渐攀升。

　　球迷热爱球队，也支持球员，但从不盲目。

　　他们知道，有些球员的忠诚是用金钱买来的，而有些球员的忠诚在他们眼中是天生的，两者相比，哪样更为矜贵呢？

　　而怀斯这位英超出了名的坏小子，劣迹斑斑给人留下的印象更加刺激了看台上的狂狮球迷，不管他是有心还是无意，反正在狂狮球迷看来，他就是故意在找茬！

　　说不定就是打着铲伤小罗的目的。

　　场上两队球员汇集在了事发地点，克洛泽正面拉开小罗，拉尔森指着怀斯郑重警告，迪马特奥也拉开怀斯，发现面前站着的是老乡皮尔洛，于是两人干脆用意大利语交谈起来，皮尔洛耸肩摊手，似乎觉得无法理解怀斯的行为。

　　作为技术型球员，就怕被犯规，毕竟不是靠身体对抗吃饭，这方面很容易吃亏，皮尔洛当然也对怀斯的行为深恶痛绝。

　　施奈德狂奔四十米跑到事发点时，两方球员都已经被分开了，但是小罗还有些愤愤不平，被克洛泽劝说着还昂头对另一边的怀斯进行抨击。

　　“嘿，头儿让我传句话给你，让你冷静点儿，别上当。”

　　施奈德“假传圣旨”，效果倒是不错。

　　小罗视线转向场边，看到奥德里奇正在与维亚利争吵，意识到自己的头儿在场边正在为自己出头，他反而消了火气，他知道奥德里奇冒着可能被英足总处罚的风险跑到了切尔西教练席那边。

　　奥德里奇其实倒不是说完全是要给小罗出头，最起码他不是那种热血青年，球员在场上吃了亏，他在场下就挥舞拳头替球员找回场子。

　　他是觉得来而不往非礼也，维亚利赛前放出言论扰乱米尔沃尔军心，现在他就做一个还礼。

　　因此他就走到切尔西教练席前，肆无忌惮地嘲笑道：“没招了吗？只能这样了吗？真够难看的啊！维亚利，赢不了我就干脆承认好了，你不是第一个败给我的切尔西主帅，也不会是最后一个，输就输了，作为男人，就不能坦诚一些吗？还是说贝茨给你下了最后通牒？不赢就要滚蛋？”

　　奥德里奇的话引起了切尔西教练席上所有人的愤怒！

　　众怒难平，他们全都冲了出来，忙坏了旁边的第四官员，连边裁都冲过来维持秩序，试图将两方人分开。

　　奥德里奇不管对面那帮切尔西人在愤怒地嘶吼什么，他就是瞪着双眼一脸轻蔑的笑意，即便是被第四官员按着胸口倒退着，他依旧昂首挺胸，一副桀骜之色。

　　主裁判好不容易平息了场上的球员冲突，给怀斯出示黄牌予以警告，但他并没有立刻让比赛恢复，反而跑到了米尔沃尔教练席前，郑重地警告奥德里奇，如果奥德里奇再踩过界，去到切尔西那边，或者有挑衅嫌疑的行为，他将会被红牌罚出场。

　　奥德里奇双手插袋似乎把主裁判的话当做了耳旁风，看也不看主裁判一眼。

　　实际上他刚才说了什么一点儿也不重要，重要的是维亚利现在的心情，现在的理智，还能否保持冷静。

　　看台上的骚乱也迅速被安保人员平息，比赛恢复。

　　米尔沃尔前场直接任意球，就在禁区前沿地带，是个直接攻门的好位置。

　　小罗当仁不让地站在了球前，他那坚定无比的眼神在告诉所有人，他要用进球来回击切尔西！

　　切尔西摆好人墙，严丝合缝，除非小罗能打出漂亮的落叶球绕过人墙，否则，想要进球难度很大。

　　小罗助跑，在皮球前轻轻将球横向一拨。

　　切尔西的人墙都跳了起来，在跳起来时，这些人目光充满了不可思议。

　　横传的皮球滚动轨迹上，皮尔洛不停球直接一脚重炮轰门，他的角度就非常好了，从正面打斜线，正好是人墙身后的球门区域，也正是守门员在任意球防守站位时的另一边，距离较远的一边。

　　德胡耶奋力扑救，可皮球还是飞进了球门中，角度不算太刁，可就是扑救不着，距离问题，如果是小罗直接打这个点，绝对不可能进，那必然会被人墙挡出。

　　“啊哈，米尔沃尔任意球配合破门，罗纳尔迪尼奥骗过了切尔西，他给皮尔洛送上了一个位置舒服的助攻，皮尔洛没有浪费机会，他准备充分一锤定音，看来之前他和罗纳尔迪尼奥就商量好会这么踢，嗯，他们真狡猾！”

　　进球后的皮尔洛转身走向小罗，两人同时举起双手，然后两人十指交叉在头顶抓在一起，而后额头相抵相视一笑。

　　其他队友纷纷跑来与他们击掌庆祝。

　　米尔沃尔已经打进了两个球，可他们都没有进行疯狂庆祝。

　　他们在压抑，要释放，等欧冠决赛再释放！

　　单场决胜，足总杯决赛又如何？

　　在他们心中，没有攻不破的城门，没有打不垮的对手，冠军，就该是我们的！

　　上半场比分没有再发生变化，到了下半场，米尔沃尔直接用掉两个换人名额。

　　小罗，皮尔洛下场。

　　格伦夏尔，兰帕德上。

　　撤下两位主力除了有保护他们的目的，也是为欧冠做准备的考量，毕竟两球领先了。

　　四天后还有一场级别更重的决赛，足总杯这场决赛，下半场45分钟，奥德里奇干脆就让球队打防反了。

　　奥德里奇给球队的指示明确清晰：三叉戟不回防！

　　中场有马克莱莱，兰帕德，内德维德三人做后卫线前的防守屏障，切尔西看看要多少人才能破荒。

　　切尔西是442，换言之，如果只靠中前场，他们就是6打7的局面，在团队与个人能力都相对逊色的情况下，切尔西下半场的攻势仍旧打不出威胁。

　　维亚利大概真是怒了，直接让边后卫也压上去。

　　这样一来，奥德里奇觉得轻松了。

　　大概，维亚利已经忘了曼联是怎么在4:2领先的情况下被米尔沃尔扳回三个完成逆转的了。

　　奥德里奇如果铁了心用猥琐的防反面对所有敌人，凭他手上的牌，他自认能打遍天下无敌手，只不过这不是他的追求，也不是米尔沃尔该有的风格，尤其是这种风格注定不能长久生存，因为足球这项运动永远不会拒绝攻势足球，但绝对会批判功利主义或消极足球。

　　切尔西打了三波攻势，一无所获，米尔沃尔第61分钟，格伦夏尔在左路狂飙突进一个人爆掉了对方整条后防线，后场空虚，他在广泛空间内就简单地用变向加速，变向加速，一招鲜吃遍天！

　　只不过最后一击他没把握好，德胡耶将球挡出，移动到了中路接应的拉尔森正好迎上球来了脚挑传，克洛泽无人盯防的情况下冷静地推射球门远角得手。

　　“3:0，米尔沃尔已经锁定胜局，他们即将完成另一项记录，同赛季卫冕英超冠军与足总杯冠军！”

　　切尔西人失落不已，奥德里奇则陷入纠结中。

　　最后一个换人名额，换谁下来休息？

　　内德维德还是拉尔森？

　　扫了眼替补席，他最终还是决定让维森特登场换下拉尔森，起码内德维德的体格不会轻易受伤，体能方面也应该没问题，三球在手，内德维德自己也会意识到该收一收了。

　　比赛不到70分钟，米尔沃尔用完了三个换人名额，但就在奥德里奇第三个换人之后3分钟，克洛泽在一次反击中被德塞利放倒，主裁判认定两人是同时追求合理碰撞，哪怕慢镜头显示德塞利脚下绊倒了克洛泽，但主裁判没有发现。

　　克洛泽这次摔倒扭伤了脚，无法坚持比赛，米尔沃尔被迫少一人应战。

　　奥德里奇微微皱眉，这种情况出现真有点儿打主教练的脸。

　　但对比赛，他倒不是很担心，无非是防守压力再大一些罢了，毕竟切尔西多打一人，后防线压力也相对降低，可以更大胆地进攻。

　　这毕竟是米尔沃尔的主力阵容，铁了心防守，没有点儿奇门绝活，是不可能轻易摧垮米尔沃尔的防线。

　　米尔沃尔少一人，形势被动了些，但切尔西也没什么好办法创造绝佳得分机会，于是只能频频地在外围远程发炮。

　　比赛第82分钟，切尔西通过远射制造了角球，然后通过角球由德尚扳回一个，他们众志成城要再接再厉，但他们的进球到此为止了。

　　当全场比赛结束的哨音结束时，温布利球场忽然响起了一阵整齐有序的喊声。

　　“奥德里奇，生日快乐！”

　　这大概是狂狮球迷赛前就商量好的。

　　五月份，收获的季节，似乎每一场比赛都能让奥德里奇铭记一辈子。

　　在球迷的欢呼声中，米尔沃尔全体队员走进场内，队友之间拥抱庆祝，然后鼓掌致意，他们比联赛夺冠颁奖那天显得收敛了许多，毕竟，四天之后将会有一场更重要的决赛在等着他们。

　　奥德里奇神色淡然地在皇家包厢走道前与英足总主席汤普森交谈，而后露出微笑目睹球员们夺冠捧杯。

　　执教米尔沃尔第六个年头，这个足总杯是他收获的第十一个重要赛事奖杯。

　　把奖牌塞进西装兜里，奥德里奇平展双手，在走下阶梯时与两旁的球迷击掌，算是一种庆祝。

　　已经有球迷在高喊冠军杯，冠军杯。

　　奥德里奇没有理会，走到场内，他单手插袋望着那些拿着奖杯在合影的球员们，心中默默道：冠军杯？还用说吗？当然要抢回来才行，米尔沃尔和我的第二个冠军杯，意义非同寻常。


第509章 为私欲而战

　　欧洲冠军杯决赛前夕，依文带着罗茜来到巴黎，在奥斯曼大道血拼购物，疯狂地展现女人的天性，傍晚时还去做美容。

　　女人啊，衣服有很多，却总觉得没衣服穿，身材已经很好，却还是觉得不完美，脸蛋不管是丑还是美，总之自己眼中还不够美。

　　米尔沃尔在足总杯夺冠后第二天便全队坐上飞机飞来巴黎，距离决赛还有三天，一天休息，一天备战，最后一天，决战！

　　在即将第二次踏上欧冠决赛的时候，奥德里奇反而轻松不少，球队这些年打了不少决赛，冠军拿到手软，球员不管年龄几何，至少心态都能从容应付大战前夕的紧张与压力，球队自从抵达巴黎后就安稳备战，没有闹出幺蛾子。

　　全欧媒体蜂拥而至，在欧冠决赛赛前新闻发布会上，奥德里奇侃侃而谈，一派毫无压力的样子。

　　“当然，我们当然是为了冠军奖杯而来，没有人会到了决赛是会对亚军感到满足。三冠王？我们之前就取得过三冠王的佳绩，今年如果可以复制，的确比上一次更伟大，我的球员已经做好准备迎接这一刻。”

　　当他被问及克洛泽和马克莱莱不能出场比赛对球队的影响时，奥德里奇也坦言道：“缺少马克莱莱对球队的影响很大，我不会否认这一点，但我认为加图索迎来了属于他的时刻，承受住压力，发挥出他应有的水平，那么，他就能为球队做出无可比拟的贡献，我信任他，他的队友们也信任他。克洛泽在几天前受伤，无法进入替补名单，这对我们是一个重大损失，他很沮丧，我安慰过他，告诉他他还年轻，未来一定还有机会，因为我们是一支强大的队伍，至于本场比赛，在替补名单中，我们有格伦夏尔，拉莫尔，比利亚三位可以打前锋的球员，我认为我们可以应付比赛中出现的一切困难。”

　　在谈及对手瓦伦西亚时，奥德里奇兴致不错，笑道：“到了决赛，我认为谁是热门已经不重要了，90分钟或120分钟后，赢得胜利的一方就是强者，输掉的就是弱者，瓦伦西亚不是靠运气走到决赛的，而且他们看起来比我们晋级决赛要轻松得多，我们跟皇家马德里两回合苦战180分钟，他们在第一回合在主场就以4:1的比分结束了悬念，而他们的对手是巴塞罗那，联赛中表现比皇家马德里更好的一支球队。瓦伦西亚有很多优秀的球员，门迭塔，赫拉德，洛佩斯等等，还有一位优秀的主教练，米尔沃尔如果在决赛中掉以轻心，瓦伦西亚最终捧杯，我想没有人会觉得意外，当然，前提是我们自己发挥糟糕，在这个赛季，我始终坚信一点，如果米尔沃尔能够发挥出全部实力，我们可以赢得所有比赛，所以，我们的敌人就是自己。”

　　……

　　5月24日。

　　巴黎，法兰西大球场。

　　在本赛季欧冠决赛正式开打前，球场内会进行一系列的文艺演出活动来供球迷们欣赏。

　　当演出活动落幕之后，整座球场迅速进入了足球比赛的氛围中。

　　而今天的球场内氛围，空前热烈，从空俯瞰而去，格外震撼，必将成为欧冠决赛的一幕经典。

　　球场草皮一分为二，左侧有狂狮队徽，右侧有蝙蝠军团队徽。

　　看台上，两方球迷不约而同做出了视觉震撼力极强的助威效果。

　　一边看台上，米尔沃尔拥趸通过球衣颜色制造出了一头蓝色雄狮图案，好似狂狮浮现在看台上一般。

　　而对应的另一边，瓦伦西亚球迷则也制造出了一个巨大的蝙蝠图案，那象征着瓦伦西亚的守护神。

　　两方分庭抗礼不甘示弱，用着各自的方式来给对手制造压力。

　　奥德里奇在更衣室内等待球员们收拾整齐，他轻描淡写地对大家说道：“这是米尔沃尔三年来第二次打入欧冠决赛，是俱乐部的荣耀，也是你们的荣耀，你们有一半球员参加过两年前的决赛，有的人是第一次登上欧冠决赛，我不会高谈阔论让你们为了球迷而战，为了俱乐部荣誉而战，现在，多想想你们自己，赢了，是两座欧冠奖杯在手的伟大荣誉，也许是第一座，但更加让你们拥有饥渴感，想想家人，会以你们为荣，想想你们的孩子，将来会以父为荣，这就是你们的动力，这就是你们战胜对手所应该拥有的决心，让自己的名字闪耀在欧洲足坛，让自己的事业更加辉煌，让今天，不留遗憾！”

　　奥德里奇说完后便转身离去，接下来，队内三位会首发登场的队长会在更衣室内激励队友们，他们拥有经验，也因两年前夺冠而有资格，更能帮助第一次打欧冠决赛的一些球员，比如亨利，加图索，小罗等人。

　　今天依旧西装革履的奥德里奇缓步走在球员通道中，这里除了工作人员外，双方的球员都没出来呢，他不会在赛前长篇大论，因此往往会早早地出现在球场上，今天，也不例外。

　　他不希望在决赛让井井有条球队已经熟悉的赛前模式发生变化，这反而会让球队徒增不必要的压力。

　　赛场内的喧嚣充耳可闻，奥德里奇步履稳健，看着球员通道外更明亮的光线，他神色平静，不冷酷，也不张扬，更不忧虑。

　　在更衣室内，他只是说了实话，某种意义上，就是自己心底的想法。

　　足球俱乐部已经脱离了过去那种社区公益机构承担公共义务的本质，为了球迷？为了俱乐部？很多时候在不同足球圈内人士只是一句口号而已。

　　人是自私的，特别是在利益驱动的前提下。

　　在那个踢球和当矿工收入基本没区别的年代里，踢球当然是荣耀，为了球迷是很容易产生的球队共鸣。

　　可到了当代，谁能免俗无视名利诱惑？

　　为了金钱也好，为了个人名气也罢，这有错？没错，而前提都是要把球踢好，名利收入与球场表现是直接挂钩的。

　　奥德里奇到了今天这一刻，也无法在思想中完全是怀着一股回报球迷支持，为了俱乐部荣誉的冲劲工作。

　　24岁，第二次踏上欧冠决赛，他在缔造历史，一个属于他的历史，一个即便抛开米尔沃尔，人们也可以长久地讨论的传奇故事。

　　这个时候，他就需要自私一些，让球队也自私一些。

　　为了自己去赢，为了自私的欲望去赢！

　　人不为己天诛地灭，难道为了别人能够产生更大的动力吗？

　　这种人是有，可奥德里奇始终认为那种人是少数的。

　　走出球员通道，奥德里奇来到了球场内，在场边站定，昂首环视这座第一次踏足的球场。

　　当他出现在场边时，上百位场边摄影师将他团团围住，开始了长时间的拍摄。

　　那些专业照相机更像是一杆杆枪炮，对准了奥德里奇。

　　霎时间，以奥德里奇为中心，附近闪光灯大作。

　　在看台上与依文坐在一起的罗茜探着身子俯瞰场边，见到奥德里奇被照相机“围攻”，张大眼睛一脸不可思议之色。

　　她无法理解，一个男人居然可以如此被人追捧。

　　或许在她眼中，原因应该是奥德里奇长得帅吧。

　　“1999-2000赛季欧洲冠军联赛决赛即将开始，今年挺入决赛的两支球队分别是来自英格兰的米尔沃尔和来自西班牙的瓦伦西亚，两队各自在半决赛战胜了西班牙的两大豪门皇家马德里与巴塞罗那，现在，历史上第一次闯入欧冠决赛的瓦伦西亚与历史上第二次打入欧冠决赛的米尔沃尔将会对冠军奖杯展开较量！这在赛前被形容为攻守对碰的巅峰之战，库珀打造的瓦伦西亚将防守反击演绎到了极致，而米尔沃尔在霍尔调教下，本赛季是欧洲进攻火力最猛的球队，英格兰的媒体在赛前宣称，今天将是霍尔打造的第二代狂狮问鼎欧洲的大日子！没错，比起两年前米尔沃尔的决赛首发阵容，今天的米尔沃尔有一半的人员变化，舍甫琴科，特雷泽盖，埃尔格拉，卡普德维拉，马克莱莱，这些人今天都不能为米尔沃尔披挂上阵，马克莱莱是因为停赛的缘故，而以罗纳尔迪尼奥，亨利为代表的狂狮第二代能否站在欧洲之巅，这场比赛具有里程碑式的意义！”

　　瓦伦西亚教头库珀在比赛即将开始时走进了球场，奥德里奇扭头望去，发现对方正朝自己走来，于是他便迎了上去，两位主帅寒暄两句后便分开，或许比赛之后没什么机会碰面了。

　　伴随着欧冠主题曲，两队球员精神抖擞地开始进场。

　　“现在为大家介绍一下双方的首发名单，首先是米尔沃尔，今天他们除了马克莱莱红牌停赛之外，阵容比较齐整。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　瓦伦西亚阵中也有一位主力球员因停赛而无缘这场决赛，后卫卡博尼的缺阵可能对后防线会造成极大的影响。

　　瓦伦西亚首发442。

　　门将：卡尼萨雷斯。

　　后卫：安格洛马，久基奇，佩莱格里诺，赫拉多。

　　中场：门迭塔，法里诺斯，赫拉德，基利·冈萨雷斯。

　　前锋：安古洛，克劳迪奥·洛佩斯。

　　单从两队阵容对比，瓦伦西亚的劣势不算太明显，特别是他们的中场组合，被誉为全欧洲最佳组合之一，而米尔沃尔分工合理条理清晰的中场组合攻守兼备，这也是人尽皆知的，而今天比赛的关键走势，瓦伦西亚要靠中场，米尔沃尔则有很多点可以仰仗，这也正是米尔沃尔被认定为夺冠热门的原因。”

　　欧冠主题曲结束，米尔沃尔与瓦伦西亚在场上拉开阵势准备开球。

　　奥德里奇站在场边双臂环胸表情严肃，开场的10-20分钟，他必须好好观察场上形势，这将是本场比赛全局走势的关键之处，也是检验他赛前针对性部署的战术安排是否行之有效。


第510章 超越传奇

　　瓦伦西亚主帅库珀是后卫出身，打造出的蝙蝠军团已成气候，梅斯塔利亚也成了诸多豪强闻之色变的埋骨地。

　　他的球队没有多少秘密可言，阵容班底厚度算得上标配，跟豪门强队完全不是一个级别的，能拼能打，战之能胜的棋子就那么多，战术风格也谈不上灵活多变，但就像是武侠小说中的高手一样，学得多不如学得精，瓦伦西亚就把防守反击练好，同样大杀四方。

　　而库珀用这套防守反击来到欧冠决赛，英伦媒体为了给米尔沃尔造势便嘲讽库珀，这一点奥德里奇倒不同意，反而钦佩库珀。

　　瓦伦西亚本身阵容先天不足，防守反击是最合理的战术选择。

　　他们的后防主力阵容平均年龄超过32，两个边后卫更是在34岁以上，不打防守反击，难道真让他们冲上去吗？让中场线保护后卫线，做到球队整体一致，很合理。

　　而瓦伦西亚此时头号球星是跳蚤克劳迪奥·洛佩斯，他是球队反击战术中的核心，往往在左路突袭神鬼莫测，搅得对手防线天翻地覆，更能让对方后卫见之如逢鬼魅。

　　队内领袖则是巴斯克硬汉门迭塔，他所领衔的瓦伦西亚中场组合，堪称欧洲最佳之一。

　　足球终究是踢出来的，而不是比出来的，球场上讲究的是实用性与效率，比瓦伦西亚中场组合大牌的球队不少，实力评估更强的也不少，但组合在一起的效果与单个球员的名气实力还是有区别的，这就是团队化学作用。

　　比赛开始后瓦伦西亚发动了一波进攻，安古洛在禁区前被加图索抢断，米尔沃尔由守转攻，但他们并不主动求快，节奏打得不紧不慢，控球很稳。

　　西甲球队讲究传控，将个人控球技术与团队配合融合在一起，细腻之外，时而攻势能打得水银泻地，这也是在新千年后意甲在冠军杯四强全军覆没的背景下，西甲联赛开始篡位的原因之一，从联赛大环境来说，意甲已经从场面上不如西甲好看，而英超即便诞生了曼联和米尔沃尔这过去两年的欧冠霸主，但联赛整体的欣赏性还不足，大多数球队还是抡大锤的，身体对抗为主，战术深度比不上意甲，技术展示比不过西甲，正因如此，米尔沃尔统治英格兰，时而会遭到贬低。

　　但今天，米尔沃尔很好地在场上展示了更强的控球能力，传切配合能力。

　　瓦伦西亚是打防守反击，重点逼抢的区域不会太压上，这给了皮尔洛主宰中场的空间。

　　小罗，拉尔森，内德维德，三人并不着急往上冲，他们用行动在贯彻着米尔沃尔足球哲学。

　　过早地冲到最前线，只会被盯死，自己降低了活动空间范围。

　　撤回来，稳住节奏，不着急狂攻，在恰当的时机再突然提速，制造绝佳机会。

　　比赛场面与现场观众所预期的大相径庭，人们期待着米尔沃尔疾风骤雨般的狂攻，瓦伦西亚无坚不摧的反击。

　　现实却是米尔沃尔主宰中场慢条斯理地进攻，瓦伦西亚有力使不上，球员开始变得毛躁起来。

　　第12分钟，门迭塔主动上抢皮尔洛，后者果断提速，将球分去边路，给了赞布罗塔前冲的提前量，这就是信号，门迭塔不在位，赞布罗塔直接前冲，速度一起来，直线加速风驰电掣地向前而去。

　　35岁的安格洛马一直盯着小罗，赞布罗塔带球下底都无人拦截，直到他不传中做出内切的动作后，安格洛马才舍弃小罗过来逼抢，可他一动，赞布罗塔便将球传给了小罗，小罗再带球下底横传门前，卡尼萨雷斯预判正确，提前倒地把球压在身下，亨利就差一步便能形成射门，他朝小罗竖起个大拇指，然后折返跑回去防守。

　　瓦伦西亚发动攻势，米尔沃尔进攻线撤回中场进行疯狂逼抢，中场线扼守关键区域盯人，后卫线前压与中场线连接形成包围圈。

　　法里诺斯和赫拉德互相传递两次之后冒险地将球传去给左前方的洛佩斯，小跳蚤触球第一下就让人拍掌叫绝，过掉了施奈德！

　　可惜他刚过掉施奈德，就没再碰到皮球，马特拉齐有意识地补施奈德与他的中间空当区域，洛佩斯过人之后，皮球距离他有点儿远，马特拉齐上去直接半转身把球扫给了门将布特。

　　布特停球，把球踢给索斯盖特，回到位置上的赞布罗塔拉边接应，米尔沃尔再次组织攻势，节奏不紧不慢。

　　打慢节奏力图控制，是奥德里奇赛前针对性安排之一。

　　对手擅长打防守反击，如果米尔沃尔刻意打快节奏，纵然能提高进攻压力，可也容易给对手反击机会。

　　慢节奏能让整体阵型保持合理，不会轻易地出现空当，而且奥德里奇认为米尔沃尔有一种无形的优势是瓦伦西亚没有的。

　　冠军气质，决赛时的沉稳。

　　瓦伦西亚第一次打欧冠决赛，压力可想而知。

　　而他们近三十年没有联赛冠军，在这样的背景下，米尔沃尔心态上要沉稳，拖慢节奏，米尔沃尔一板一眼地打进攻，瓦伦西亚的压力反而会越来越大，因为，他们心中的矛盾会越来越剧烈，渴望赢，惧怕输，没有球权，掌握不了进攻，主宰不了命运，拿什么赢？

　　场上形势的直观体现便是，皮尔洛控球，瓦伦西亚抢不抢？

　　抢，谁去抢？

　　前锋抢不下来，中场压上去会丢位置。

　　当皮尔洛闲庭信步地控制中场后，忽左忽右的稳定出球，往往就能在穿透力十足的渗透之后打瓦伦西亚一个措手不及。

　　特别是米尔沃尔进攻球员冷不丁来个交叉换位之后。

　　“米尔沃尔今天的战术非常有针对性，完全压制住了瓦伦西亚，蝙蝠军团无法打出有威胁的进攻，门迭塔在赞布罗塔逼抢的压力下只能回传，佩莱格里诺大脚开向前，球权，回到了米尔沃尔脚下，看来霍尔的准备工作十分充分，根本不给对手打反击的机会。”

　　瓦伦西亚本赛季的大爆发，与他们的背景肯定有一定关系。

　　就像是米尔沃尔初登欧冠的第一个赛季，欧陆豪强对狂狮轻视，奥德里奇用防守反击照样打得豪强落花流水。

　　说白了，就是对手轻视，自以为强攻就能拿下比赛，结果被打了个措手不及。

　　奥德里奇今天不着急，避免球队过度压上而给了对方反击的沃土，压缩中场，在瓦伦西亚进攻时进行疯狂逼抢，速度，米尔沃尔的球员整体更快，对方只能靠传切突破，这一点，奥德里奇有信心，米尔沃尔的战术纪律与执行力可以限制对方的发挥。

　　比赛第36分钟，基利·冈萨雷斯突破了皮尔洛，结果被加图索将球断下，冈萨雷斯反常地去紧盯皮尔洛，加图索刚要把球敲给皮尔洛的动作戛然而止。

　　加图索好像有点儿大脑当机的苗头，原本打算传球给皮尔洛，发现他没跑出空当，被盯死，于是不知道接下来该怎么办了。

　　洛佩斯正从加图索身后赶来，皮尔洛见势不妙，直接伸手一指右侧，加图索几乎闭着眼睛把球传去了那边。

　　施奈德套上接球，直接发动快速反击。

　　在边路骤然提速的施奈德过掉了赫拉德，又在边路轻松扣过了本场比赛因主力卡博尼停赛而顶替出场的赫拉多。

　　这位左边后卫在联赛中出场次数就很少，今天在场上表现很一般，施奈德急停扣球横向一抹，就从赫拉多身边进了禁区。

　　瓦伦西亚后防线大惊失色，施奈德颇为冷静，观察了队友跑位后将球回敲禁区弧顶，亨利逆向跑位从禁区内拉了出来，在弧顶处面对来球内脚背一磕，再将球传入了禁区腹地。

　　亨利扯出禁区，拉尔森斜插中路，两人的跑位默契十足，亨利对拉尔森形成了掩护，吸引了防守球员注意力，这下，还送上了一次精妙助攻。

　　拉尔森在禁区内领球后俨然是单刀面对门将，但就在不到两米的距离内，久基奇和佩莱格里诺对他形成包夹，他没有多少时间来思考。

　　停稳球，原地摆腿，推射死角。

　　拉尔森节奏把握恰到好处，他完成射门后，久基奇和佩莱格里诺同时伸腿阻挡才来到他的身前，拉尔森绊了一下，眼神始终望着皮球，卡尼萨雷斯横扑出去，但角度实在太刁钻，他只能望球兴叹。

　　拉尔森稳住身体后张开双臂向场边狂奔而去。

　　“亨里克·拉尔森！亨里克·拉尔森！亨里克·拉尔森！！！纵然本赛季进球数低于亨利，但拉尔森这位每个进球都在刷新米尔沃尔俱乐部队史第一射手进球数的杀手，在这样关键比赛中，怎能少了他？这就是属于他的舞台，在效力米尔沃尔第六个赛季即将结束时，他为米尔沃尔已经打进了超过160个进球，效率之王！这是施奈德，亨利，拉尔森之间的一次配合，简洁快速，一击致命，瓦伦西亚不该给米尔沃尔这样的机会，不但让拉尔森在禁区内稳稳地接住了球，甚至他还有时间调整射门，也许那只是不到两秒的时间，但对拉尔森来说，足够了！现在，米尔沃尔1:0领先瓦伦西亚，俱乐部第二座欧冠冠军奖杯正在向他们招手，三冠王伟业也近在眼前！”

　　拉尔森来到场边，站在狂狮球迷看台前一脸笑容。

　　对他而言，国家队冲击荣誉实在太难了，以至于明年就会三十岁的他萌生退出国家队的想法，他想把所有精力都投入在俱乐部中，为米尔沃尔贡献出他最大的力量。

　　看着群情激昂为他欢呼的狂狮球迷，拉尔森心道：还不够，还不够。

　　什么不够？

　　第二座欧洲冠军杯？

　　不够，还不够。

　　米尔沃尔还能获得更多，第三座，第四座，第五座……

　　他要在这里给俱乐部，给球迷，给他自己，带来更多更多的奖杯！

　　他不是亨利那么幸运地能在20岁就成为世界杯冠军，但他同样有一颗要成为传奇，并且超越足坛耳熟能详众多传奇的心！


第511章 豪门

　　瓦伦西亚塑造出了别具一格的球风，能进球，能赢球，但距离冠军奖杯终点前的一道门槛，是他们还所欠缺的素质：精明老练。

　　米尔沃尔从前也没有这项素质，所以奥德里奇在欧洲优胜者杯决赛，两年前对阵皇马的决赛，他给球队下达的指令就是狂攻，忘掉所有压力，狂攻出去，打出自我风格，别的不要管，幸运的是两年前碰上的也是30年没有欧冠的皇马，对方同样紧张，有压力，而无法从容。

　　第一次打决赛的球队最忌讳患得患失，瓦伦西亚或许本身没有这种情绪，但因为球队先天不足，在比分落后的情况下，不可避免地会催生这种情绪。

　　而米尔沃尔今天则变得十分老练，稳稳地主宰场上局势，70%以上的时间里节奏都很慢，但突然地打快，节奏变化带来的冲击令瓦伦西亚难以招架。

　　在庆祝拉尔森的进球时，奥德里奇还发现了一个细节，一个赛前没有想到的情况。

　　他走回教练席前，对博阿斯说：“对方左边后卫，赫拉多，给我个简单的介绍。”

　　博阿斯站起来低声在奥德里奇身边轻声道：“他出身皇马，但没为皇马正式比赛出场过，然后从低级别球队杀上来，赛季中转会瓦伦西亚，在西甲出场次数偏少，一对一，罗纳尔迪尼奥完爆他！”

　　博阿斯的介绍果然够简单。

　　奥德里奇若有所思地点点头。

　　赫拉多的出场并不算意外，因为卡博尼停赛。

　　卡博尼多大了？35岁。

　　赫拉多多大了？26岁。

　　前者明显年龄偏大，后者正值当打之年。

　　可是对于瓦伦西亚的防守反击来说，先防守，再反击，做不好防守，还反击个屁啊！

　　他们这条后防线，如果卡博尼能出场，那么除了佩莱格里诺是29岁，接下来最年轻的就是34岁的久基奇，剩下俩后卫都是35岁。

　　他们靠什么保证防守？

　　经验！

　　他们不可能像年轻人那样一场下来跑个1万米，1万二三甚至更多。

　　但很多年轻球员跑动距离是合格，是超出平均水平的，可这里面，也许有三千米，五千米是瞎跑，是乱跑，就是浪费体能地在做无用功。

　　老将不同，老将凭借经验，跑的少，可都跑在正确的道路上，球队需要时，他们就会出现在那里！

　　不然，凭着一条老迈的防线，瓦伦西亚能走到决赛？

　　博阿斯不但评价了对方的能力，而且还提供了一条很重要的信息。

　　赫拉多缺乏顶级赛场经验！

　　他是从低级别球队一路打上来，不到半年前才转会瓦伦西亚。

　　今天是什么比赛？

　　欧冠决赛！

　　瓦伦西亚本身整体就缺乏这种级别赛事的抗压能力，再加上局部某个点发挥不尽人意，这绝对是一个可以利用的重要信息。

　　赛前奥德里奇没料到，因为对赫拉多了解不多，具体到比赛对方是发挥成神了还是一滩烂泥，谁都说不准。

　　前半个多小时的比赛，也没发现对方有多么不堪一击，因为拉尔森这一点擅长的是传跑，拉尔森本身并不过分地用一对一去与对手纠缠，赫拉多在这一点上看不出发挥是好是坏。

　　但是刚才施奈德助攻上去轻而易举地抹过赫拉多，那一幕让奥德里奇上了心。

　　他走到场边，在一个界外球的机会出现时让施奈德先别着急开球，他把拉尔森叫到面前，对他说道：“你跟蒂埃里换位，让蒂埃里多冲对方边后卫和中后卫之间的空当。”

　　拉尔森领命，回去跟亨利交谈两句，两人位置完成互换。

　　在接下来的比赛中，赫拉多这一点频频告急。

　　首先，他断不下亨利的球。

　　其次，他贸然上抢就会失去位置。

　　亨利摆脱，爆发力，控球能力，是稍强于拉尔森的，单兵能力在右路完爆赫拉多。

　　这就迫使中场球员防守时更多地去协防赫拉多这一点。

　　在比赛第44分钟，亨利在右路面对赫拉多与法里诺斯的包夹，他不蛮干，把球回敲给套边上来的施奈德，后者一脚直传找中路的拉尔森。

　　拉尔森再横敲给全速启动前冲的内德维德，由于法里诺斯的协防，瓦伦西亚中路出现空当，拉尔森的传球也让佩莱格里诺与久基奇意想不到，内德维德迎面一脚劲射在大禁区线上将球轰入了卡尼萨雷斯把守的大门中。

　　“2:0！内德维德的进球让狂狮球迷在看台上陷入了疯狂！这脚远射真漂亮，内德维德不亏是新科金球先生，看来今天还能收获一个新的冠军奖牌！”

　　两球领先，上半场马上结束，这个时间点非常好，米尔沃尔既可以回更衣室让奥德里奇提醒全队要沉住气，同时也让瓦伦西亚在走进更衣室前心情变得更加沉重。

　　奥德里奇为内德维德的进球鼓掌，脸上露出微笑，没有过分的激动。

　　瓦伦西亚整体比他预期地表现要差很多。

　　至少，他们没有晋级决赛道路上那般惊艳与势不可挡。

　　缺乏冠军气质加上阵容战术的局限性，瓦伦西亚已经开始崩溃！

　　不得不说，米尔沃尔这种控制节奏以及高压逼抢让对手总会随着形势不利而趋近崩溃，表现在场上的行为就是失去战术纪律性，贸然地疯抢，丢失关键区域的防守站位，看似拼得凶，实则是狗急跳墙了。

　　下半场初段是生死阶段，纵然最后时刻被逆转被翻盘的比赛并不罕见，但常规中最关键的时间点还是在下半场初段的20分钟，因为到了最后的25分钟，时间越少，落后的一方就更容易崩盘，而领先的一方也可以用拖延时间与减少进攻加强防守来保住胜利。

　　中场休息时奥德里奇就叮嘱了球队下半场再打得稳一些，保持整体阵型，注重防守时不给对方中场配合的空间，切割对手反击时的阵型。

　　库珀只能上赫拉多，也许赛前有那么一点担心，但往好的地方乐观地想，洛佩斯在前方左侧进攻也能给对手压力，压制住对方的右路进攻。

　　可现实是跳蚤洛佩斯今天根本没获得多少表现机会。

　　米尔沃尔压制住中场，瓦伦西亚向前的出球变得困难，很少能让前锋舒服地拿到球，进攻推进变得很艰难，中场镇不住，锋线自然得不到强力支援。

　　第58分钟，小罗在左路控球，内德维德前插，拉尔森扯出禁区给内德维德做掩护，瓦伦西亚防守球员如临大敌，小罗在安格洛马面前拉球回带两步后突然起脚传中。

　　他这脚传中球质量极高，是直接找后点。

　　皮球绕过中后卫防区直奔球门后点而去，赫拉多又出问题了！

　　他没能跟上亨利，佩莱格里诺去追后点但显然慢了一步，他比不上球的飞行速度快，亨利在后点跳起直接头球攻门！

　　卡尼萨雷斯封堵球门近角，亨利头球是朝远门柱那边而去，卡尼萨雷斯电光火石间右手张开拦了一下，将球挡了出去！

　　但他挡出的皮球就在禁区内，内德维德眼看要补射，却步点没踩对，自己摔倒在地没能踢上皮球。

　　可就在内德维德身后，比赫拉德更快一步的拉尔森跟上用脚弓正推皮球，半高球将球送入球门内！

　　“拉尔森梅开二度，米尔沃尔3:0领先！这是一场观看比赛过程便有一种感觉的比赛：没有悬念！米尔沃尔不但场面压制瓦伦西亚，60分钟不到3个进球也摧毁了瓦伦西亚！赛前在看台上绘制出蝙蝠图案的瓦伦西亚球迷一定很伤心，而狂狮的球迷现在已经在看台上载歌载舞，庆祝他们的球队即将获得俱乐部第二座欧洲冠军杯，还有那英格兰史无前例的三冠王！”

　　瓦伦西亚球员在场上抱着头难以置信，一场决赛，他们却毫无抵抗之力。

　　门迭塔表情木然，不知道为什么会变成这样。

　　他领衔的中场组合是欧洲最佳之一，即便今天输给了米尔沃尔，仍旧是最佳之一，这不会改变。

　　事实是，米尔沃尔更强，就这么简单。

　　库珀冷峻的表情只让人觉得倔强，心生同情，他束手无策。

　　奥德里奇与克林斯曼，简森，三人拥抱在一起庆祝球队的第三个进球，他们现在可以小小地释放一下。

　　瓦伦西亚没有放弃，拼得更凶，让人无法相信这是一支西甲球队，他们更主动去地用身体对抗来获取球权，动作虽不粗野，但与米尔沃尔相比，两队似乎穿反了球衣。

　　比赛第70分钟，奥德里奇换人。

　　尼尔上场，换下索斯盖特。

　　六年老臣尼尔，今天，奥德里奇可以给他多一些时间来享受欧冠决赛。

　　索斯盖特下场前把队长袖标给内德维德戴上，然后鼓掌向球迷致意，他并不拖延时间，主动跑到场边与尼尔拥抱，走出场后与奥德里奇击掌，最后坐在替补席上休息。

　　瓦伦西亚拼得凶，抢得猛，可这并不是他们擅长的比赛节奏，反而导致了频频失位，防线脱节，第81分钟，球队再遭打击。

　　小罗杀入禁区后将球挑传回禁区顶，皮尔洛跟上不停球一脚远射轰出世界波再次洞穿卡尼萨雷斯把守的大门。

　　4:0。

　　比赛完全一边倒。

　　奥德里奇再次换人，用凯勒换下了布特。

　　门将换门将，是羞辱吗？

　　不，是他给凯勒的奖励，凯勒作为替补门将，能力有限，但兢兢业业没有怨言。

　　最后5分钟他又换下了小罗，让格伦夏尔上场。

　　瓦伦西亚败局已定，没有扭转乾坤的能耐，在时间所剩无几时则全队泄了气。

　　奥德里奇站在场边面上浮现志得意满的微笑，在他身边站着米尔沃尔教练组和其他球员，大家都在等待比赛结束，然后冲进场内狂欢！

　　当主裁判一声哨响宣告全场比赛结束时，瓦伦西亚多数球员坐倒在地，法兰西大球场内响起了狂狮球迷的震天欢呼。

　　“1999-2000赛季欧洲冠军联赛决赛全场比赛结束，米尔沃尔4:0瓦伦西亚，本赛季表现异常突出的米尔沃尔无论在联赛还是欧冠赛场都表现稳定，他们在联赛缔造了不败夺冠的记录，同时在欧冠赛场上也以不败的记录豪取俱乐部第二座欧冠冠军奖杯！这是一支现在公认欧洲最强的球队！他们今天在决赛以绝对统治力击败了瓦伦西亚就是整个赛季他们表现的缩影！四年三座联赛冠军奖杯，四年三座欧战冠军奖杯，其中两座欧冠，一座已经停办的欧洲优胜者杯冠军，大大小小数不清的冠军奖杯，米尔沃尔，伟大的球队，奥德里奇·霍尔，伟大的少帅，他让米尔沃尔从无到有，他让米尔沃尔的名字闪耀全球，他让狂狮的图腾震慑整个欧洲，他还给米尔沃尔带来了崭新豪华的顶级球场，下赛季开始，米尔沃尔将会在他们的新主场征战，那座名为狮子王球场的新家，迎来了真正的王者降临，这是狂狮的时代，这是米尔沃尔的王朝时代，从今天起，请在提起米尔沃尔时，加上一个简短的介绍，豪门！豪门米尔沃尔君临欧洲！”


第七卷 重整山河


第512章 新陈代谢

　　碧海银沙，海浪滔滔。

　　澳洲东部的一座孤岛沙滩上，身上只穿着一条大裤衩的奥德里奇半卧着，一只手轻柔地抚摸身旁身着诱惑黑色比基尼美女的光滑玉背。

　　这座小岛只有两个人，他，以及身边的依文。

　　眺望仿似沉入海中的落日，唯美的场景令奥德里奇忘记了时间的流逝。

　　距离2000年欧冠决赛已经过去了半个月，在夺冠之后，他被捧上了神坛，被英格兰奉若神明，但凡与他有关的话题就会成为热门，杂志，小报，只要刊登他的照片便能大卖，采访邀请纷沓而至，甚至包括时代周刊要将他列为封面人物。

　　24岁的传奇少帅，他用六年时间完成了别人一辈子都做不到的伟业。

　　但在决赛之后，他匆匆接受了采访，轻描淡写地表示：现在，我只想远离喧嚣，享受宁静。

　　他需要休息，需要停下脚步享受生活，需要在事业与生活之间找到一个平衡点。

　　少帅丢下了狂欢的球队，让他们成为主角，让他们尽情去占据新闻头条，享受事业的辉煌。

　　而他，则在当晚牵着依文的手漫步香榭丽舍大道，感受法国浪漫之都的旖旎风光。

　　当晚，他与依文在酒店套房内享受男欢女爱最原始的激情。

　　让他感到意外的是，23岁的依文是个老处女，而她一点也不感到羞耻，自豪地说：保留的纯洁，就是等待你来索取。

　　这比任何海枯石烂的情话更刺激奥德里奇。

　　日复一日，年复一年，奥德里奇明白他想要的，依文可以全部给他，这就足够了。

　　这座小岛属于他，至少60年内是他的私人财产。

　　差不多半年前他就委托安德鲁在澳大利亚官方出售的小岛中买下了这里。

　　小岛本身并不贵，算上岛上澳大利亚出售时附带的一座豪宅，其成本比在伦敦买一个庄园还便宜。

　　但是，小岛的建设与长期花费是一笔不菲的开支，自己要解决供水供电，网络，码头或机场，岛上的公路，岛上的餐饮食料，反正随便主人怎么折腾，钱自己出，这才是消费的重点。

　　奥德里奇享受这样的过程，自己打造一个世外桃源，这半年来，岛上基础建设完毕，有小型机场，还建造了花园，一切井井有条，安宁舒适，又不缺自然景观带来的心灵冲击。

　　“唔……我睡了多久？”

　　依文慵懒地直起身来，揉揉惺松睡眼，凑在奥德里奇脸上轻轻一吻，自然而然地露出淡淡的笑意。

　　“三个小时左右吧。饿了吗？”

　　“有点，回去吧，让你尝尝我做的大龙虾。”

　　“嗯，你先回，我突然想去游泳。”

　　“不准……”

　　“知道了，不准游太远，放心，我不想死，尤其不想以一个游泳健将的形象淹死。”

　　“呵呵呵，淹死的都是会水的，一个小时内回来哦。”

　　奥德里奇将她扶起来，两人在沙滩上拥吻片刻后分开，奥德里奇戴上泳镜，换上了泳裤，迎着海浪没入水中。

　　这附近的海水十分清澈，奥德里奇享受在这里游泳和潜水的乐趣，能够看到浅滩海底姿彩斑斓的珊瑚，也能看到游动的鱼群。

　　独自游泳，难免不会思考心事。

　　如他多年前在夺冠庆典时对所有狂狮球迷说的那样：米尔沃尔是我生命的一部分。

　　六年之后，他除了工作之外，多数时间的心思还是会放在米尔沃尔身上，变成了一种本能。

　　他现在在度假，俱乐部的工作却异常繁重，一线队要搬入新球场，狮穴球场也开始进行小动作的翻修与改建。

　　俱乐部内部工作的头等要事便是球员续约。

　　奥德里奇很大方，对于这一批在欧足坛所有豪门虎视眈眈的球员，他直接给他们大幅度地涨薪。

　　索斯盖特，内德维德，拉尔森三位功勋老臣，摆在他们面前是一份周薪7万英镑的英超顶薪合同，如果算上他们的忠诚奖金，年薪将接近10万英镑！

　　换言之，光是这三名球员，俱乐部每年支出的薪水就接近1500万英镑！

　　外界在说米尔沃尔蜕变成为了豪门，那么奥德里奇就要拿出豪门的魄力与底气。

　　其他球员的续约合同也同比增长不少。

　　而球队在这个夏天会有更多的赞助收入，加上新球场拉动的收入增长，米尔沃尔新赛季的财务前景依旧是非常乐观，他们还能赚钱，最根本的原因是他们的建队成本中，买入球员这一项的投入并不大，别的豪门也许买入一名球员花费两千万英镑，这或许是米尔沃尔两年甚至更长时间在引援上的投入总和。

　　在这样的背景下，米尔沃尔在6月初还是宣布了两位球员转会离开。

　　第一位是外界早已知晓的范德梅德，1500万英镑转会国际米兰。

　　第二位是马克莱莱，2800万英镑转会皇家马德里。

　　马克莱莱的离开是一年前俱乐部就有心理准备的。

　　在98年夏天续约时，马克莱莱的经纪人就照会米尔沃尔俱乐部，那份合同是马克莱莱与米尔沃尔签下的最后一份合同。

　　在与皇马的半决赛大战结束后，马克莱莱的经纪人就与皇马开始接触。

　　这件事奥德里奇只是在赛季结束后打了个电话询问马克莱莱，很简单的问题。

　　真的不想再为米尔沃尔效力了吗？

　　马克莱莱的回答也很简单。

　　我在这里得到了一切，现在，我想要新的挑战。

　　奥德里奇没有再去询问对方究竟想要什么。

　　球员转会总是有千奇百怪或错综复杂的因素，竞技因素比重大，但不是全部。

　　而在开创伟业，冲击辉煌的道路上，有人会满足，有人会懈怠，有人会放弃，不管是什么原因，如果有人想走，理由，总有很多。

　　也许是米尔沃尔的球衣不如皇马那般贵族。

　　也许是伦敦西南的生活环境不如皇马周边那般繁华。

　　也许是厌倦了伦敦的阴雨绵绵，向往西班牙的风和日丽四季如春。

　　也许，马克莱莱想去皇马力挽狂澜，迎接他口中所说的挑战。

　　没去过皇家马德里俱乐部，没去过伯纳乌，是无法体会到那座宏伟球场带来的震撼，无法切身感受到那雄伟背后的感染力，所以很多球员说梦想为皇马踢球，这并不是冠冕堂皇的谄媚之言，而是在最舒服的生活环境里，在最高档的球场内，在世界上最挑剔的球迷面前，征服那里，的确是一个很有难度而让许多球员前赴后继想要实现的梦想。

　　皇家马德里最初报价2000万英镑，主席桑斯夏天面临大选，他想要通过转会市场的成功来振奋人心，给自己拉选票，瞄准这一点，米尔沃尔狮子大开口索要3500万英镑，最终在拉锯战中，敲定了马克莱莱转会，转会价格为2800万英镑。

　　在欧洲杯开打之前，马克莱莱就已经去伯纳乌完成了体检，只等夏季转会窗开启，这笔交易就能完成。

　　奥德里奇夏天的工作需要根据俱乐部续约的结果来展开。

　　说白了，他就是要看看在假期结束后，球队有哪些人会走，然后再进行针对性的补强阵容。

　　范德梅德离开算是意外，但毕竟替补就是替补，为替补找个备选，难度不大。

　　马克莱莱走，之前也有心理准备，加图索可以上位，尽管两者能力有差距，特点也不同，但奥德里奇还是认为可以接受，并且某种意义上是个好现象。

　　历史无数次证明，持续成功的球队最终在后期会变成一种负累。

　　因为球员太成功了，为球队做出的贡献太伟大了，所以从球迷到俱乐部，都会宠爱球员，甚至，放纵，忍让球员。

　　直到某一天，当人们意识到曾经的功勋老将成了阻碍球队的绊脚石时，才会接受现实。

　　这就是球队建设另一个重点：新陈代谢！

　　一无所有的人在得到财富时就会缺乏创造的动力，进而变得懒惰，对应到球场上，那就是有球员会啃老本。

　　米尔沃尔要持续创造辉煌，新陈代谢，更新换代的频率就要快，不能等到高楼大厦已然到了倾颓之际才有动作，若然真到了那个时候，那么面临的处境就是耳熟能详的：推倒重建！

　　奥德里奇不介意有人走，有人走了，球队才有新鲜血液注入，更有活力，更有竞争力，让新人的拼劲来威胁老臣子，迫使他们也不能松懈下来，这样球队才能继续大步前进，而不是阵容原封不动，欠缺进取心导致止步不前，被人超越。

　　球队只要主力阵容不超过3个人员变化，奥德里奇对新赛季依旧野心勃勃，因为他有足够的年轻力量补充球队，给予荣誉满身的主力球员压力。

　　游完泳上岸时天色已暗，奥德里奇再换上大裤衩，走进林中小路，坐上一辆卡丁车，开着卡丁车沿着林中公路回到岛上的住宅。

　　依文准备了一桌美食，基本上都是海鲜，她还颇有情调地搞成了烛光晚餐，奥德里奇去简单沐浴一番后来到客厅，在餐桌前与她相对而坐，两人举起酒杯示意敬酒，而后开始了这温馨浪漫的晚餐。

　　“半夜需要我叫醒你吗？”

　　晚餐最后，依文忽而问道。

　　奥德里奇含笑摇头，说：“我来这里是度假的，一年我有超过300天在跟足球打交道，我不想在这个时候还被足球打扰了生活。”

　　“不，你享受这一切，我也很享受这样陪着你，哪怕是看球赛。”

　　“不，我身边有美女，我在一个没有人会打扰我的地方，看看周围的美景，听听自然的天籁，我为什么会享受半夜爬起来看球赛呢？而且跟我又没有关系。”

　　奥德里奇理所当然地说道。

　　依文咬着下唇凝视奥德里奇许久，眼神颇为玩味，最终叹道：“好吧，你说什么就是什么。”

　　翌日清晨，奥德里奇还在梦乡之中，怀中温香软玉，昨晚是个男人都会享受的一夜，满屋春意盎然。

　　他被电话吵醒了。

　　接起来后就听到安德鲁咆哮般的吼声。


第513章 转会疑云

　　抛开俱乐部立场，霍尔家族是英格兰国家队铁杆粉丝，除了奥德里奇。

　　五十年代，阿瑟就在温布利在父亲的陪同下见证了匈牙利黄金之队横扫英格兰，在那之后的半个世纪里，英格兰在温布利作赛，霍尔家族成员总会亲临现场去看球赛，支持英格兰。

　　到了当代，每逢英格兰国家队打正式比赛，阿瑟跟安德鲁会结伴而去，主场客场，场场不落。

　　奥德里奇要么因工作，要么因休息，总会推脱不去，再说，他去了，反而就会成看台上的焦点。

　　当奥德里奇在睡梦时，安德鲁在英格兰国家队比赛的现场直接把电话打来了南半球。

　　“奥德里奇！Fuck！你的诅咒应验了！草！这帮狗屎，两球领先居然被翻盘输掉了比赛！……”

　　奥德里奇迷迷瞪瞪地拿着电话，脑子稍微清醒些时，耳边就一直回荡着安德鲁对英格兰国家队的唾骂。

　　没办法，期待太多了，期待太久了，现实总是无情得，骂两句算是轻的了，极端的英格兰球迷屡屡上演死亡威胁，这不挺正常的嘛。

　　“你在说什么？”

　　“我在说英格兰输给了葡萄牙！欧洲杯，欧洲杯！2:0变成了2:3，操他妈的！”

　　“跟我有关系吗？别打扰我睡觉，我跟你不在一个时差。”

　　“怎么跟你没关系？你诅咒英格兰惨败，草，老子还以为今天能高高兴兴地欢庆英格兰击败葡萄牙，他妈的，2:0领先都能输掉比赛，这还夺冠？”

　　奥德里奇直接挂掉了电话，然后，翻个身搂住依文，贴住她柔软的娇躯继续睡觉。

　　历史上第一次有两国联合举办的欧洲杯在比利时与荷兰拉开战幕。

　　英格兰国家队在首战葡萄牙的比赛中两球领先最终被逆转。

　　基冈率领的三狮军团出师不利。

　　奥德里奇不关心欧洲杯进程，国际大赛跟他也没多少关系。

　　但由于安德鲁每逢英格兰比赛结束后就会在清晨吵醒他，导致他在欧洲杯小组赛这十天中反而第一时间能得到英格兰国家队比赛的战报。

　　首战葡萄牙，2:3被逆转翻盘。

　　次战德国，英格兰以1:0小胜。

　　这场胜利倒是让英格兰举国振奋！

　　马勒戈壁啊。

　　三十年了，三十年了！

　　英格兰他妈终于在大赛中结束了逢德不胜的耻辱纪录！

　　凯文·基冈挽回了不少民众信任，大家都觉得这场胜利应该是转折点，代表英格兰能在欧洲杯上走的更远。

　　毕竟第一场是被逆转，可以做出很多乐观解读，比如球队领先后松懈，掉以轻心了。

　　可是在第三场小组赛结束后，英格兰回到了大家熟悉的模式中。

　　满心期待地备战，小组赛抽签运气不佳，比赛遇到困难，被淘汰，出局后开始找罪人来推卸责任。

　　2:3。

　　英格兰在最后一刻输给了罗马尼亚，丧失掉了晋级淘汰赛的机会。

　　而在最后一刻在禁区内犯规送给对手点球的菲尔·内维尔，又成了英格兰的罪人。

　　每逢大赛，英格兰大名单中肯定有个罪人候选，当年的皮尔斯，索斯盖特，小贝，现在，轮到了菲尔·内维尔，呃，两年后的希曼，四年后的瓦塞尔，小贝，六年后的鲁小胖，八年后，八年后终于没有罪人了，不好意思，八年后英格兰没能参加欧洲杯正赛，点球罪人一箩筐就不提了……

　　这种情况也算是国际足坛一大奇葩景观。

　　奥德里奇打算在欧洲杯结束后回去工作，现在，英格兰出局了，国内舆论是什么风向，他不在乎，他现在只想享受假期。

　　伦敦。

　　米尔沃尔虽然有了气势恢宏设计新颖的新球场，但行政办公还是在原来的办公楼中。

　　俱乐部CEO亚当最近这两天满面愁容。

　　他很忙，新的赞助合同，球队夏季备战会去亚洲，全部行程和商业推广也都是他一手包办，加上俱乐部内部的球员续约，他真是忙得焦头烂额。

　　索斯盖特，内德维德，拉尔森，布特，施奈德，罗纳尔迪尼奥，马特拉齐，赞布罗塔，加图索……

　　俱乐部官方网站每天都在刷新续约工作的进展，球员们的合同更新完毕，这足以振奋球迷，同时也给予外界一个声音：别打我们球员的主意了，他们就留在米尔沃尔，瞧，我们签了新合同！

　　虽说续约并不代表球员一定留队，但怎么也比不续约要强吧？尤其球员合同期限大多数都是只剩下两年的情况下。

　　可这两天，亚当在亨利这里遇到了困难，因为亨利正在随法国国家队征战欧洲杯，电话打去亨利那里谈续约，具体的条款与利益，亨利本身是个踢球的，他当然会听从经纪人建议，于是让亚当去和他的经纪人谈，本来嘛，这些事情就该是经纪人与俱乐部周旋。

　　亚当于是跟亨利的经纪人开始谈判，对方狮子大开口，索要7.5万英镑的周薪！

　　对方的理由倒是很充足。

　　亨利上赛季49个进球。

　　英超金靴，欧洲金靴。

　　亨利一个人在联赛进的球比曼联的黑风双煞加起来还多一个！

　　凭什么？亨利不能比索斯盖特，内德维德，拉尔森这些进球不如他多，贡献不如他大的球员挣得多？

　　亨利就该是米尔沃尔第一巨星，赚最多的钱，给予最高的球队地位！

　　亚当虽然进入这一行时是足球圈外人士，可六年过去了，他最起码明白一支俱乐部并不是谁进球多谁就该赚最多的钱。

　　索斯盖特，拉尔森，内德维德，他们是在俱乐部一文不值时来到这里，奉献了青春，与球队并肩走到了今天，在球迷中的威望无可匹敌，绝不是才来到队内两年的亨利可以比拟的，亨利是宠儿，可他的米尔沃尔球衣，远不如内德维德他们的球衣“厚重”。

　　亨利至少不可能在这个夏天就在薪水与更衣室地位中完成“篡位”，在那些功勋老臣自身不出问题之前，亨利只能等待，等待时光流逝，等待内德维德他们年华老去，然后顺理成章地完成王者传承，这才是现实。

　　米尔沃尔提供的一份5万英镑的周薪与亨利经纪人索要的7.5万英镑周薪相差有些大，呃，大很多，是5万基础的50%差距！

　　因此谈判陷入了僵局。

　　亚当屡次与亨利经纪人进行电话联系，希望对方冷静地，理智地来展开对话。

　　但亨利经纪人态度很强硬，不满足他的条件，那么，他们不会在合同上签字。

　　软的不成，亚当就来硬的，告知对方俱乐部不会出售亨利，而他如果不续约，将会影响亨利新赛季在球队的地位。

　　他说的隐晦，实际上就是威胁呗。

　　亨利的经纪人不吃这一套，两方的对话闹成了不欢而散的局面。

　　亚当在头疼，他无法向奥德里奇交代，这是他没能完成工作的一种体现。

　　由于上赛季堪称完美的表现，亨利在赛季结束后就陷入了许多绯闻。

　　皇马，巴塞罗那，国际米兰，尤文图斯，这四家俱乐部是真刀真枪挥舞英镑来的！

　　皇马主席桑斯买下马克莱莱后得寸进尺，作为圈内人士，自然收到风声，米尔沃尔跟亨利的续约工作遇到了阻碍。

　　因此桑斯为了给自己的大选再增添筹码，他打算做一笔一举两得的买卖。

　　皇家马德里提议2000万英镑+阿内尔卡换取亨利！

　　阿内尔卡去年就以超过2000万英镑的价格从阿森纳转会皇马，但上赛季在伯纳乌，他没有赢得球迷的心，特别是俱乐部在联赛中糟糕的表现，而阿内尔卡本人也不安分，皇马急于送走这个累赘，桑斯如意算盘打得响叮当，告诉米尔沃尔：阿内尔卡在英超证明过自己，他虽然无法取代亨利，但相差不远，我们再倒贴2000万英镑，亨利超过4000万英镑的身价转会，你们不亏吧？

　　亏不亏倒是其次，亚当想也没想就拒绝了皇马送来的报价。

　　阿内尔卡的哥哥经纪人主动跑来献殷勤也被拒之门外。

　　亚当心情糟糕透了，老板是让他续约亨利，留下人的，可是转会传闻闹得满城风雨，特别是阿内尔卡的经纪人哥哥跑来伦敦又不低调，外界都在猜测亨利即将转会，即便不转会皇马，那肯定也会去别的俱乐部。

　　巴塞罗那的情况与皇家马德里类似，也是面临7月份主席大选，俱乐部为了引进球星而拉选票助战，范加尔在离任前就钦点的荷兰帮，可范加尔愤而辞职了，还闹了一出抨击媒体的场面，附带的，巴塞罗那想要引进绝对能鼓舞人心的球星，于是偷偷来询价亨利。

　　亚当连回都没回。

　　国际米兰财大气粗，直接甩出了3000万英镑的报价，莫拉蒂倒不是凑热闹，是真需要前锋，需要神锋！

　　外星人罗纳尔多上赛季末段伤愈复出，结果在意大利杯决赛无缘无故无接触的情况下自己痛苦倒地，伤了，毫无悬念的伤了，而且这一伤，新赛季铁定报销，职业生涯还能不能延续，人们还能不能再在赛场上见到外星人，都成了外界的疑问！

　　莫拉蒂很有诚意，想把亨利带去梅阿查，但他也知道希望很渺茫，国际米兰除了有钱，其他方面真跟其他竞争对手拼不过。

　　尤文图斯面临的情况与国际米兰又很类似，皮耶罗重伤之后，从前的灵气在一点一点地消失，当年风头一时冠绝全欧的斑马王子，似乎正从神坛走下凡间。

　　莫吉也给米尔沃尔送上了一份3000万英镑的报价，只等大家坐下来详谈。

　　“他哪里也不会去？哪里也不会去！他就算死，也要死在米尔沃尔！”

　　亚当在压力之下有点儿要崩溃的兆头，在办公室内朝秘书大发雷霆，蜂拥而至的记者都想知道亨利究竟会转会去哪里，似乎，人们认定了一个前提，亨利，肯定会转会离开！

　　舆论的火越烧越旺，事情变得一发不可收拾了。

　　现实距离亚当最初的工作目标越来越远，就连狂狮球迷，也开始相信他们即将失去上赛季大杀四方的神级射手。


第514章 措手不及

　　2000年7月2日。

　　在荷兰，法国通过加时赛特雷泽盖的进球击败意大利，继98年夺取世界杯冠军后再夺欧洲杯，缔造了高卢雄鸡的神话。

　　这场胜利让法国人欢欣鼓舞，而失败者，意大利则黯然神伤。

　　他们距离冠军并不远，如果不是维尔托德在终场前把比分扳平，哪里还有加时赛呢？他们早就在欢庆冠军了。

　　这次欧洲杯对意大利人来说是功败垂成，痛苦是必然的。

　　而对意大利队中的几名球员，他们却心底百味杂陈。

　　折磨，痛苦，茫然……

　　皮尔洛，加图索，马特拉齐都入选了这届意大利国家队阵容，还有赞布罗塔，而这四人，只有赞布罗塔担任主力，其他人，也只有皮尔洛坐在了替补席上，但即便坐在替补席上，他也没有一分钟的出场时间。

　　实际上他们在国家队的地位非常不稳定。

　　如果将这届征战欧洲杯的意大利国家队成员的俱乐部做一个对比，很清晰地可以发现，除了皮尔洛那四名来自米尔沃尔的球员，其他意大利国家队成员，全部来自意甲的俱乐部！

　　也就是说，意大利国家队以本土联赛球员为主。

　　在这个年代里，对于意大利球员而言，出国踢球就基本上等于告别了国家队，佐拉在英超呼风唤雨，意大利国家队视若无睹。

　　如果米尔沃尔不是在欧战中闪耀得让人双眼刺痛，意大利恐怕不会招入皮尔洛等人，但即便招入，也并不委以重任！

　　换句话说，如果现在米尔沃尔招揽意大利国家队主力，对方可能会因为不愿舍弃国脚资格或主力位置而拒绝。

　　假如今天皮尔洛是效力意大利的球队，他恐怕也会思量一番。

　　幸好，米尔沃尔是在他们一文不名，自身也在怀疑踢球到底能不能有出路的时候罗致了他们。

　　但现实问题摆在他们面前，已经到了让他们感到痛彻心扉的地步。

　　明明自己在俱乐部表现那么好，这两年打垮了意甲豪门，可在国家队连上场机会都寥寥可数，这谁受得了？

　　俱乐部荣誉，他们只差一个联盟杯就能获得大满贯，谁他妈在乎联盟杯啊！

　　像皮尔洛他们，自然而然更希望在国家队荣誉上能更进一步，他们和拉尔森的情况截然不同，瑞典参加国际大赛就是打一场算一场，能走多远看运气，而意大利呢？不一定是大赛夺冠第一热门，但起码前五，前三是肯定的，尤其在现在意甲联赛还没到没落的阶段，强人辈出，个顶个世界级。

　　欧洲杯结束，皮尔洛等人可以去度假了。

　　但是在意大利国家队解散之前，他把心中的苦恼告诉了跟他同一间房的好基友加图索。

　　加图索其实内心感触不深，马特拉齐也同样如此。

　　加图索在俱乐部本来就是打替补，这次被征召真是天降之喜，或许因为他欧冠决赛首发出场并且表现出色的缘故吧，毕竟那一场胜利带来的舆论“加分”实在太高了。

　　而马特拉齐则是有自知之明，他虽然荣誉上不逊色队友，可内斯塔，费拉拉，卡纳瓦罗这些队友，他真要说自己绝对比他们强，那就有点儿不要脸了。

　　皮尔洛可是两次欧冠决赛帮助球队捧杯的首发主力人选，至少，他认为自己的能力，不会比阿尔贝蒂尼，迪诺·巴乔这些人差，所以他心中的落差感更强烈。

　　他显然找错了倾诉对象，加图索现在还想不到那么长远，排除国家队决赛失利的阴影，他对新赛季充满期待，马克莱莱转会离开，轮到他上位了，他可不会给别人机会，一定要牢牢占据主力位置！

　　皮尔洛也暂时选择遗忘国家队的事情，未来再看看吧。

　　与此同时，奥德里奇结束假期回到英国，但他并没有与依文一同回伦敦，他让依文去找一间新房子，自己则转道去了埃克塞特城，罗琳重返母校做演讲，邀请他参加。

　　积极公开的社交活动，奥德里奇有时间的话一般不会拒绝，而罗琳难得来电邀请，他也不想扫了对方的兴致。

　　在埃克塞特大学的礼堂中，奥德里奇坐在台下第一排，杰西卡坐在他身边，满面自豪地仰头望着在台上发表演讲的罗琳。

　　这两年罗琳创作事业的成功已经让她变成了公众人物，哈利波特系列获得了空前的成功，作为她的朋友，奥德里奇也替他感到高兴。

　　“如你们所见，我是一位单身母亲，我也当然经历过人生中最低谷的时期，但我是幸运的，在这里，我想感谢我的朋友，奥德里奇·霍尔，在我身无分文的时候，他慷慨解囊让我坚持创作，鼓励我，他甚至比我还坚定地相信，我可以成功，没有他的帮助，也许我早已迷失，他是我一生中最重要的朋友，也是最特殊的朋友。”

　　大概回忆起了当年穷困潦倒的时期，罗琳面带微笑眼眶却湿润着望向奥德里奇，现场响起了掌声。

　　会场司仪接下来出人意料地请奥德里奇也上去发表演讲。

　　在场绝大多数人自然认识奥德里奇，在他走上台时，全场的掌声变得更加热烈。

　　而奥德里奇站定后的第一句话便语惊四座。

　　“她在撒谎！别相信她！罗琳女士欺骗了你们所有人！她是个骗子！”

　　奥德里奇掷地有声，面带笑意。

　　全场惊呼，罗琳和杰西卡却仍旧微笑着凝视他，丝毫不介意他无理地指控！

　　现场陷入了死寂之中，似乎大家都在等奥德里奇给出解释。

　　“允许我做一个简单的自我介绍，我叫奥德里奇·霍尔，职业是足球教练。我工作的其中一部分内容是培养年轻球员，而在培养球员之前，我和我的同事会对球员进行评估，其中一项便是潜力评估，我们认为这名球员有潜力，那么就会全力栽培他，如果我们认为他没有这方面天赋，没有提升的空间，那么，我们不会浪费时间。所以，我没有让一个平庸的人变得有天赋的魔力，罗琳女士刚才就是在撒谎，她有潜力，她有创作的天赋，这是她的，不是我给的，没有我，她一样可以成功，一样可以在今天站在这里为你们做演讲，分享她的成功秘诀。”

　　奥德里奇的话让现场的人虚惊一场，今天还来了不少记者，他们倒是希望奥德里奇真在这里跟朋友上演一幕反目成仇的好戏。

　　大场面经历多了，奥德里奇在这里根本不可能怯场，就算之前没准备，同样能博得全场喝彩。

　　“抱歉，我没有上过大学，没有渊博的知识，没有受到过高雅艺术的熏陶，但我知道，如果你要做成一件事，你需要付出，为了成为足球教练，我付出了8年时间，为了成为一个成功的足球教练，我付出了14年时间，并且还打算继续付出下去，努力下去。在我的工作范围内，我会看到成功者，那些鼎鼎大名的球星，我也会看到失败者，每年5月份，会有很多默默无名的球员被俱乐部放弃，刚才我提到潜力，潜力对成功重要吗？当然重要，但每个人的潜力是不同的，像我，10岁的时候我就知道我不可能成为职业球员，如果我一意孤行去踢球，现在可能是失业状态……”

　　“困惑，挫折，诱惑，惫懒等等都是敌人，我工作的一部分就是帮助我的球员战胜这些敌人，让他们冷静，耐心，摆正心态，磨练出坚韧的意志，这些无形的素质往往才是决定成功的关键之处，瞧，罗琳女士就是个很好的例子。”

　　……

　　奥德里奇即兴发挥的演讲虽说不一定特别精彩，但在明星效应下，还是博得了现场的掌声，在他下台时，甚至有不少学生发出欢呼声，大概，他们都是球迷。

　　活动最后，奥德里奇与现场不少人合影，给他们签名，比罗琳这位主角还忙碌。

　　而在他走出埃克塞特大学时，一群闻讯赶来的记者将他围住。

　　从欧冠决赛结束那天起，舰队街的狗仔队就无孔不入地在搜寻奥德里奇的踪影，时隔一个多月，这位传奇少帅终于现身了！

　　“霍尔先生，英格兰国家队欧洲杯小组赛打道回府，你如何评价国家队的表现？基冈还适合带领英格兰国家队吗？”

　　记者围住他，那当然是围绕足球话题了。

　　奥德里奇今天心情不错，便耐心地做出回应。

　　“我认为国家队只是欠缺了些运气，我们也应该给予基冈教练更多的时间，他是仓促接手国家队的，现在下结论为时过早。”

　　“英格兰国家队惨败出局，就是因为运气吗？内维尔最后送给对方点球的错误难道不致命吗？”

　　奥德里奇笑着摇摇头道：“我执教米尔沃尔六年了，虽然俱乐部与国家队不同，但我从未因为球队失利而将责任推到某个球员身上，这是不公平的，是球队去比赛，不是球员个人上场比赛，四年前的加雷斯，两年前的大卫，今天的菲尔，你们一定要问我是什么感想？我的回答不会变，他不是罪人。你们也许不接受我的回答，那么就换个角度想想吧，假如，英格兰提前晋级了，最后一场比赛就算菲尔出现失误，犯规，那又怎样呢？会被你们定义为罪人吗？他一个人无法决定前两场的胜利和失败，只不过在最后一场比赛中犯了规，仅此而已，他不该为整个国家队背负输球的责任，这太沉重了。”

　　毕竟是别的球队的球员犯错，事不关己，奥德里奇说两句好话，舆论是否谴责他不重要，但在业内能让他赚个好口碑。

　　“霍尔先生，米尔沃尔今年夏天会引进重量级球员吗？阿内尔卡的经纪人宣称他愿意为你效力，那是他的荣幸。”

　　“呵呵，别的我不敢做出保证，但米尔沃尔对阿内尔卡没兴趣，你可以直接用我的原话来报道，他不会穿上米尔沃尔的战袍，我们也不需要那么多前锋。”

　　“可是，米尔沃尔不是要卖走亨利吗？你们难道不找一个替代者吗？我知道米尔沃尔有克洛泽，他很优秀，但万一他无法替代亨利，米尔沃尔还有备选吗？”

　　奥德里奇一笑而过，说：“无稽之谈，我们怎么会卖掉亨利？他上个赛季打进了49个球，49个！这样的射手，我们为什么要卖掉？”

　　“可亨利的经纪人已经宣布亨利不会与米尔沃尔续约，皇家马德里开出了球员加现金2300万英镑的报价，国际米兰与尤文图斯开出了3200万英镑现金的报价，米尔沃尔难道强留亨利吗？他的合同只剩下两年了！”

　　奥德里奇真是有点儿措手不及。

　　不过，他表面上还是维持着常色，摇头道：“他会留在米尔沃尔的。”

　　说完这句之后，奥德里奇便钻进了罗琳的车中，而后掏出电话给亚当打去，表情已经变得略显阴沉。


第515章 伤心

　　亨利原以为这个夏天他会过的很滋润，但事实上从他随国家队回国庆祝，接受人民欢呼，领导人接见那一刻开始，他就变得烦躁不已。

　　在法国举行庆功宴时，他与特雷泽盖私下开始抱怨。

　　“大卫，你告诉我，我的要求过分吗？我只想要一份4万英镑的周薪，但是俱乐部却可以给亨里克十万英镑的周薪，给我，只涨了5000英镑的周薪？3万英镑？这太难以置信了。”

　　亨利将所有事务委托给经纪人，这是惯例，也算是足球俱乐部内部的潜规则。

　　球员一般不会自己跑去主教练，经理人面前吆喝着谈报酬，那也太着相了，特别是在这个年代。

　　俱乐部那边，奥德里奇作为主教练不会出面跟球员直接谈金钱，是俱乐部CEO在负责，球员本人也不会出面，是经纪人来搞定一切。

　　而米尔沃尔内部的传统规矩就是“俱乐部内部一切信息，不能对外宣扬！”

　　亨利不会将他的诉求通过媒体宣扬出去，这属于“自杀”！

　　没有俱乐部会喜欢球员是大嘴巴，特别是牵扯到俱乐部内部事务方面，起码在这一点上，亨利很守规矩，面对法国媒体穷追猛打，询问他是否会转会离开，他都坚定地表示会留在米尔沃尔，续约的事情还在谈。

　　法国媒体没有那么多无端猜想，只当亨利因为加冕了欧洲杯冠军，现在毫无疑问已经是世界级的球星，那么他的续约肯定和其他球员不一样，跟俱乐部谈判的程序旷日持久了些，情理之中。

　　两年前，当米尔沃尔在欧冠半决赛淘汰摩纳哥时，亨利眼神复杂地在赛后望着特雷泽盖，今天，两人处境对调，换成了特雷泽盖眼神复杂地望着亨利。

　　如果，他在两年前没有选择离开，去追求所谓地在世界第一联赛证明自己的梦想，也许，他现在的名气至少不输给亨利吧。

　　可惜，这个世界没有如果。

　　无论是他，还是前辈图拉姆，又或是舍甫琴科，转战意甲后，不能说名气下降，但假设还留在米尔沃尔，则肯定能大红大紫再上一层楼。

　　特雷泽盖压下心中的“遗憾”念头，木已成舟，路是自己选的，没必要耿耿于怀，再说，他在尤文图斯过的还不错，纵然不像舍甫琴科那样成为圣西罗万众瞩目的宠儿，至少尤文图斯的竞争力在欧洲还是顶尖行列的，整体实力也比AC米兰更强。

　　“蒂埃里，你无法与亨里克相比，我不是在指竞技水平，你必须知道，六年前，当我，亨里克，帕维尔，加雷斯他们站在狮穴球场的时候，米尔沃尔有什么？什么也没有！亨里克在这六年中除了赢得了冠军，金球奖，他还赢得了所有狂狮球迷的心，特别是在，呃，呃，特别是在我，安德烈亚，利利安等人离开的衬托下，他的坚守，他的忠诚，更让他成为了俱乐部的传奇，图腾，旗帜。你必须明白，从95年开始，每个转会期，亨里克受到的邀请函，俱乐部报价，一次比一次高，他面对数不清的诱惑，选择了用忠贞不渝来回报米尔沃尔，回报霍尔先生。”

　　特雷泽盖已经不能称呼奥德里奇头儿了，但他仍旧发自内心地尊重奥德里奇，是那个男人将他从南美带来了欧洲，让他不到20岁腰缠万贯，让他扬名立万，让他在这片土地上闯出了属于自己的一片小天地。

　　亨利面露苦涩，说：“我不是嫉妒亨里克，他当然应该得到现在这样的待遇，我只是觉得，我和他的差距太大了，就连罗纳尔迪尼奥都有5万英镑周薪的新合同，为什么我不能有？”

　　“这我就不清楚了，但在我印象中，霍尔先生在薪水方面从来不吝啬，取决于俱乐部的财政，但如果你说的是真的，这个情况就很奇怪了，按道理来说，你至少应该与罗纳尔迪尼奥赚同样的钱，毕竟你的贡献有目共睹，而罗纳尔迪尼奥是米尔沃尔青训球员……”

　　“我的经纪人告诉我，皮尔洛，罗纳尔迪尼奥的新合同都是五万英镑周薪，而俱乐部只打算给我三万英镑，也许谈一谈，能提高到三万五，这就跟施奈德，赞布罗塔，马特拉齐，布特他们在同一水平线上。”

　　特雷泽盖听完之后摇摇头，觉得匪夷所思。

　　他在米尔沃尔效力过四年，知道米尔沃尔有优待“老臣”的传统，这完全可以理解，球队需要实力非凡的老臣留下，不然，难道培养一个球星就卖一个？

　　他在转会尤文图斯之前，米尔沃尔给他的合同就很丰厚，但他还是拒绝了，他离开，决定性因素跟钱完全不沾边。

　　亨利虽然算不上老臣，但不应该比施奈德，马特拉齐这些非进攻球员赚的钱少，尤其是他上赛季打出那么耀眼的数据，如果米尔沃尔真这么做，试问他们还能留得住那些打出名堂的新人吗？因为资历上，新援无论如何都不可能超越先来到队内的球员。

　　奥德里奇回到伦敦，大清早来到俱乐部办公大楼，距离球队夏天集训还有半个月，他回来得早，不一定要待在这里办公，很多需要他拍板决定的事情一个电话就能搞定。

　　他来，是重点询问关于亨利的事情。

　　舰队街的新闻沸沸扬扬，这股舆论势头很不妙，大有一股“逼”亨利非要转会的味道。

　　对于媒体来说，亨利走和留，哪个更有轰动性？当然是转会离开了！

　　所以他们捕风捉影在造势，这也的确能赚足噱头。

　　奥德里奇在办公室中聆听亚当的工作汇报。

　　夏季备战的行程还在紧锣密鼓的操作中，亚当主要汇报的是俱乐部内部事务。

　　续约工作进行得不错。

　　一线队除了亨利之外，其他人全部完成了续约，最低年限更新是四年，长的有五年。

　　薪水开支自然是大幅度增长，但都控制在了米尔沃尔能接受的范围内。

　　而新球场即将登场亮相，夏天赞助合同全部至少翻了一倍。

　　彪马，渣打银行，一个是球衣，一个是球衣胸前广告，再加上低级别梯队茵宝的赞助合同，以及球场内赞助等一系列新赞助合同的到来，米尔沃尔光是在本土就能创造超过7000万英镑的年赞助收入，再加上本土之外的战略合作伙伴，他们年度赞助收入很可能突破一亿英镑！

　　六年来孜孜不倦打造的商业网络，在全球市场开疆扩土，伴随着球队竞技赛场的空前成功，米尔沃尔开始收获真金白银的巨大盈利，这对于俱乐部长远发展至关重要，这就是个招牌，球队的品牌效应，哪怕有一天霍尔家族将球队易主，球队本身的价值并不会大幅度缩水。

　　最后，奥德里奇在办公室中来回踱步，聆听亚当详细阐述与亨利续约的全过程。

　　听完之后，奥德里奇停下脚步，沉声道：“他想要7.5万英镑的周薪？不可能改变？”

　　“他的经纪人是这么说的。”

　　“他本人呢？”

　　“之前我电话联系过他，提起续约的事情，他说全权委托给经纪人。”

　　“我的意思是，一个多月过去了，他本人对外说过什么？”

　　亚当思索片刻后回道：“根据他接受采访时说的话，被问及俱乐部未来，他都是用外交辞令答复。”

　　外交辞令？

　　那就等于什么也没说。

　　奥德里奇沉思片刻后淡淡道：“给他的经纪人下最后通牒，亨利不续约，新赛季就是替补，直到两年后，他合同到期，可以以自由身离开。”

　　亚当面露难色道：“亨利的商业价值……”

　　他一开口，奥德里奇就知道他在担心什么。

　　这样一位超级射手，米尔沃尔放在替补席上，必然影响力大打折扣，进而影响到俱乐部价值。

　　奥德里奇打断了他的话，表情淡淡道：“亚当，记住，米尔沃尔，现在是豪门。”

　　亚当闻言表情一怔，随即坚定地点点头道：“明白了，老板。”

　　在亚当走后，奥德里奇来到落地窗前，办公大楼是在利奥训练基地内，他可以看到窗外八块正规训练场，这时候，已经有不少年轻梯队在训练了。

　　他负手而立，闭目喃喃道：“蒂埃里，你让我的心，很痛。”

　　像舍甫琴科，特雷泽盖那些球员转会离开，奥德里奇不认为是背叛，米尔沃尔当时就是一座小庙，留不住神，人家想要更上一层楼，没有耐心陪米尔沃尔一同进步，谁又能保证米尔沃尔肯定能在今天打下这如画江山呢？

　　但奥德里奇做到了，他让米尔沃尔变得金光闪闪，尤其是，他让亨利更富有，更有名气，事业更加辉煌，比原本历史上同期更辉煌，至少，俱乐部的团队最高荣誉，作为射手最高个人赛场荣誉，他都拿到了！

　　联赛冠军，欧冠冠军！

　　联赛最佳射手，欧洲最佳射手！

　　还差什么？

　　金球奖吧，世界足球先生吧！

　　可米尔沃尔已经培养出了两位金球奖得主，事实证明在这里，可以获得最顶级的荣誉。

　　亨利还有什么不满足的？

　　能给的，奥德里奇吝啬过吗？

　　在索取之前，首先要问问自己付出过多少！

　　他如果想在薪水上超越拉尔森，内德维德，那么，就要付出比拉尔森他们更多，其中最关键的一项就是：忠诚！

　　也因此，亨利经纪人开出的条件，米尔沃尔绝对不能接受。

　　如果最终谈崩。

　　奥德里奇将会把亨利放在替补席上，他如果闹矛盾，再做另外的处置。

　　这个时代不存在俱乐部对球员处以极刑，因为球员本身的权力已经大幅度提高。

　　以亨利这样的水平的球员，米尔沃尔首先必须保证他工作的权力，也就是必须让他在俱乐部训练，踢球，上场比赛，所以，奥德里奇即便要将亨利打入冷宫，却也不能直接把他丢到预备队两年，否则亨利完全可以起诉米尔沃尔，进而获取提前解约的裁决。

　　这种情况往往都是特例，就事论事，没有一成不变的标准。

　　就好比范德梅德如果留下，米尔沃尔将他丢去预备队，范德梅德就算与米尔沃尔对薄公堂，最终很大可能是米尔沃尔胜诉。

　　因为范德梅德本身并不具备在米尔沃尔必须首发出场比赛的能力与名气，俱乐部认为他能力不足，让他去预备队，是个可以接受的范畴，但亨利，世界杯，欧洲杯，联赛，欧冠各大冠军得主，把他丢入预备队？只要上法庭，米尔沃尔必败无疑，底线就是让他打替补。


第516章 魔力鸟出山

　　亨利即将转会！

　　伯纳乌？梅阿查？诺坎普？阿尔卑？

　　舰队街的舆论越来越倾向亨利必然在这个夏天转会离开。

　　悬念只是他最终会去哪里而已。

　　外界已经注意到了米尔沃尔内部不寻常的苗头。

　　米尔沃尔做事向来快刀斩乱麻，从不拖泥带水。

　　一线队主力纷纷续约的新闻接连不断地传出，鼓舞着狂狮球迷，对球迷而言，他们的球队已经足够优秀了，也不稀罕有哪位球星来到米尔沃尔，只要原班人马能够留下，那就值得庆祝。

　　而要离开的，马克莱莱转会皇家马德里也在六月份便宣布，7月份马克莱莱这笔交易也无意外地完成了。

　　球迷对于马克莱莱离开是有遗憾和惋惜的情绪，但正如舰队街分析的那样，他们可以理解。

　　在米尔沃尔，马克莱莱的确难以再进一步。

　　去问一百个狂狮球迷，球队最重要的三个球员或五个球员是谁？

　　拉尔森，内德维德，索斯盖特，亨利，皮尔洛，罗纳尔迪尼奥是最常出现的名字。

　　本来，进攻球员比防守球员更出彩，更容易让人追捧，铭记，这是足球场上的惯例。

　　也只有在那种进攻乏力却能成功的球队中，防守球员才格外引人瞩目，被奉为中流砥柱。

　　可偏偏，米尔沃尔进攻华丽得一塌糊涂，马克莱莱很重要，可他得不到更多的名气提升，他的光芒，完全被米尔沃尔效率恐怖的攻击群所掩盖。

　　恰巧马克莱莱转会去的皇家马德里，是最需要提高防守的豪门级别球队，自卡佩罗挂帅离去后，那支夺取联赛冠军防守排名联赛第二的皇马，这三个赛季以来的防线简直惨不忍睹，有人能想象皇家马德里38轮联赛丢62个球的防守数据吗？

　　某种意义上，马克莱莱就是想以“救世主”的角色驾临伯纳乌，他是防守球员，而防守，才能带来冠军！

　　这就是他告诉奥德里奇想要转会的“新挑战”。

　　米尔沃尔从平民，或者说刁民，经过六年发展成了豪门，贵族谈不上，但俱乐部名气，影响力，战绩，所受到的关注，已经让他们成为了豪门，特别是在俱乐部也拥有了与其相匹配的顶级球场时。

　　同样的，球员身价与收入也水涨船高。

　　他们有钱了，曾经群居在米尔沃尔社区的球员大多都搬离了这里，那是他们的自由。

　　奥德里奇住在这里现在见到最多的是一些年轻球员的面孔。

　　比如成长起来的德罗西，C罗，都不用住在青年队小球员的宿舍里，而是有了自己的公寓。

　　奥德里奇让依文去挑选一处心仪的新房子，他想要结束现在的单身生活，脑海中已经有了结婚的念头，或者说，这已经来的有些晚。

　　不过在那之前，他还是要住在原来的公寓中。

　　俱乐部夏天的工作紧锣密鼓地进行着，奥德里奇暂且放下亨利的事情，他还有其他工作要忙。

　　卖球员！

　　这肯定不是卖一线队球员，如果要卖一线队球员，还续约干嘛？

　　就像是去年将一批到了年龄需要比赛的球员打包卖给利兹联一样，今年，米尔沃尔仍旧需要将部分球员挂牌出售。

　　他们到了必须上场比赛的年龄了，青年队，预备队的比赛强度，比赛质量，已经不能为他们提供经验，让他们更好地提高，如果米尔沃尔继续留着他们，但又不能给他们出场机会，则肯定会让他们在最关键的年龄段“荒废”！

　　青年队的成本投入巨大，能为一线队输送血液是基本目标，而一线队不要的，能换来真金白银，反补这一块的投入，说不定还能盈利，总比砸手里要强。

　　青年队也好，预备队也罢，每年夏天总会有部分球员被低级别联赛的球队盯上，俱乐部在告知会放弃他们后便让他们自由离去，而一些到了年龄却还踢不出来的，俱乐部则会提供一份教练合同，让他们转职，假如他们乐意的话。

　　青年队和预备队球员转会的权力，奥德里奇都直接交给了纳吉，纳吉有拍板决定权，但仅限顶级联赛之下的交易，如果有顶级联赛俱乐部发来邀请，则需要奥德里奇最终决定。

　　纳吉的眼光与职业素养绝对没问题，奥德里奇对其十分信任，这么些年，纳吉也没有放走过任何一个在奥德里奇眼中的希望之星，即便放，也是奥德里奇来决定，是到了万不得已必须放手的地步，譬如卡希尔，布雷西亚诺他们的离开。

　　就在奥德里奇审视纳吉发来的一份球员名单时，他接到了俱乐部的电话，有人上门求见，想和他面谈球员转会事宜。

　　奥德里奇听到来者的姓名，当即心情变得愉悦，通知俱乐部转告对方，他就在家中公寓内等待来客上门。

　　下午三点，奥德里奇等到了来人。

　　他打开家门，朝门外西装革履的男人伸手道：“你好，何塞，上一次见面，应该是在差不多两年前吧？”

　　“你好，霍尔先生。”

　　来人，名叫穆里尼奥。

　　上一次他与奥德里奇见面，应该是在前年欧冠小组赛，米尔沃尔与巴塞罗那交战的时候。

　　但那时，穆里尼奥不是主角，他只是辅佐范加尔的小角色。

　　今天他有何贵干？

　　投效奥德里奇吗？

　　当然不可能！

　　这个夏天，穆里尼奥已经在心中打定主意。

　　再也不去当翻译，再也不给谁当助理教练！

　　老子就要单干！

　　此时的穆里尼奥容貌还略显青涩，这是相对于足坛众多主帅的容貌标准，在奥德里奇面前，他可成熟多了！

　　穆里尼奥表情严肃，显得有些拘谨，他孤身而来，在奥德里奇热情接待下走进了客厅，在沙发上坐下来，开门见山道：“霍尔先生，我是作为本菲卡俱乐部新任主帅身份来这里，想要与你谈两位球员的转会。”

　　桌上有茶水，奥德里奇提前准备好的，他翘起二郎腿坐在穆里尼奥对面，扬手示意对方说下去。

　　“一位是保罗·费雷拉，一位是胡戈·维亚纳，他们都是葡萄牙籍球员，鉴于他们在米尔沃尔没有更多的锻炼机会，我认为他们回到国内联赛，可以更好的成长，米尔沃尔引进他们时几乎没有任何成本，本菲卡希望以400万英镑的价格将这两位球员带走。”

　　穆里尼奥一本正经地说着，这恐怕是他人生中第一次享受主帅带来的权力，挥舞支票引进自己中意的球员。

　　费雷拉是一线队右边后卫替补，维亚纳还在预备队，是攻击手，表现不俗。

　　两人加起来400万英镑？

　　这明显低得离谱。

　　但再加一些，倒也不算太过分。

　　毕竟维亚纳未曾证明过什么，费雷拉也只是在次要比赛中登场亮相，能否担当重任，外界不知道。

　　“抱歉，何塞，你来晚了。”

　　奥德里奇坦诚地笑道。

　　穆里尼奥皱起眉头，反问：“米尔沃尔难道已经将这两名球员出售了？我们没有听到有其他俱乐部对其报价的消息。”

　　奥德里奇耸耸肩道：“是没有，因为，米尔沃尔的转会窗口关闭了一半，我们不会再放走任何一名一线队球员，尤其是费雷拉刚刚续约的前提下，这是我们的传统，更早地确定阵容，更早地备战，这样才能保证球队稳定，为新赛季打下基础。实际上我们如果要做生意，基本上会在赛季结束那天开始到转会窗口开启中间这段时间就把一切谈妥，所以，你来晚了。”

　　“可是，你们以前……”

　　“没错，以前米尔沃尔的确会在备战期放走球员，可是，就像你说的，以前，那是以前，现在的米尔沃尔，不是以前的米尔沃尔。”

　　奥德里奇笑容可掬，穆里尼奥则眉头紧蹙，他叹道：“这么说，维亚纳新赛季会进入一线队了？”

　　“不会，我们正在考虑把他租借出去，但不会出售，因为他有潜力，我们会在合适的时机再决定他的未来，他能为一线队效力，我们留下，反之，将他出售，但不会是现在。”

　　穆里尼奥深思片刻后说道：“那么，维亚纳能租借给本菲卡吗？他回到国内联赛，在熟悉的环境里，这有利于他成长。”

　　奥德里奇还是摇了摇头，说：“抱歉，我们考虑过将他租借去葡萄牙的联赛，但，本菲卡不在我们考虑的俱乐部名单内。”

　　穆里尼奥这下就完全不明白了，反问道：“为什么？我可以保证他的出场时间，我看过他在预备队训练的录像，令人印象深刻。”

　　奥德里奇微笑如故，轻声道：“何塞，原因，还是不说的比较好。”

　　“不，如果你尊重我，请坦诚地告诉我。”

　　“好吧，你执意要听，那我就开诚布公。我们认为本菲卡未必能提供给维亚纳稳定的锻炼环境。”

　　穆里尼奥疑惑道：“什么意思？”

　　“嗯，本菲卡请来了一位新教练，你，从未有过执教经验的少帅，何塞，我欣赏你，看好你，但，我不是本菲卡的老板，也不是董事会有权力的人物，所以，我对你有信心，但本菲卡未必对你有充足的耐心。今天我们将维亚纳租借去本菲卡，如果，半年之内你下课了，他在本菲卡剩下的时光，或许就会被浪费。”

　　穆里尼奥露出一抹笑意，似是不屑一顾，而后微微摇头着朝奥德里奇说道：“霍尔先生，我原本以为我们是同一类人，年轻，富有激情，充满实现梦想的动力，会脚踏实地地付诸行动，可是，在你功成名就时，你却变得庸俗，变得虚伪，其实你的潜台词就是：我，何塞·穆里尼奥，我对你许下的诺言，承诺给维亚纳的出场时间，一文不值，狗屁不如！对吧？”

　　奥德里奇微笑摇头，说：“不，如果你了解我，你会知道我说的是实话。举个例子，我和一位执教英甲俱乐部的主帅关系不错，他叫莫耶斯，他是在赛季中救火上任普雷斯顿的，他向我租借球员，我答应了，为什么？因为我确信他的保证可以实现，普雷斯顿那时排名联赛垫底，再差还能差到哪里去？莫耶斯肯定能带队打完后半个赛季，他的保证，可靠。可你呢？你现在上任的俱乐部名叫本菲卡，是葡萄牙三大豪门之一，本菲卡俱乐部的期望值有多高？你可以保证绝对让董事会满意，带队打完这完整的赛季吗？保证用符合本菲卡地位的战绩稳定帅位吗？你保证不了，所以我说，本菲卡存在不稳定的因素。”

　　穆里尼奥听罢露出一抹似嘲似讽的笑容站起身，指了指奥德里奇后好像还想再说什么，最终直接扭身离去，而在他走出奥德里奇家门时，目光变得锐利无比，表情略发狰狞。

　　终有一天！

　　我会证明我比你更强！

　　那时，你还能用这样的态度与我对话吗？质疑我吗？！


第517章 聚散离合

　　安静的客厅中，奥德里奇表情变得有些无奈。

　　穆里尼奥走了，没有一声道别。

　　看似，两人的谈话不欢而散。

　　奥德里奇作为过来人可以理解，刚刚上任，第一次正式执教俱乐部，最不想听到就是别人的质疑声。

　　穆里尼奥正在享受主教练的权力，或许他亲自来谈判的路上兴致勃勃呢。

　　所以奥德里奇一开始不想深谈原因。

　　对方执意要听，听完不满意，怪谁呢？

　　奥德里奇只是实话实说，他不能因为对方是穆里尼奥，未来大名鼎鼎的世界级名帅就把球员交给对方。

　　未来是未来，现在是现在，情况，当然不一样了。

　　他对球员负责，租借方面也是慎之又慎，穆里尼奥最初执教生涯不顺利，在本菲卡就没待多久，奥德里奇真要是把维亚纳交给对方，这就太不负责任了。

　　奥德里奇没把魔力鸟放在心上，重新拿起纳吉送来的名单认真思考。

　　这份名单是纳吉归纳出来的。

　　部分球员推荐挂牌转会，部分球员推荐租借出去观察成长情况，在租借名单中，也有推荐租借出去的俱乐部，这都是纳吉和他的工作团队结合球员特点与租借目标俱乐部情况作出的结论。

　　夏天，对于足坛而言从来不会平静，而一间豪门俱乐部，更不会平静。

　　亨利的事情悬而未决，米尔沃尔内部又有球员递交了转会申请。

　　“曼联出价多少？200万？呵呵，500万英镑就放人。”

　　奥德里奇在家中遥控指挥，青年队的理查德森递交了转会申请，同时曼联发来了200万的报价，看来他们早已私通款曲。

　　理查德森是后卫，今年17岁，去年才来到俱乐部。

　　200万英镑卖，这已经赚翻了。

　　而联想到曼联缺的就是后卫，奥德里奇估计弗格森也想早早地罗致些好苗子，将来能无缝接轨地给成为球队主力。

　　后卫苗子米尔沃尔多得是，理查德森也没展露出过高的天赋，当然，这是横向对比的情况下，譬如梅克斯，莱斯科特就比对方表现得更有天赋。

　　但也许是理查德森本土户口本作祟吧，或者曼联也不敢砸太多钱在没打出名堂的球员身上，真让他们报价梅克斯，这位入选法国低年龄梯队国家队的后卫，曼联不报个500万英镑等米尔沃尔还价，好意思吗？

　　理查德森的转会在两天内就敲定了，350万英镑转会曼联。

　　就在同一天，温格给奥德里奇打来了电话。

　　教授也看上了米尔沃尔的年轻球员。

　　希曼老了，阿森纳要为希曼准备接班人。

　　阿森纳相中了米尔沃尔的第三门将：理查德·赖特。

　　这位从未在米尔沃尔正式比赛中出场过的门将！

　　但是，赖特在米尔沃尔的确实打实地待了6年，接受训练6年，青年队，预备队，一路上来，6年！

　　米尔沃尔一线队的成功，可以说赖特没有实质性的贡献，只有凑数嫌疑的苦劳。

　　但青年队，预备队这几年战绩也十分辉煌，尤其是一些记录，都有他的功劳。

　　早两年，他还是英格兰U21国家队的门将呢。

　　纵然如此，奥德里奇对赖特从未有过期待，因为布特也很年轻，今年才26岁，门将这个年龄代表什么？代表至少还有8到10年的职业寿命。

　　等到该为布特寻找接班人的时候，奥德里奇能有更多的选择。

　　阿森纳估计觉得米尔沃尔出品质量有保证，门将这一环考虑到赖特的年龄，只要能顺利接班希曼，这个位置十年无忧！

　　温格还真不小气，给了300万英镑的报价。

　　对于一名从未打过顶级职业联赛的球员来说，尤其是门将，300万英镑，真不低了！

　　不光是赖特，温格还看上了19岁的杰弗斯。

　　杰弗斯在俱乐部没有未来，至少米尔沃尔内部教练团队是这样评估的，夏天已经将他挂牌，因为19岁这个年龄段，杰弗斯有天赋，也有一定能力，但如果不能尽早地在顶级联赛立足，他可能就永远告别顶级联赛舞台，米尔沃尔给不了他机会，租借出去球员本人已经不乐意了，干脆，卖掉。

　　奥德里奇与温格在电话中达成了协议，赖特+杰弗斯，总共800万英镑打包出售给阿森纳。

　　阿森纳前脚刚走，阿森纳的死敌也敲开了米尔沃尔的转会大门。

　　热刺开了一份米尔沃尔无法拒绝的报价。

　　800万英镑求购莱德利·金。

　　奥德里奇还真犹豫了一下，最后决定直接卖掉吧。

　　中后卫一线队现在不缺人，留下了梅策尔德和巴尔扎利做替补，尼尔万金油任劳任怨，没必要让阵容太过拥挤，金这个年龄，800万英镑不算低了。

　　马修·泰勒100万英镑转会朴茨茅斯。

　　德国中场巴利奇300万英镑回归德甲，投效勒沃库森。

　　在出售球员最后的阶段，奥德里奇与罗布森也做了一笔算是重量级的买卖。

　　耶纳斯，帕克，诺兰三人被纽卡斯尔联队打包带走，喜鹊支付了1200万英镑外加三人联赛出场次数达标后的浮动条款，最高可达到1600万英镑的总价交易。

　　罗布森在上赛季力挽狂澜，他在纽卡斯尔联队帅位稳固，这赛季自然要有更高的追求，因此从米尔沃尔这里淘一些人家不要的球员，听起来有些寒碜，可联想到利兹联上赛季大手笔之后挺进欧冠资格赛的成绩，米尔沃尔淘汰的球员，并不代表就是大街货，哪儿都能买到！

　　这些20岁左右的球员，实在是在米尔沃尔没有出头之日，一线队这些位置上都有同样年轻而更具天赋的人才储备，他们假如真在米尔沃尔等待机会，可能就蹉跎在这里了。

　　像帕克，耶纳斯这些球员在临走前专登上门拜访奥德里奇，郑重地告别。

　　他们并不怨俱乐部将他们出售，踢球之前先做好人，是米尔沃尔向来的培养策略，他们技不如人，在队内竞争出不了头，不得不远走他方，到了分别这一刻，他们怀着感恩的心来聆听奥德里奇最后的教诲。

　　其实，奥德里奇只是让他们好好踢球，专心在赛场内，去了别的俱乐部，一样能出人头地，老生常谈的一些道理，不同人的说出来就是有不同的效果，反正奥德里奇对他们说教，他们认真听，深深牢记在心。

　　卖人的阶段结束了，米尔沃尔算算账，这个夏天，转会市场上一分钱还没花，俱乐部却先收入了接近8000万英镑！

　　范德梅德，1500万英镑。

　　马克莱莱，2800万英镑。

　　预备队与青年队，3550万英镑+400万英镑浮动收入。

　　夏季备战即将开始，各大俱乐部的转会工作进行得如火如荼，基本成效已经展露出来，能买来的就早买来了，买不来的希望也不太大，肥皂剧终归是豪门的游戏，对于大多数“贫下中农”球会而言，俱乐部阵容也该确立下来，剩下的就是买不来，只能租来作为针对性补强了。

　　米尔沃尔一线队阵容还未最终确定，因为奥德里奇无法说服两名球员安心留下来打替补。

　　华金与维森特，这一对西班牙天使之翼。

　　两人倒不是想直接跟米尔沃尔挥手说再见，只是他们有强烈的比赛欲望，希望得到更多的出场机会，尤其是在高水平赛事中。

　　恰逢此时，被米尔沃尔在欧冠决赛完胜的瓦伦西亚迎来了巨大“变故”。

　　瓦伦西亚，拥有欧洲最佳中场组合之一，两者结合在一起，能让人联想到什么？

　　被挖！

　　就像当年的米尔沃尔一样，他们这个级别的球队，打出名堂的球星被挖是正常不过的事情。

　　“小跳蚤”洛佩斯3200万美金投奔蓝鹰拉齐奥。

　　巴萨出身几乎免费加盟瓦伦西亚的赫拉德被巴萨召回，三年时光交错，瓦伦西亚赚了2400万！

　　莫拉蒂用1800万美金的支票从梅斯塔利亚带走了法里诺斯。

　　瓦伦西亚欧洲最佳中场组合之一加上反击核心的前场体系，几乎被挖空！

　　赚了不少钱的瓦伦西亚要补强阵容，给米尔沃尔发来了2000万英镑的报价，想要打包带走维森特和华金。

　　米尔沃尔拒绝之后，他们又提高了400万英镑，合计2400万英镑，米尔沃尔还是不为所动。

　　眼看夏季备战即将开始，库珀无可奈何，让俱乐部就算不能买，也先把人租来。

　　转会，维森特和华金并不感兴趣，因为瓦伦西亚看上去就是卖球星的地方，转会去了，等着被卖走吗？

　　但租借去，那情况倒不一样了。

　　瓦伦西亚是上赛季西甲季军，新赛季还有欧冠可打呢！

　　去锻炼提高，然后回来争取在豪门米尔沃尔篡位。

　　奥德里奇与教练组的同僚商议讨论一番后，同意了两位球员申请租借去瓦伦西亚的请求。

　　起码在他们刚刚续约的前提下，奥德里奇不必担心这租出去人回不来的情况发生。

　　工作按部就班地进行，预备队的球员也一个接一个地被租借出去。

　　卡里克，斯奎拉奇，德罗巴，梅克斯，汉格兰德，克劳奇，迪福，维亚纳，埃弗拉……

　　米尔沃尔通过这些年建立的俱乐部关系网络，将这些球员分别租借去了不同的联赛，法国和英格兰国内是大多数，但也有去荷兰的。

　　当这一切尘埃落定时，奥德里奇还来不及喘口气，俱乐部即将展开的夏季集训以及引援工作又摆在了台面上。

　　由于续约留住了主力，只有马克莱莱离开，加图索顺理成章顶上位，所以引援工作很轻松，重点就是续约，现在引援肯定比别人慢，但不要紧，米尔沃尔引援从来不跟谁去抢，去争，他们是领先全欧洲的脚步，在引进未来的希望之星，当代的知名球星，任豪门哄抢，米尔沃尔不参与。

　　明天就是米尔沃尔新赛季备战拉开帷幕的日期，球员们的假期结束了，个别球员除外，那些打了欧洲杯并且晋级淘汰赛的球员得到了俱乐部通知可以延长假期。

　　奥德里奇意外地在这一天接到了亚当的电话。

　　“老板，皇家马德里新主席，弗洛伦蒂诺·佩雷斯来到了伦敦，邀请您今晚在戈登·拉姆齐餐厅共进晚餐。”


第518章 六个名字

　　奥德里奇在接到亚当电话时已经临近下班时间，明天球队将要开始集训，教练组提前一步做好准备，这是过去几年形成的惯例。

　　他拿着电话笑呵呵道：“我如果说没有时间不赴约呢？”

　　“呃，这，那我将您的回复转达给皇家马德里。”

　　“不必了，开个玩笑而已。”

　　皇马主席大选，桑斯时代只拿到了一个联赛冠军，欧冠最好战绩是亚军，无论他如何造势，皇马俱乐部的会员对他的耐心消耗殆尽，弗洛伦蒂诺以绝对优势击败桑斯，登上皇马主席的宝座。

　　上台后，弗洛伦蒂诺立刻兑现竞选诺言，直接支付巴塞罗那天价买断金将菲戈带到了伯纳乌，巴塞罗那俱乐部历史上赫赫有名的叛将由此诞生。

　　弗洛伦蒂诺开始组建银河战舰，签下菲戈之后立刻来到伦敦邀请奥德里奇共进晚餐，不用想也知道，他肯定是在为银河战舰找下一个成员。

　　奥德里奇的新家是在泰晤士河北边，一处高档的别墅小区，他对依文挑选的地方很满意，起码不是郊外的庄园那般好似隔绝于世，生活在社区中，有邻居，有新朋友，也许不一定会熟络，但日常生活能看到熟悉的面孔，见面打个招呼，这就是很正常的生活。

　　下班时间到了，奥德里奇给依文打了个电话，没详说，只是告诉她去外面吃饭，然后他开车回家去接她。

　　新家在装修，她待在家中当监工，有不满意的地方就会现场跟装修队提出来。

　　等奥德里奇开车回到家门前时，依文已经换了身清爽的连衣裙。

　　“今天有什么好事吗？”

　　依文坐进车中后好奇地问道。

　　奥德里奇不是很提倡在外用餐，名人嘛，有时外出就是会遇到琐事，在家里就是图个清静。

　　开车上路，去往西伦敦，奥德里奇把晚餐邀约的事情简单告诉了依文。

　　“你怎么想？”

　　依文眼珠转了转，这顿饭，大有来头。

　　“只是吃顿饭而已。”

　　“只是应酬？”

　　“嗯，如果对方不是代表一间俱乐部，我可能会拒绝。”

　　“哈，是啊，米尔沃尔纵然被外界称为豪门，可那些老牌的豪门，与米尔沃尔打交道，功课做得还是不够充分。”

　　奥德里奇挑挑眉没再说什么。

　　戈登·拉姆齐餐厅是米其林评级3星餐厅，属于那种值得所有游客或是有钱人打“飞的”来享受晚餐的地方，没什么历史底蕴，但就是一点：饭菜美味。

　　餐厅位于西伦敦，确切地说，是在切尔西区！

　　奥德里奇的朋友，社交圈，最起码英格兰范围内，无论是打牌喝酒还是派对，基本上没有人会邀请他去西伦敦，哪怕那边富丽堂皇，真正的高端大气上档次。

　　显而易见的是，西伦敦有不少民众不欢迎奥德里奇，他们都有着切尔西球迷的背景。

　　有钱和有素质，是两回事。

　　有时也正因人有钱，所以做事肆无忌惮。

　　奥德里奇三年前与梅兰妮在西伦敦一家餐厅用餐之后出来，发现他的车被人弄花了，上面被涂鸦了一坨大便……

　　自那以后，奥德里奇就很少光临西伦敦，他心底没有怨恨，这是很正常的事情。

　　如果切尔西主教练的车敢停在米尔沃尔地区一个晚上，估计第二天要么车不见了，要么车就变成了一堆废铁。

　　足球在这个国度就是大众化的运动，最普遍的娱乐，大众的，往往就不是高雅的，有那么些喜欢惹是生非的狂热球迷，司空见惯。

　　因此，皇马的人想和奥德里奇谈生意，却约在了米尔沃尔死敌的地盘上，这能说什么呢？只能说皇马那边准备工作没做好吧，倒不能指责对方欠缺诚意。

　　主席都亲自来了，再多的诚意还能有什么？铺红地毯吗？那就不是诚意，是脑残了。

　　直到天黑奥德里奇才驾车姗姗来迟，毕竟东西伦敦横跨有点远，又赶上下班时间塞车。

　　皇马没有财大气粗地包下整个餐厅，毕竟这里消费很高，总不能刚上台就“公款吃喝”吧？

　　他们来了7个人，弗洛伦蒂诺是主角，其他人，那些他的助手，俱乐部官员，也都是配角。

　　加上奥德里奇与依文，一共九个人，就在餐厅角落中占了两张桌子，奥德里奇这边四人一桌。

　　见面时，奥德里奇与弗洛伦蒂诺握手寒暄，两人面带笑容，初次谋面，用西班牙语交谈没有任何阻碍，很快便在非足球话题的交谈中熟络起来。

　　人跟人终归是有差别的，主席和主席，也同样如此。

　　弗洛伦蒂诺有自己的商业帝国，他是西班牙第二大建筑巨头，能打拼出这份江山，交际手腕必定不俗，而出任皇马主席，眼界格局也肯定不同。

　　奥德里奇佩服甚至敬仰这种人，别看霍尔家现如今也富得流油，但实打实的能耐，不能用财富值来衡量。

　　弗洛伦蒂诺前后十几年让皇马的商业价值暴增20倍，其个人集团的资产也上涨了5倍有余，从十几亿的集团上升到逼近百亿的巨擘，这里面，蕴含着多少普通人难以想象的智慧呢？

　　无需争论的一点是，弗洛伦蒂诺一手缔造了新时代皇家马德里的品牌，同时，也通过皇马的平台让他自己的商业帝国飞速扩张。

　　皇马背后有什么？西班牙政府支持，财团支持，而塑造起皇马品牌，又能通过皇马平台在世界各地接触到各类商业圈，这幕后，弗洛伦蒂诺自己的商业帝国，怎么会不受益呢？

　　奥德里奇没有小人之心地认为对方是借用皇马在以权谋私，相反，这只是一种类似双赢的经营模式，两者都受益，弗洛伦蒂诺不是公仆，功利化时代，越是想当好一个安分守己的公仆，也许往往就做不成大事。

　　私欲，才让人迸发出没有止境的动力。

　　晚餐谈不上丰盛，享用美食点到即止，大家都不是没见过世面的乡野村夫，海吃海喝像个土豹子，若然餐桌上留下一片狼藉大半吃不完的食物，反遭周围人的鄙视。

　　奥德里奇与弗洛伦蒂诺共进晚餐，周围其他客人见了都明白他们在目睹着什么，狗仔队自然也闻讯赶来，在餐厅外面找角度拍照。

　　整个晚餐的过程中，奥德里奇与弗洛伦蒂诺相谈甚欢，但没有一个字是关于足球的。

　　直到晚餐尾声到来时，弗洛伦蒂诺才道明了来意。

　　“奥德里奇，我们听到了很多关于亨利的新闻，他还没有与米尔沃尔续约，我不知道你们和他之间发生了什么，出于尊重，我不会打听，但，皇家马德里对亨利感兴趣，我希望他能在下赛季穿上皇家马德里的战袍，如果他在米尔沃尔变成了你的麻烦，让你烦恼，我想我们可以进行合作，解决你的烦恼，并且给米尔沃尔带来丰厚的回报。”

　　弗洛伦蒂诺与奥德里奇说话声音平淡，大概，就像是谈生意那样吧，他们口中的生意，就是球员买卖。

　　皇马已经买下了菲戈，但弗洛伦蒂诺发现可能有机会能拿下亨利，为什么不呢？

　　这样一位上赛季红得发紫的超级球星，同样具备洲际乃至世界影响力，可能这会比菲戈带来的效应更加轰动。

　　毕竟挖菲戈很大的效应是只针对皇马内部的。

　　让皇马球迷痛快，解气，解恨！

　　而亨利可是实打实的欧冠金靴，欧洲金靴，在米尔沃尔两年收获了不少奖杯，重量级的就有三个！再加上国家队荣誉，这笔交易若能达成，皇家马德里的球迷对弗洛伦蒂诺是什么想法不重要，银河战舰至少就有了雏形，品牌效应才是弗洛伦蒂诺最关心的。

　　奥德里奇喜欢弗洛伦蒂诺，确切的说，是喜欢对方的行事风格。

　　也许挖菲戈的过程中存在些见不得光的手段，但那也是形势所迫。

　　弗洛伦蒂诺没上台，还不是主席的时候，他既没有合情合理的身份去与巴塞罗那官方交涉，又因两家俱乐部死敌的因素，正面交谈必定是谈崩的结局，所以私下用些手段，设身处地可以理解。

　　而当弗洛伦蒂诺正式上台后，他如果下定决心要引进某个球员，那么亲自出马肯定是带着足够的诚意，光明正大发起攻势，背后那些阴暗的手段则非常罕见。

　　米尔沃尔肯定要跟欧洲许多俱乐部打交道，做球员买卖，从前，现在，过去，这都无可避免。

　　但是，你是喜欢对方光明正大的来谈判呢？

　　还是喜欢背地里用肮脏手段的阴谋家呢？

　　显而易见，前者。

　　奥德里奇用餐巾擦擦嘴，正打算一口回绝弗洛伦蒂诺时，对方推了一张卡片到他的面前，上面写着几个名字。

　　“由于我们刚刚签下菲戈，俱乐部负债超过了两亿欧元，这不是秘密，所以，我们无法用现金来达成交易，但是用其他方式，我相信，如果米尔沃尔愿意与皇家马德里进行这次合作，双方可以得到一个互相满意的结果。”

　　弗洛伦蒂诺说完后拿起杯子喝了口水。

　　他不是来求奥德里奇做买卖的，能成就成，不成也没关系，在商言商嘛，世界又不是围着他来转，买卖不成仁义在，皇家马德里只要拿出足够的诚意尽这份力，他自己问心无愧。

　　签不下来就是签不下来。

　　但如果签不下来的原因是自己没努力，这对于成功者来说是无法接受的。

　　奥德里奇不着急回复对方，拿起卡片俯视卡片上的名字。

　　心底真有些惊讶了。

　　阿内尔卡。

　　巴拉克。

　　卡伦布。

　　雷东多。

　　古蒂。

　　卡西利亚斯！

　　皇家马德里没有现金可以用来支付亨利的转会费了。

　　而亨利如果转会，那说不定会是创纪录的天价。

　　之前皇马送来过高达3000万以上英镑的报价，但那是桑斯时代。

　　弗洛伦蒂诺上台后，用这笔钱买来了菲戈，所以，他们现在没钱了。

　　出现在这卡片上的六个名字，显而易见就是弗洛伦蒂诺拿来换取亨利的筹码！


第519章 最后通牒

　　奥德里奇仔细研究了这卡片上的六个名字，发现皇马这次来谈判，至少在转会谈判这一环节做的十分充分。

　　他们是没钱！

　　但没钱不代表生意就不能做了。

　　阿内尔卡，既是皇马想甩掉的包袱，也是交易如果能达成，阿内尔卡可以成为亨利的替代品，成色不足，至少实力是有目共睹的。

　　夏天米尔沃尔卖掉了马克莱莱，弗洛伦蒂诺上台后想要清洗桑斯时代的旧部。

　　巴拉克，雷东多，卡伦布，这些如果米尔沃尔想要拿去补充中场，全部带走都可以！

　　古蒂的情况比较特殊，忠诚是他的，但弗洛伦蒂诺认为古蒂没有星味，在他理想的拼图中，没有他的位置，但古蒂有天赋，有实力，奥德里奇如果想要，皇马放人也没问题，列入他的名字主要是体现一种诚意，而不单纯的是弗洛伦蒂诺用一批他想甩掉的球员来糊弄奥德里奇。

　　卡西利亚斯则是一种诱惑。

　　上赛季卡西利亚斯冒出来，得益于伊尔格纳的受伤。

　　而对于联赛第五，欧冠半决赛被灌了8个球的卡西利亚斯，现在要说卡西利亚斯会如何如何伟大，呵呵，全欧洲的球迷都会付之一笑，没人当回事。

　　但米尔沃尔的门将这六年来一直饱受争议。

　　前两年的凯勒，后面四年的布特，似乎门将永远是他们最让人担忧的环节，不，不应该是担忧，是觉得不完美！

　　卡西利亚斯有天赋，也有顶级赛场展露出的实质表现，在弗洛伦蒂诺看来，如果卡西利亚斯可以换来亨利，这笔买卖不亏。

　　球迷反应也不会太大，毕竟卡西利亚斯还没有为皇马正式披挂过一个完整的赛季。

　　俱乐部谈判往往就是这样，暗地里，球员是悲哀的，不知道何时就会成为当权者手中的筹码去做交易。

　　其实皇家马德里的谈判团队还考虑过将一名非洲球员加入这份名单，但是被弗洛伦蒂诺给删除掉了，认为那是对米尔沃尔的羞辱。

　　那名非洲球员的名字叫做：埃托奥。

　　呼！

　　奥德里奇深呼吸一口气。

　　这六个名字还真让他深思了很长的时间。

　　单纯的说，用亨利如果能换来巴拉克，卡西利亚斯，雷东多，古蒂这四个人，阿内尔卡非实力原因被奥德里奇排除，卡伦布则完全因竞技因素。

　　一换四的话。

　　这笔买卖，从价值角度出发，真的是大赚！

　　他不考虑卡西利亚斯，古蒂这种忠诚代名词会不会拒绝转会，反正如果他点头答应，剩下的工作，是皇马去做。

　　俱乐部要让一个球员离开，很难吗？

　　奥德里奇思考了半天，最终在心底发出了一声叹息。

　　有缘无分啊！

　　不是他不想要卡西利亚斯，也不是他不想要那个总能传出一些匪夷所思绝妙好球的古蒂，跟巴拉克再续师徒之缘也不错，雷东多更可以为球员带来经验，提携加图索，佩德雷蒂这类纯防守型后腰的成长。

　　可惜，米尔沃尔，容不下他们了。

　　米尔沃尔功成名就，刚刚达到了一个新的巅峰。

　　现在，俱乐部最需要的就是稳定！

　　而稳定从何而来？人心！

　　他怎么能让卡西利亚斯来替代布特寒了全队球员的心？

　　如果连这样一位两次欧冠首发帮助球队拿到那么多荣誉的主力球员都可以被弃用，俱乐部还有一点儿人情味吗？还对球员有半分尊重吗？还如何让团结的球队凝聚出强大的战斗力？岂不是人人自危，担惊受怕下一个是不是自己会被替代？

　　团结成功的球队本身的凝聚力异常强大，去问米尔沃尔所有球员，布特和卡西利亚斯谁更强？百分百所有球员会说布特！

　　他们共同训练，并肩作战，一同欢庆，也一同品尝失败的滋味，在这样的时光中产生了怎样的友谊？外人可以说得轻巧，哪个球星来替代某个人，可实际上，更衣室内部不会接受。

　　他们成功，他们赢得胜利，为什么突然要放弃战友？转而再去迎接一个陌生人？

　　不成功的球队进行变革，这会被称赞，哪怕失败了，也还是有魄力。

　　可成功的球队再进行变革，这就煞笔绝顶了！

　　米尔沃尔到了今天，有些地方是奥德里奇也无法以个人权力凌驾之上。

　　在球员自身不出问题的情况下，俱乐部不能卖掉主力！也不能动球员的主力位置！

　　球员想离开，那可以离开，但绝不能是俱乐部逼着球员离开，这会引起极大的反弹，球迷，更衣室，各方各面，奥德里奇都必须设想周到。

　　如果他这么做了，以他的权威，更衣室纵然不会造他的反，但人心散了，队伍还能带好吗？

　　“抱歉，主席先生，我无法撒谎说我们和亨利没问题，如果我说没问题，这显得我缺乏对话的诚意，如媒体报道的那样，我们和亨利的续约遇到了困难。假如这个夏天不能解决这个问题，我也不会将他出售，有时候，俱乐部必须拿出魄力与底气，如果，亨利因为闹别扭就被米尔沃尔出售，那么，米尔沃尔还有一丝尊严吗？在我执教的六年中，我卖掉过很多优秀球员，但那是从前，米尔沃尔那时需要转会市场的收入，可现在，我们财政状况理想，作为一家刚刚晋升成为欧洲顶级豪门之一的俱乐部，我们现在的原则之一就是绝不以经济利益为目标出售当家球星。”

　　奥德里奇将卡片推回给了弗洛伦蒂诺，对方微微蹙眉道：“我认为这是一次竞技领域内的合作，如果亨利在米尔沃尔无法发挥他的价值，这会直接影响米尔沃尔的竞技实力，皇马无法支付现金，所以，我们用球员交换来完成交易，这样，米尔沃尔的竞技实力可以得到补充，甚至提升。”

　　奥德里奇摇摇头道：“主席先生，这笔交易很诱人，但我说的重点是米尔沃尔的形象问题，假如事情真朝着最恶劣的方向发展，一年半之后，皇家马德里可以直接向亨利提供合同，那时，你们有很大几率得到他，现在，概率是零。”

　　这个结果让弗洛伦蒂诺感到沮丧，但他并不气馁。

　　没办法，皇马的情况就是如此，暂时没钱，但如果卖掉雷东多，阿内尔卡，巴拉克他们之后，皇马或许就有钱了，但那时，英超的新赛季估计也开始了，按照米尔沃尔过去的惯例，在新赛季正式开始后，他们从未放走过任何一名球员，冬天也没有！

　　买卖，谈不拢。

　　但弗洛伦蒂诺与奥德里奇还是友好地握手分别，哪怕被媒体拍到这一幕也没关系。

　　弗洛伦蒂诺想给伯纳乌带去一位超级球星，他努力了，会让球迷们满意，咱家主席是去谈大买卖，没谈成而已，起码有这份心。

　　而奥德里奇也不怕被曝光这次会谈，他也向外界传递了信号。

　　亨利，老子不卖！

　　对，连皇马新主席，那个一掷千金面不改色的主席来谈，老子还是不卖！

　　翌日，米尔沃尔球员归队。

　　奥德里奇开车来到俱乐部，一路上他都在想心事。

　　球队今天开始夏季备战，亨利的事情也到了必须解决的时候了，不然外界舆论炒作下，这会扰乱军心。

　　不管亨利在米尔沃尔的资历如何，至少他是上赛季球队夺取三冠王的大功臣，没有人能忽视一个单赛季进了49个球并且有16个助攻的超级前锋。

　　他想要迅速解决这件事，结果在训练基地内，有人比他更想迅速地了结此事。

　　奥德里奇走在去亚当办公室的路上，打算让亚当召开新闻发布会，对外宣布亨利与米尔沃尔还有两年合同，而且他必须履行完毕合同，米尔沃尔在此期间不接受其他俱乐部任何报价。

　　这是一种公关姿态，与那种随便接受采访说的话截然不同。

　　采访时可以说不卖，不卖，不卖。

　　但最终卖掉的例子数不胜数。

　　而米尔沃尔一旦召开新闻发布会，事情就变得非常正式，这关乎一家俱乐部的公共形象，假如真卖了，米尔沃尔不就等于自己扇自己的耳光吗？

　　将会成为欧洲足坛的笑柄。

　　亚当的办公室门没关，奥德里奇还没走进去，就听见里面有人在大吵大闹。

　　“疯了！你们一定是疯了！4000万英镑啊！4000万英镑啊！尤文图斯已经开出了4000万英镑！这是最新的转会世界纪录了，你们还有什么不满意的？嗯？蒂埃里如果两年后自由身离开，你们损失的可是4000万英镑加两年支付给他的薪水啊！”

　　今年球员转会身价的世界纪录连续被刷新。

　　前有克雷斯波3650万英镑加盟拉齐奥，后又有皇马3800万英镑挖走菲戈。

　　尤文图斯现如今将价格提高到了4000万英镑，想要从米尔沃尔带走亨利。

　　发出难以置信喊叫的人是亨利的经纪人，坐在办公桌后面的亚当面无表情，他其实觉得如果4000万英镑卖走亨利，对俱乐部是利大于弊。

　　反正从舆论上，亨利并不占有优势，至少米尔沃尔球迷中已经有极端的份子叫嚣让亨利滚蛋。

　　上赛季的功臣怎么了？牛逼了？

　　内德维德他们六年默默奉献，哪点比你差？他们一声不吭就签字续约，从来没有拖延过，一次都没有！

　　不想留下，那就滚！

　　奥德里奇推门而入，亨利的经纪人立刻闭上了嘴巴，亚当则站起身来迎接。

　　奥德里奇表情淡淡地扭头问那位经纪人：“亨利人呢？”

　　“他在度假，享受帮助法国国家队夺取欧洲杯冠军的快乐时光。”

　　“他确定不会续约？”

　　“不会！米尔沃尔的条件我们无法答应！”

　　“就因为金钱？”

　　“当然不，他如果去了尤文图斯，职业生涯能够更加辉煌！意甲可是世界第一联赛，英超，还差了点。”

　　奥德里奇点点头，不再理会对方。

　　他掏出手机，找到亨利的私人电话拨打了过去。

　　亨利的经纪人表情变得略显紧张，关注着奥德里奇的举动。

　　“头儿？”

　　当电话通了之后，奥德里奇听到了亨利的声音。

　　奥德里奇面无表情口气冰冷地对着电话说道：“蒂埃里，我不知道你究竟在想什么，但话我只说一次，你的假期结束了，明天回来参加季前训练，除了米尔沃尔，你哪里也不会去，与其让我目睹你去都灵腐烂，我宁愿你毁在米尔沃尔，一个成就了你的地方！”


第520章 开始引援

　　人在法国的亨利听着电话中的断线声音，整个人如坠冰窖。

　　他混乱了，恐慌了。

　　他本来这几天在生气，在委屈！

　　俱乐部给他的续约条件太让他感到心寒了。

　　经纪人那边则转达了尤文图斯的诚意。

　　转会费已经开到了4000万英镑！

　　个人待遇也很优厚，甚至尤文图斯经理莫吉给他打来电话，开玩笑说已经在都灵为他物色好了新家。

　　亨利觉得他将要被米尔沃尔逼走！

　　所以他不开心，也有些生气。

　　他不想走，纵然没有拉尔森那般过来人的感悟，起码当他能够与球队一同战胜拜仁慕尼黑，皇家马德里，曼联，这两年在欧洲被誉为顶级强队的对手，他就明白，在米尔沃尔，他能成就旁人仰望的伟业！

　　欧洲金靴，欧冠金靴！

　　一个边锋出身的他，从前幻想过吗？敢做这样的梦吗？！

　　而这一切，都是奥德里奇给他的。

　　所以，当他的头儿口气冰冷仿佛在宣布他的死刑时，他无法承受这突如其来的打击，整个人都慌乱起来。

　　奥德里奇让他明天归队，可他挂了电话，立刻收拾行李奔赴机场，立马回伦敦！

　　同时在利奥训练基地的办公大楼内，奥德里奇挂断电话把手机揣兜里，亨利的经纪人顿时满面错愕。

　　接着，他朝奥德里奇嘶吼起来。

　　“霍尔，你这样做太无耻了！毁掉亨利？你竟然说毁掉他！你的脑袋究竟在想什么？现在就让亨利转会，4000万英镑！你们两年就在他身上赚了3000万英镑！”

　　没错，两年前，顶着俱乐部引援历史最高身价的亨利，转会而来的身价就是1000万英镑。

　　奥德里奇根本不理会这人，他和很多手握大权的主教练不同，他本身就在俱乐部拥有绝对权威，犯不着把权力都握在自己手里，因此跟球员经纪人谈判的事宜，都是交给亚当去做。

　　最初是他为了避嫌，不愿跟安德鲁坐在谈判桌前。

　　“召开新闻发布会，对外宣布亨利留队，他会在米尔沃尔履行完合同。”

　　奥德里奇丢下这句话便转身离去，身后，那位经纪人还在咆哮，甚至揪住了亚当的衣领喊道：“你去劝劝那个疯子，4000万英镑你们不要，要什么？还要什么？”

　　亚当装模作样地说道：“要尊严，俱乐部的尊严。”

　　这位经纪人跑出亚当的办公室就给亨利打电话，希望让亨利别回来俱乐部。

　　可是他的电话刚打通，已经坐在出租车上赶往机场的亨利不等他先说话便口气沉重地说道：“一起都结束了，我现在回俱乐部续约，就这样，别再打电话给我，我只想平静地踢球。”

　　亨利知道，他不能走，而且不能以自由身离开。

　　那样的话，他可能会成为米尔沃尔俱乐部历史上最大的叛徒！

　　他不希望他在米尔沃尔的光辉岁月是以这样的方式收场。

　　不希望在将来回忆起这段峥嵘岁月时却附带的是所有狂狮球迷对他的唾弃！

　　三万英镑的周薪是相对他上赛季的表现寒酸了些，但亨利此时无法想象他以一个“犹大”的形象与俱乐部决裂。

　　亨利的经纪人眼见他阳奉阴违的行迹即将败露，干脆一不做二不休，在米尔沃尔官方召开新闻发布会时大闹会场，场面热闹非凡！

　　亚当一句话还没说，这位经纪人就冲进现场，拿起话筒疯狂地辱骂奥德里奇。

　　“霍尔他亲口说要毁掉亨利！就因为他不愿让亨利为其他球队效力！这样的主教练，还值得尊重吗？……”

　　他在这边肆无忌惮地叫嚣，抹黑奥德里奇，试图加剧亨利与米尔沃尔的矛盾，变得亨利不得不走的下场。

　　而现场记者们也乐开了花，正愁没新闻呢，这出戏，来的真是时候！

　　亚当也不阻拦对方，反正奥德里奇在办公室里跟亨利打电话所说的话没法对证。

　　亨利和他的经纪人如果一起站出来，那又怎样？

　　只要亚当和奥德里奇否认，谁能证明这俩人说的是真的？

　　而亚当有足够底气宣布亨利留队。

　　等那位经纪人闹腾不下去最终被保安请出现场并且被一大群记者尾随跟上去后，现场还是有不少记者的，大家都要听听米尔沃尔这边是什么说法。

　　亚当当场宣布亨利会留队，并且会履行完合同，最少还能为米尔沃尔效力两年。

　　当现场记者询问起米尔沃尔与亨利续约受阻的问题时，亚当坦诚地答道：“我们为亨利准备了一份周薪5万英镑的合同，这在去年，就是英超的顶薪，我们认为这份合同足够显示出我们的诚意，但是亨利的经纪人索要7.5万英镑的周薪，并且附带了一系列浮动条款，包括亨利获得联赛最佳射手后俱乐部要支付50万英镑的奖金等等，米尔沃尔无法接受他们开出的条件，我们不否认亨利的重要性，但他不能凌驾在球队之上，打破我们的工资体系，同时也会为更衣室带来不稳定因素，所以，我们的续约无法顺利进行下去。”

　　“既然在续约问题上无法达成一致，为什么米尔沃尔不将亨利出售呢？在皇家马德里退出之后，米尔沃尔收到了尤文图斯高达4000万英镑的报价，这难道不能打动米尔沃尔吗？还是说，那位经纪人说的是真的？霍尔要毁掉亨利，让亨利留在俱乐部状态下滑？”

　　皇马的退出是在菲戈转会之后，弗洛伦蒂诺昨天来伦敦，是用另一种方式来做最后的努力，而不像尤文图斯这样拿得出真金白银。

　　亚当摇摇头道：“我们与亨利两年前签下了四年的合同，所以，他要为米尔沃尔工作四年，我们留下他，让他继续为米尔沃尔效力，继续工作，这有什么问题？难道说，合同是无效的吗？如果合同没有约束力，是不是米尔沃尔现在去报价贝克汉姆，曼联拒绝，曼联也是要毁掉贝克汉姆呢？又或者我们去报价欧文，利物浦不卖，留下欧文，也是利物浦要毁掉欧文呢？你们的假设，还有那位经纪人口中的话，都是无稽之谈。”

　　……

　　往年季前训练球队总是轻松愉快或斗志高昂地拉开帷幕。

　　但今年的季前训练，米尔沃尔似乎笼罩在一片阴云之中。

　　奥德里奇为自己草率的决定而后悔，他觉得应该在球队三天后启程前往亚洲时，再让亚当在本地召开新闻发布会。

　　这下好了，球员们刚归队，训练场几乎成了马戏团。

　　训练基地外围，蜂拥而至的记者，表情复杂的大量球迷，都在关注着他们。

　　像皮尔洛等意大利国脚都还没归队，他们可以在一个星期后直接去亚洲与球队汇合，尽管他们中只有赞布罗塔正式出场，可其他人，终究是与意大利去了荷兰，比利时，不上场比赛，难道不训练了？难道就一身轻松在度假吗？

　　所以给他们必要的时间去休息，是应该的，而且还给的有些少。

　　球队阵容不齐整，球员们也都兴致索然，谁也不希望回到球队的第一天就被记者围住，凭经验，他们知道只要走出俱乐部，肯定有无孔不入的记者想要采访他们，询问关于亨利的转会传闻或是俱乐部决议。

　　内德维德，索斯盖特两人穿着训练衫在没有人督促的情况下率先沿着球场慢跑，其他球员陆陆续续跟上去，开始热身。

　　奥德里奇有些烦躁，把训练事务交给克林斯曼，他回了办公室。

　　在办公室内，他用别的工作来转移注意力。

　　球队引援！

　　本土青训营的招新已经进行完毕，各低年龄梯队有了补充，不过纳吉告诉他一个现实：不乐观。

　　英格兰本土，好球员苗子真不多。

　　这种情况说起来很复杂，因为包括，人种，文化，经济，环境，特别是足球行业所延伸带来对年轻球员的影响！

　　最直观的一点就是，小孩子在成长阶段对足球有兴趣，那么，他会模仿谁去踢球？

　　基本上每个城市都有球队，他们如果从小支持当地的球队，经常去看这些球队的比赛，那么踢球风格模仿起来，自然而然会去仿照支持球队里的球星。

　　换言之，英超大环境讲究对抗，技术粗糙，延伸到战术，团队等等层面，这其实都是在一点一滴地影响着新生代。

　　欧洲并不大，国与国之间的界限有时也很模糊，但在这里，就是有着迥异的足球风格以及人才培养上的天差地别，除了整个足球环境的体系与体制问题，风格是不可忽视的一点。

　　所以，当西班牙，德国，意大利，法国都能孕育出一代翘楚时，英格兰的人才日渐凋零，顶级联赛英超本身难辞其咎，这个地域历来的足球风格也影响至深。

　　当这片土地的足球理念核心是崇尚激烈对抗大开大合的风格时，就不能指望下一代在这样环境的耳濡目染下变得细腻华丽，能表现出以柔克刚的大师级水平。

　　所以英格兰的顶级联赛标准本土球员是量产的！

　　就好像是一个加工厂里生产出来同一批规格同一种型号的产品。

　　他们有实力，不错，但很难看到他们的独特之处，足球场上不需要11个类似或相似的角色，往往只有那些各自有各自特点的个体团结在一起，形成互补，发挥各自的特点，进而变得变化丰富，威力强大。

　　这个现象让人感到遗憾，所以外界批评米尔沃尔不够本土化，奥德里奇从来都是嗤之以鼻的。

　　不是他看不起英格兰，而是历史给出过答案。

　　纵然是辉煌如原历史上的曼联，吉格斯是英格兰的吗？约克是英格兰的吗？舒梅切尔，斯塔姆，约翰松，基恩……

　　或者更有说服力的是，英格兰国家队的日渐衰落，集合全英格兰的最强球员走出去外面是什么水平，也就从侧面折射出了很多信息。

　　也正因如此，像乔·科尔这般被捧为天才的球员，会被米尔沃尔格外重视，但论起真正的天赋水准，乔·科尔跟外籍希望之星，似乎也就是半斤八两，谈不上多么天赋异禀，奥德里奇放维森特华金租借出去，实际上也是想新赛季多培养乔·科尔，最关键的因素，乔·科尔的户口本。

　　俱乐部这两年在欧洲，在非洲都建立了不少足球学校，但这种投资是不会有立竿见影效果的，不可能去年建个学校，今年就给输送一两名天才，所以，奥德里奇的引援工作一部分，就是靠自己来给俱乐部补充年轻的新鲜血液。

　　他拿起电话想给安德鲁打去，使用对方的球探情报网络，出乎意料的，安德鲁在这个时候亲自上门了。


第521章 被算计

　　安德鲁走进奥德里奇的办公室后，两兄弟许久不见，不约而同满面笑意。

　　“你来得正好，我正想找你呢。”

　　“我来，当然也是找你有事。”

　　奥德里奇先压下自己的事情，问道：“什么事？”

　　安德鲁坐下来后反而沉默，奥德里奇不解地问道：“到底是什么事让你难以启齿？”

　　安德鲁无奈一笑，说：“因为严格说起来，不是我该过问的事情，亨利的事情。”

　　奥德里奇脸上的笑意消失。

　　“你是来当说客的？劝我把他卖掉？赚一笔？不不不，安德鲁，这件事与金钱无关，他想走，他也要站在我面前，直视我的双眼，认真坚定地告诉我他要离开，你知道吗？我从未在心底恨过谁，斯塔姆，埃尔格拉，舍甫琴科，特雷泽盖他们，他们在米尔沃尔功成名就时离开，我最多心情不好两三天，然后就接受了，这个世界天天有人在痛斥身边的背叛者，说什么只能共患难，不能同富贵，这不是很正常吗？见得多，听得多，自己再经历，抵抗力自然很顽强，这些，我都可以接受。但我不能接受的，你知道是什么吗？亨利来到米尔沃尔时，我们是欧冠冠军，我们也有联赛冠军，两年过去后，米尔沃尔跻身豪门地位，他在这里，已经得到最好的了，已经不能再完美了！我信任他，队友信任他，球迷支持他，WTF！他还要什么？别他妈说在米尔沃尔无法获得什么，无法证明什么，就在这里，就在米尔沃尔，就在我的手下，他可以获得一切！就算是金钱，只要不是他自己行差踏错，我也能保证他退役那天有十辈子花不完钱！而他要去都灵？要去尤文图斯？去那里做什么？腐烂吗？沉沦吗？让自己的故事变得曲折一些吗？我无法理解他的脑袋在想什么。”

　　奥德里奇不会放走亨利，闹崩了也不会放他去尤文图斯。

　　从他手下离开的球员，怀着责任感，他都会为球员选择一家符合球员发展的俱乐部，现在他在球员身上唯一遗憾的是巴拉克，放他去皇马，结果他没能在皇马闯出属于他的天地。

　　亨利去尤文图斯？

　　不论是原历史还是现在的现实都告诉奥德里奇，这对亨利来说，是最糟糕的决定。

　　哪怕米尔沃尔在欧战中打垮了意甲豪强，但不代表亨利去了意甲还能如鱼得水，整体联赛风格与欧冠赛场还是有着本质区别，欧冠是非赢不可，意甲从某种程度来说，太多球队都怕输，利益驱动下就是功利性地保守，面对大多球队的链式防守，密集情况下，这完全不符合亨利灵动人球结合的技术特点发挥。

　　不得不承认的一点是英超在这个年代整体技战术含量并不高，尤其与意甲相比，那就是明显落后。

　　英超大开大合的整体风格，非常适合亨利这样球员的发挥。

　　安德鲁看到奥德里奇一句话不对路便有了大发雷霆的征兆，他喟然长叹。

　　他心里清楚，有几分的爱，才有几分的恨。

　　若说奥德里奇为了亨利把追随五年的范尼都放走的话，这显得有些矫情，可事实上，亨利就是逼走范尼的直接原因，而从亨利来到俱乐部开始养伤，奥德里奇在训练场边教导他，用比赛来锻炼他，一步一步把他塑造成了今天的欧洲杀手之王。

　　若是三年前，四年前，亨利要走，奥德里奇或许都不会生气，失落几天，然后祝福对方，米尔沃尔那时配不上世界级球员，奥德里奇有自知之明。

　　可到了今天，米尔沃尔仍旧有球员可以离开，绝对可以，但假如是荣誉因素，这就无法令奥德里奇接受。

　　安德鲁神色平静地凝视面无表情的奥德里奇，轻声道：“我想向你求证一件事。”

　　“什么？”

　　“亚当在新闻发布会上说的，米尔沃尔给亨利准备了一份5万周薪的新合同，是真的吗？”

　　安德鲁来，首先就是询问这件事。

　　哪怕亚当众目睽睽下面不改色说了那番话，安德鲁仍旧深表怀疑，作为经纪人，在这行混了那么久，他从不轻易相信俱乐部公开对外的发言。

　　有时候只是一种推卸责任的做法。

　　奥德里奇耸耸肩道：“当然是真的，我认为亨利已经可以拿到俱乐部第二档的薪水，而在他之上，就是三位队长，内德维德和拉尔森的表现与资历，绝对应该挣得比亨利多，索斯盖特已经30了，履行完这5年的合同之后，他肯定会退居二线，五年之内，亨利也许就能再进一步，成为俱乐部顶薪的代表，可他的经纪人索要7.5万英镑的周薪，你觉得，米尔沃尔该同意吗？”

　　安德鲁又陷入了沉默，奥德里奇被他搞糊涂了，但转念一想，安德鲁既然来问这件事，肯定事出有因。

　　“安德鲁，你知道些什么？”

　　安德鲁犹豫片刻后说道：“亨利的事情闹得这么大，满城风雨，整个欧足坛都在关注，今天新闻发布会之后，我其实是怀着八卦的心理尝试了解内情，但是通过我的信息渠道，我这里有一个亨利那边的版本，你想听吗？”

　　奥德里奇抬手道：“首先，你要告诉我，你的信息渠道是什么，千万别是记者。”

　　安德鲁嗤之以鼻地笑了笑，说：“大卫，大卫·特雷泽盖，亨利与他聊起过续约的事情，大卫告诉我，亨利说他只想要一份4万英镑周薪的合同，但是，亨利的经纪人告诉他，米尔沃尔只给他3万英镑周薪，同时，告诉了亨利，帕维尔他们现在一年是10万英镑的周薪，实际上说10万差不多，但并不到，而且是有条件的。”

　　周薪加忠诚奖励，再加出场费，夺冠奖金之类的收入，说内德维德他们周薪10万，是符合实际的。

　　奥德里奇眼睛微微眯起来，蹙眉道：“这是什么时候发生的事情？该不会是就在今天发生的吧？”

　　安德鲁摇摇头笑道：“我知道你在怀疑什么，是不是在猜，有可能是亨利现在急于修复与俱乐部的关系，而牺牲了经纪人，所以刚才就通过大卫来转述这样一个故事？我可以以人格担保，大卫是在两个星期前听到亨利这么说的，当时他们都在法国，庆祝法国欧洲杯夺冠，之后，再也没有联系，尽管尤文图斯的高层请大卫劝说亨利来加盟，但大卫表面上答应，并没有付诸行动。”

　　奥德里奇闭上眼睛思索片刻，等再睁开双眼后，意兴阑珊道：“这么说，是经纪人从中作梗，在阻挠亨利与米尔沃尔续约，并且想让亨利转会离开？”

　　安德鲁自嘲道：“万恶的经纪人，是的，所有错，都是我们吸血鬼的。”

　　奥德里奇点点头后绕回办公桌后面，好像谈论的话题瞬间结束了。

　　“喂，知道了这些，你为什么是这个反应？”

　　安德鲁满脸不解之色。

　　奥德里奇反问道：“我应该有什么反应？喜极而泣？捶胸欢呼？”

　　“亨利……”

　　“等他回到俱乐部再说。”

　　“你不准备现在就跟他联系吗？”

　　“为什么我要联系他？然后跟他说，你的经纪人被人收买了？这件事从头到尾，我，米尔沃尔俱乐部，没有做错！出问题的是他，经纪人为他服务！他花钱雇佣的经纪人！米尔沃尔没有一丝责任！”

　　办公室内陷入了沉寂，安德鲁目光平静地凝视奥德里奇，而奥德里奇在对视了十几秒后主动移开了视线。

　　好半晌之后，安德鲁口气温和地开口道：“奥德里奇，你变了。”

　　奥德里奇像是倔强的孩子，说：“我难道不该变？各大豪门开出支票，我把当家球星拱手送上吗？米尔沃尔在变，我也必须变！”

　　安德鲁微笑道：“不，不是这个，刚才你说对了一半，没错，是亨利的责任，经纪人是他的，经纪人出问题，亨利有不可推卸的责任。但是俱乐部呢？俱乐部难道不该帮助球员解决问题吗？在这件事上，亨利有责任，但他同样也是受害者。你可以决定他在俱乐部的未来，影响他的职业生涯，也许你只需要一句话，一个笑容，一次握手，就能对亨利的职业，生活，产生天翻地覆的变化。六年前的奥德里奇在欧洲各国来回奔波，身体力行不光带着十足的诚意，还发自内心地为球员设想，可以大度地放手，可以为了球员成为舆论公敌，这换来了什么？换来了加雷斯这些球员坚定不移的效忠，换来了索尔斯克亚，维埃拉等球员来到米尔沃尔主场恭敬地去更衣室拜见你。你需要改变，这没错，但你的强硬，难道也要对自己人吗？”

　　奥德里奇表情复杂数度变幻，突然一脚踹在了办公桌的桌脚。

　　主教练，有时就是这个命！

　　你可以选择眼里不容沙子，也可以选择豁达包容。

　　你可以选择视而不见，也可以选择力所能及地伸出援手。

　　安德鲁走到奥德里奇身边，伸手压在他肩膀上，轻声道：“你现在其实只是放不下面子而已，这不怪你，换了我是你，也做不到。这件事交给我吧，我帮你解决。”

　　奥德里奇轻叹一声点了点头。

　　说实话，他的确放不下面子。

　　刚刚在电话中对亨利放了狠话，现在态度立刻180度大转变吗？

　　抱歉，人，都是有情绪的。

　　亨利是受害者又怎样？

　　奥德里奇还觉得自己的威信被触犯了呢，同时这起风波，是在损害米尔沃尔的形象，刚刚晋升豪门的米尔沃尔，决不能退缩半步。

　　安德鲁说了声再见，然后离开了办公室，出门之后，他掏出电话给特雷泽盖打去，让特雷泽盖帮他约亨利在伦敦见面。

　　等安德鲁走了很长时间之后，奥德里奇忽然在办公室中大喊一声：“WTF！安德鲁，你真长大了！算计到我头上了！”


第522章 豪门的样子

　　安德鲁的经纪人公司蒸蒸日上，旗下签约球员已经超过200人，而一线球星大多数还是以米尔沃尔球星为主。

　　业内动向他的公司肯定是每天关注，对于他们的商业情报来说，其中最重要的一条就是一线球星的经纪人合约。

　　恰巧，亨利的经纪人快到期了，自96年欧青赛夺冠后，亨利与这位经纪人有长达四年的合作关系。

　　经纪人合同一般就是两三年而已，亨利与经纪人的合同是两年一签，今年，刚好到了要续签的时候。

　　这个时机，不只是安德鲁，其他不论有名气实力的还是无名小卒，都想成为亨利的新经纪人，美曰其名是为亨利效劳，实际上不就是挣钱嘛。

　　亨利蹿红的速度比他自己想象得要快得多，他自己可能都没有适应这个变化。

　　连续两年联赛夺冠，欧冠夺冠，最佳射手，国家队又连续问鼎国际，洲际大赛，做梦可能都做不出这么美妙的梦。

　　他还没能适应变化，夏天需要经纪人做的事情只有一个：与米尔沃尔续约，尽量拿到一份优厚的合同。

　　他倒是不贪，2.5万周薪涨到4万，他就满足了。

　　可他始料不及的是，经纪人搞砸了。

　　续约没谈成，自己马上就要成为米尔沃尔的众矢之的。

　　所以他在赶飞机路上接到经纪人电话说出了：以后别再打电话给我。

　　这显然就是不会再与这位经纪人续约。

　　本来嘛，经纪人这10%先生的角色，就是让球员安心踢球，其他琐事经纪人来摆平，尽可能提高球员的收入，但把事情搞砸，这不但是工作能力会遭受质疑，理所当然会被雇主发出下岗通知书。

　　从他接到奥德里奇的电话，到他乘坐的航班在伦敦降落，时间过去了不到3个小时。

　　在这3个小时中，发生了很多事情，米尔沃尔召开新闻发布会，安德鲁上门与奥德里奇面谈。

　　亨利一下飞机重新打开手机坐上计程车，他就接到了特雷泽盖的电话。

　　特雷泽盖把实情告知亨利，他是替安德鲁约亨利在城中一家咖啡厅见面。

　　亨利看看时间，还不到下午球队平常训练的时间，他打算去赴约，毕竟，安德鲁的身份意味着这个约会意义非凡。

　　坐在计程车上，亨利心事重重，安德鲁是经纪人，他有所耳闻，不少队友都是安德鲁的雇主，但大家在一起是踢球为主，从未谈起过这些。

　　但从队友偶尔闲聊中可以模糊了解到安德鲁这个人。

　　办事效率是第一位的。

　　克洛泽想买新房，不出一个星期就搞定所有程序，而且对新房子十分满意，这背后肯定是克洛泽委托给安德鲁去忙碌的。

　　施奈德，内德维德他们合资搞了个酒庄投资，他们完全是甩手掌柜，从头到尾也是安德鲁一手包办，让他们非常满意，听说偶尔兴致来了，他们会结伴去法国自家的酒庄里品尝美酒，酒庄在法国，往返英伦，坐飞机也就三个小时而已。

　　最重要的是，这些队友的商业合同很多，但时间安排上又很合理，从不会耽误，时常在时尚杂志看到他们结伴成群拍摄的代言广告，帅气是肯定的，能不让商业活动影响到本职工作踢球，这才是最重要的。

　　亨利忽然有种奇怪的想法。

　　为什么我转会米尔沃尔时，安德鲁没来上门自荐成为他的经纪人呢？

　　事实上，安德鲁也是为了避嫌。

　　他成为施奈德，克洛泽，内德维德等等这些球员的经纪人，是在这些球员根本没有经纪人的时候。

　　而亨利转会来时，已经有经纪人了。

　　同样因为亨利是效力米尔沃尔，安德鲁反而不好上门自荐了，闹不好容易被误解为“霸王条款”，球员转会到米尔沃尔，难道还要附带必须成为奥德里奇哥哥公司旗下签约球员吗？

　　安德鲁挑选的见面地点算不上隐蔽，但起码并不是那些狗仔队会经常蹲点的名流出入场所。

　　亨利刚走进咖啡厅就被服务员认了出来，但伦敦这地方，明星大腕时常出没，民众都习以为常，顶多多看两眼，除非正好撞上了粉丝。

　　恰好，这里是北伦敦，是热刺本地影响力辐射的地盘，服务员是女性，对足球关注，但并不狂热，见到亨利光临，既没有索要拍照签名，也没有展露出特殊的热情。

　　安德鲁坐在角落的卡座中，正好可以看见咖啡厅入口处，当亨利走进来后，他站起身招招手一脸微笑。

　　亨利随意地要了杯果汁便朝安德鲁走去。

　　安德鲁伸手示意请亨利入座，两人相对而坐，待服务员送来果汁后，安德鲁进行了自我介绍，算是正式与亨利互相认识。

　　亨利心情还有些沉重，他不知道这位有着头儿的哥哥身份的男人，会跟他谈什么。

　　也许，是头儿通过他来转告一些话。

　　如果真是这样，亨利觉得一切都变得让他感到悲哀，他和头儿，居然到了无法直接对话的地步，而这是他在两个月前决然无法想象的。

　　“蒂埃里，我有个问题想要问你，你还想为米尔沃尔效力吗？”

　　亨利听到对方的问题，抬起头来满面苦涩，好半晌才问道：“头儿让你来问我，就是这个？为什么要质疑这一点？”

　　安德鲁摇摇头道：“不，你理解错了，我不是代表米尔沃尔来这里，也不是代表奥德里奇，这是我个人与你的一次交谈，我来，是想为你解决麻烦的，让你从困扰中解脱。所以我需要知道你的想法，接下来我们会谈什么，都要取决于这个问题的答案。”

　　亨利沉默片刻后说道：“我当然想留在球队了，如果让我离开，我的大脑会一片空白，我根本不知道该去哪里，似乎，去哪里都会是糟糕的决定。可是……”

　　“可是，你觉得你想留下的意愿，俱乐部想留住你的意愿，两者相比，你更强烈，米尔沃尔，欠缺诚意，让你觉得没有得到公平公正的待遇。对吗？”

　　安德鲁的话让亨利犹豫了片刻，最终还是点了点头。

　　这个时代，金钱体现出的东西太多了。

　　如果米尔沃尔小家小业，俱乐部顶薪是4万，亨利就算拿3万，他都会立刻签字续约。

　　可是俱乐部挣了大钱，新赛季财政收入又肯定有大幅度提升，球队顶薪达到了10万英镑，而他，连一半都不及，在这种强烈反差下，亨利要是觉得公平，那他绝对疯了。

　　安德鲁从公事包中拿出来一张纸，慢条斯理地推到了亨利面前，说：“请你过目这份资料。”

　　亨利低头一瞧，纸上的信息一目了然。

　　姓名，周薪，忠诚奖励，赛季奖金上限。

　　内德维德，7，100，50。

　　第一位的内德维德，后面是拉尔森和索斯盖特。

　　再到了第四位是皮尔洛，5，50，50。

　　皮尔洛之后是小罗，但是小罗并没有忠诚奖励，因为小罗为一线队效力，新赛季才是第四个赛季，而且严格算起来，过去是两个半赛季。

　　小罗之后就是施奈德，马特拉齐，赞布罗塔他们，周薪是4，忠诚奖励是80，赛季奖金也是50上限，他们忠诚奖励比皮尔洛高，也是因为他们比皮尔洛来的早一年。

　　再往后则是一些替补队员了，周薪最高的是格伦夏尔，2万，再低一挡是兰帕德，1.5万，加图索新赛季晋升主力，周薪也只有3万而已。

　　最低档次的是凯勒，比利亚，乔·科尔，费雷拉他们，刚好1万英镑的周薪。

　　在名单最后，亨利看到了自己的名字。

　　周薪是5，赛季奖金也是50，没有忠诚奖励。

　　亨利明白，5，代表的是5万周薪，单纯计算，俱乐部一年可能要在他身上支出300万英镑薪水与奖金。

　　亨利摇摇头道：“我不明白。”

　　是的，他不知道这份资料的真实性，也不知道自己名字后面的数字究竟代表什么，是安德鲁一厢情愿地认为亨利该挣这么多，还是其他。

　　安德鲁淡淡道：“你应该知道，我是这份名单上大多数球员的经纪人，他们夏天与米尔沃尔续约的合同，是我亲自敲定的，所以，这份资料是真实的，你也可以私下向队友求证。重点是你，米尔沃尔为你准备了一份周薪5万，赛季奖金上限可以达到50万英镑的合同，期限是5年，但是，你的经纪人拒绝了，并且索要7.5万周薪，赛季奖金上限超过100万英镑的合同……”

　　安德鲁话没说完，亨利直接打断他，摇头道：“不对，事情不是这样的，不是！我只是想要一份4万英镑周薪的合同，可是，俱乐部只愿意给我3万英镑！这才是真相。”

　　安德鲁听亨利说的斩钉截铁，呵呵一笑，说：“真相？蒂埃里，我认为你只需要冷静下来仔细想一想就能明白什么才是真相。你要4万周薪，米尔沃尔只给3万，一年相差大概50万英镑，你的合同只剩下两年，米尔沃尔拒绝了尤文图斯4000万英镑的报价，真相？”

　　球员本人其实很少思考这些东西的，尤其是合同条款之类的，都是经纪人在操持，球员自己踢好球就行了。

　　所以亨利之前根本没想过这些，现在整个人呆若木鸡。

　　这是一道最简单不过的算术题。

　　米尔沃尔难道为了省一两百万英镑，冒着损失4000万英镑的风险？

　　“而且，当你了解到米尔沃尔一线队的工资体系时，你就该明白，我的弟弟，奥德里奇，他拥有着无与伦比的雄心，他也有常人不具备的魄力，米尔沃尔战绩已经可以比拼豪门，他们同样要拿出豪门的样子，只是一线队薪水支出你计算过是多少吗？超过6000万英镑一年！这是底限，一旦米尔沃尔赛季夺取一两个有分量的奖杯，奖金支出将会让这部分支出再提高一千万英镑左右，四年前，曼联作为全球经营收入最高的俱乐部，纯收入有多少？不足6000万英镑。等到明年这个时候，足球数据专业统计机构将会报道出一个重磅消息，米尔沃尔是全球俱乐部经营支出最高的俱乐部！因为俱乐部还买了一架专用客机给球队全球征战所用，同时狮穴球场改建，新球场周边整个商业链的打造成本支出等等，蒂埃里，你知道米尔沃尔本赛季的财政支出预算报告上写的数字是多少吗？1.573亿英镑！你还会认为俱乐部会因为1万英镑的周薪，或者说50万英镑一年的支出而与你闹到现在这个地步吗？”

　　安德鲁的话让亨利既震撼又哑口无言！


第523章 专心踢球

　　新千年新气象，米尔沃尔在新纪元的第一个赛季，搬入新球场只是一系列变化中其中重要的一部分而已。

　　新球场周边的商业链打造，有些类似贝茨打造的“切尔西村”，球场周边的酒店，餐厅，赌场，娱乐中心等等，建个新球场只是为了卖门票？那原历史上的阿布早就给切尔西打造一个新的斯坦福桥了，容量才4万的斯坦福桥，配得上蓝军英超豪门的名头？可建新球场从来不只是容量问题，切尔西只是球场小了点，周边商业链却成型成熟，重新打造一个？十年后的物价，10亿英镑都未必够。

　　球队专用客机，狮穴球场改建作为预备队青年队比赛场，这都是在塑造米尔沃尔品牌。

　　亨利震撼于俱乐部的大投入。

　　同时心中也燃起了一股激情。

　　踢球的，谁不希望效力的是大球会？

　　这种“大”，并非形容俱乐部战绩，而是物质。

　　顶级球场，高档设施，从训练到比赛，哪怕是去比赛路上乘坐的交通工具，不仅想要体面，如果能让人觉得享受，自豪，这就是最美妙的！

　　米尔沃尔现在就是塑造豪门的物质形象，并且趁着有钱，基础设施趁早建，越往后，物价越贵，早投入，早产出，等到足坛金元时代彻底到来时，米尔沃尔也不会被甩开差距。

　　亨利想通了安德鲁所说的话。

　　如果对方说的都是真的，那么，他被自己的经纪人骗了。

　　可他还是不理解。

　　“为什么他要骗我？”

　　安德鲁对此毫不惊讶，轻描淡写道：“经纪人与球员的合同期限比较短，而且经纪人本身的能力与资源也有区别。蒂埃里，也许你自己还没有意识到你有多大的商业价值，而你的经纪人，因为自身能力的局限性，他肯定会有危机感，很快你就会意识到，现在的经纪人无法最大地为你带来商业收入，那么，他就会被你抛弃，这是这个圈子里再正常不过的事情，通俗点说，顶级球星就应该拥有专业的经纪人团队，实不相瞒，我虽然是亨里克，帕维尔他们的经纪人，可他们具体的商业价值开发，为他们服务的，是我公司的团队，每个球星，根据不同的情况，组建独立的服务团队，这才是顶级球星该有的待遇。”

　　安德鲁实话实说，他就一个人，没有三头六臂，服务球员从来不是他身体力行去干实事，最初他会亲自参与谈判，现在也都交给球星专属的团队去操作，他完全变成了一个决策者，只要与公司旗下的大牌球星保持好私人关系，其他的事情不用他操心。

　　不过，像罗致亨利这样级别的球星，他还是要亲自出马。

　　亨利大致明白了，他也不是不懂人情世故的毛头小子。

　　安德鲁话不说透，亨利可以想象。

　　考虑到他的经纪人从半年前就怂恿他转战意甲，最近又不断在耳边提起尤文图斯，当时他还奇怪，皇马，巴萨，尤文图斯，国际米兰都报价了，为什么经纪人不曾提起过另外三家开出的个人待遇条件。

　　现在，一切都明白了。

　　经纪人肯定是收了黑金，或者说，等着收。

　　实际上这位经纪人真没料到米尔沃尔这个夏天态度来了个180度大转变！往年做买卖是快刀斩乱麻，从没有转会肥皂剧拖拖拉拉的，基本上给够一定价格，那就立刻敲定了转会，尤其是亨利这种没有与米尔沃尔“共患难”忠诚背景的球员，尤文图斯开出世界纪录转会身价，在续约谈崩的背景下，依照这经纪人想来，在亨利还剩下2年合同的情况下，米尔沃尔肯定将其出售套现！只要转会达成，之后亨利再跟他分手，他也不在乎了，尤文图斯相对提高的报酬是他在亨利身上过去四年赚到的5倍以上！但结果却是米尔沃尔现在底气硬得令人发指！

　　这在整个欧洲足坛司空见惯，球员转会附带背后有黑金交易，经纪人，主教练，俱乐部高层官员是经常涉入其中的主角。

　　亨利立刻掏出电话要给经纪人打去，安德鲁却问他：“你要报警吗？”

　　“不，我要质问他！”

　　亨利的手被安德鲁按住，他抬起头一瞧，安德鲁朝他微微摇头，微笑道：“蒂埃里，你是每年赚数百万英镑的大球星，真没必要与他斤斤计较，打电话去，又能怎样呢？骂他两句？”

　　亨利表情复杂，好像压抑着怒火无处宣泄，切齿道：“他让我变成现在这样！我……”

　　“刚才我就说了，我是来帮你解决烦恼的。你的处境是有些糟糕，因为你想留在米尔沃尔，我认为留在米尔沃尔的确对你的职业生涯最有好处。现在不是你该花时间在处理与经纪人关系的时候，不是吗？”

　　亨利犹如当头棒喝，顿时醒悟过来。

　　木已成舟，他再去质问经纪人有屁用！

　　“抱歉，呃，霍尔先生，我想现在就回俱乐部，我想把真相告诉头儿，消除我们之间的误会。”

　　亨利说完就要起身离去，安德鲁却压手示意他稍安勿躁。

　　“蒂埃里，你不缺5分钟时间，听我把话说完。我想，你还没有真正意识到你的处境。”

　　亨利皱着眉头又坐了下来，反问道：“我现在回去与俱乐部续约，一切问题就解决了。”

　　“不，只能解决一部分。我乐意帮你分析一下，也许你不知道，因为你的经纪人与米尔沃尔俱乐部闹翻，早上，米尔沃尔召开了新闻发布会，宣布你会留队，拒绝所有报价，而在现场，你的经纪人言语大肆抨击诋毁了奥德里奇，这则新闻很快将传遍英伦，你能想象米尔沃尔的球迷现在对你，会是什么样的心情吗？”

　　亨利瞠目结舌，万万想不到，事情比他坐飞机回伦敦之前更糟糕！

　　他的经纪人就是代表他，这无需言传。

　　公开地抨击诋毁奥德里奇？

　　与米尔沃尔的国王作对？

　　完蛋了！

　　这简直是自绝生路。

　　狂狮的球迷估计此时生撕了他的心都有！

　　安德鲁见亨利沮丧地低下头，安慰道：“其实要解决也很简单，等你回到俱乐部的第一件事，就是向全队道歉，然后把事情真相告诉奥德里奇，我相信他不会责怪你。”

　　亨利抬起头来，疑惑道：“向头儿解释，道歉，没问题，但，我为什么要向队友道歉？”

　　安德鲁笑问道：“你觉得，你和阿内尔卡，谁名气更大？谁在俱乐部得到的支持更多？”

　　亨利不好意思回答，答案显而易见，肯定是他名气更大。

　　阿内尔卡现在跟他比，已经不能在同一个档次相提并论了。

　　安德鲁继续问：“你有答案了，那么，你能回忆一下阿内尔卡离开阿森纳的全过程吗？给阿森纳全队带来的影响？”

　　亨利闻言一脸不是滋味。

　　是啊，阿内尔卡去年离开阿森纳还真是一波三折呢。

　　心仪皇马，拒绝拉齐奥，皇马退出，跟拉齐奥打得火热，尤文图斯加入抬价，赶赴罗马准备加盟拉齐奥，新闻发布会突然取消，阿内尔卡斥责阿森纳太贪心……阿森纳开始威胁球员停发薪水，温格下达最后通牒，阿森纳与拉齐奥协议达成，周薪5.6万，5年1400万英镑！阿内尔卡拒绝转会，因拉齐奥降低了协议薪水用来弥补转会费，阿内尔卡拒绝归队训练，拉齐奥老板宣布放弃，新赛季开打之际温格与阿内尔卡决裂，皇马重新介入，成功带走阿内尔卡。

　　整个过程耗时接近两个月！

　　《太阳报》期间做调查，阿内尔卡光荣当选“最不受欢迎外籍球员”。

　　“蒂埃里，发生在你身上的事情与阿内尔卡不同，可某种层面上，你的处境更恶劣，因为你的经纪人从六月到现在，一个多月的时间里，已经将你塑造成了一位贪婪的犹大，甚至公然与俱乐部闹翻，外界很容易被误导的，而且这种故事顺理成章，意甲俱乐部更富有，你想去尤文图斯，薪水肯定能超过7万英镑周薪，比你在米尔沃尔挣的更多，比原来是翻倍，甚至两倍，所以，没有多少人会觉得奇怪。”

　　砰！

　　亨利一拳砸在桌上，然后双手抱住了脑袋。

　　球员被经纪人坑的很罕见吗？

　　这倒不是，大名鼎鼎的外星人不照样被坑的闻者伤心见者落泪？

　　安德鲁拍拍他的手背，轻声道：“你在俱乐部和队友关系怎么样？”

　　“很好。”

　　“那么，你难道不需要向队友们道歉吗？主动道歉，你会重新赢得大家信任，而且，你需要队友的支持，你的头儿，也会希望你这么做。”

　　亨利点点头，他大概现在才清晰地了解了自己的处境。

　　“朝乐观的方向去想，起码因为你对球队重要，所以发生在你身上的事情，才会影响到球队，这证明你对集体，对这个团队，很重要。”

　　安德鲁不忘安慰亨利一句，只换来了亨利的苦笑。

　　可这么想，还真的挺对。

　　“然后，你要消除经纪人带来的恶劣影响，如果你不介意，我可以帮你安排专访，你只要对着镜头说出自己的真实想法就足够了，至于你经纪人的事情，你可以谈，也可以不谈，但我倾向认为你还是不要提起这个人比较好，将你与米尔沃尔续约遇到的问题淡化，避免成为焦点，另一方面，我会让舰队街的朋友来揭发你的经纪人，总之，你尽量不要成为原告，因为你越是指责经纪人，反而更像是推卸责任在找替罪羊，你只需要专心训练，踢球，就够了。”

　　安德鲁的话音刚落，亨利霍然抬头，神色复杂地凝视着他。

　　安德鲁微微蹙眉，以为说错话了，可是亨利却一把握住他的手，诚恳道：“霍尔先生，请你当我的经纪人，拜托了！”

　　安德鲁表情愕然。

　　废话，我忙这么多，当然是想当你的经纪人了。

　　在全欧洲红得发紫的杀手之王，谁不想当你的经纪人！

　　可，他只是动动嘴皮子，实事一件还没干呢。

　　亨利实际上是被安德鲁最后一句话给触动了。

　　专心训练，踢球，就够了！

　　是啊，从头到尾，他就是想专心踢球，因为要专心地踢球，所以才请经纪人来处理琐事，结果变成了这个样子！


第524章 金字招牌

　　安德鲁主动上门，奥德里奇起初觉得省了他打电话的功夫，结果等安德鲁走了之后，他沉浸在处理亨利事情的思考中，等心态平稳时才意识到他想要做的正事还没做的！

　　引援啊。

　　中午休息之后，奥德里奇给安德鲁的公司打去电话，索要一份英格兰U18全部球员的注册名单。

　　安德鲁通过在英足总建立的人际关系网络，现在可以轻而易举地获取足总注册的球员名单。

　　作为民间机构，英足总统管全英格兰的足球事务，哪怕是非职业联赛，他们同样也有管辖权，只不过没必要管得那么细，具体事务是地方联赛委员会操持，但基本的球员注册信息，当然会在英足总总部备案。

　　这样的球员注册信息并不神秘，却非常庞大，能让安德鲁的工作轻松不少，起码英格兰本土每年更新数据库，可以做到事半功倍，节省时间，提高效率。

　　亚当现在有点儿焦头烂额，他早上回答记者提问，提到了贝克汉姆和欧文的名字，结果，现在英伦都在传米尔沃尔可能引进这两名球员！

　　曼联官方直截了当地否认米尔沃尔对贝克汉姆的兴趣，同时也强调贝克汉姆对曼联的忠诚。

　　利物浦那边的处境则有些艰难，毕竟阔别冠军多年，传统豪门连争冠游戏都参与不了，实在有些消磨球星的耐心。

　　伦敦这边传出风声，不到一个小时，利物浦这边就有记者在中午堵在了安菲尔德外面，特意采访欧文，不过欧文回避记者提问，开车迅速离去。

　　他这番表态引人遐想。

　　想要留下你就大声说出来啊！

　　回避采访是什么意思？

　　这个夏天围绕在米尔沃尔身上发生的事情真热闹。

　　在米尔沃尔召开新闻发布会之后，外界也都明白亨利的事情已经接近尾声，除非，亨利效仿国家队队友阿内尔卡闹转会时不回球队参加季前备战。

　　而现在，米尔沃尔陷入了挖别人墙角的传闻中。

　　米尔沃尔是英格兰公认的最强球队。

　　贝克汉姆和欧文，一位是英格兰现在名气最大的球星，一位是英格兰现在最具实力的前锋，他俩，转会米尔沃尔，很难想象吗？

　　以前，如果传出这样的新闻，那大多数人都付之一笑。

　　可现在，公众都在观望，在看好戏，至少事情真的发生，大家不会觉得意外。

　　舰队街认为米尔沃尔挖贝克汉姆难度太大了，去抢弗格森的“亲儿子”，就好比去抢奥德里奇的“亲兄弟”罗纳尔迪尼奥一样，希望渺茫。

　　反倒是欧文，希望很大！

　　奥德里奇下午接到的电话一个接一个。

　　舰队街那些熟人的电话，他直接拒接。

　　但是，来自法国国家队主帅的电话，他总不能也拒接吧！

　　罗杰·勒梅尔跟奥德里奇打交道的次数不多，但时间跨度很长。

　　大概从97年开始，到今天，足足三年了。

　　那时，勒梅尔是雅凯的助手，奥德里奇向法国推荐马克莱莱，特雷泽盖时，不可避免会与雅凯和勒梅尔打交道。

　　等到98年之后，勒梅尔接了雅凯的帅位，两人交流不多，但国际大赛前，勒梅尔还是会询问奥德里奇一番法国国脚的状态，有时也能在米尔沃尔比赛的看台上看到他的身影，特别是米尔沃尔与阿森纳交手时！

　　“奥德里奇，我会尽力说服蒂埃里留在米尔沃尔专心踢球，我一直认为他在米尔沃尔是最正确的选择，作为主教练，我们都要管理球员，有时球员闹出了一些烦人的风波，我们都会最大努力地帮助球员，不是吗？我相信蒂埃里的职业素养，只要他留下，肯定会为米尔沃尔全力奋战。”

　　“罗杰，别担心了，米尔沃尔与蒂埃里没有任何问题了，等他回来，他依旧是我的主力前锋，我与你看法一致，留在米尔沃尔，是他最正确的选择。”

　　“真的吗？很好，谢谢，年轻人有时候做事欠考虑，他该把心思放在如何为俱乐部更好地效力，相信这一切烦恼很快就会过去了。”

　　“嗯，再见。”

　　勒梅尔对球员没话说，去年就站出来主动调停阿内尔卡与阿森纳的矛盾，虽然最终失败了，但在公开场合还是批评了阿内尔卡，警告之后也发出了一些“建议”，当主教练的，当然希望自己手下的球员越来越好，而不希望球员行走的道路偏离了正轨。

　　刚挂断法国国家队主帅的电话，又一位法国主教练给他打来了电话，霍利尔。

　　利物浦主帅在电话中口气稀松平常地询问奥德里奇：米尔沃尔是不是真的对欧文感兴趣？

　　听到霍利尔的问题，奥德里奇突然觉得对方的口吻有点儿“可怜”。

　　假如米尔沃尔强挖欧文，利物浦估计招架不住，老牌豪门既不会对高额转会费说不，球员自身恐怕也难以拒绝加盟米尔沃尔的诱惑。

　　霍利尔其实没法抗争什么，奥德里奇说是，他就去挽留欧文，留不住，那就谈价钱，利物浦本身并不富有，这些年的投入换来的是连欧冠都没得打，财政状况非常不乐观。

　　奥德里奇对欧文没兴趣，让霍利尔放下心来。

　　米尔沃尔是能买来欧文，买来又怎样呢？那反而可能会是废了欧文。

　　在俱乐部内问工作人员要了另一份资料，奥德里奇带回办公室慢慢过目。

　　他手中的资料是米尔沃尔慈善杯U15的信息，这里面有来自全国不少城市的U15球队参赛信息，他需要看的就是球员报名资料。

　　咚咚！

　　“请进。”

　　奥德里奇抬头望去，纳吉推门而入。

　　奥德里奇笑问道：“有事？”

　　纳吉坐下来，点头道：“嗯，有个球员，我把握不准。”

　　“呵呵，谁啊？”

　　“雷耶斯，你有关注他吗？”

　　奥德里奇笑容可掬，小摩托？

　　“他很好啊。”

　　去年16岁来到这里的雷耶斯展露出的天赋是惊人且华丽的，如果他是英格兰球员，英伦媒体就不会热捧乔·科尔为下一代超新星了。

　　纳吉面色纠结，说：“他也是个问题儿童。”

　　儿童？

　　呃，大概在他们眼中，没上一线队的，都属于“儿童”吧。

　　奥德里奇收敛起笑容，谈到球员具体情况时，这绝对不是开玩笑的时候，必须严肃，严谨。

　　“具体什么情况？”

　　“他和拉莫尔的情况相似，惧怕对抗。但拉莫尔是在这个环境中耳濡目染成长起来的，他惧怕是因为心理阴影，雷耶斯，则是本身抗拒进行身体对抗，他更愿意用脚法，技术来展现自我。”

　　奥德里奇听完，不觉得意外。

　　原历史上雷耶斯在阿森纳就被球迷骂的体无完肤：软蛋！

　　在英格兰，你可以没技术，没速度，没身高，没体重，身体瘦弱，这可以生存，但如果你没有对抗的决心与意志力，那么，你在这里无法生存，俱乐部是否包容你，不重要，球迷在看台上的辱骂与嘲讽，将会逼你离开。

　　他把雷耶斯带来，也不指望一定要让雷耶斯成为米尔沃尔的一员，能用就用，用不了，卖掉还能赚钱，何乐不为？

　　但最起码，他是有过那么一个想法，让雷耶斯敢于对抗，变得符合英超风格。

　　两者，并不冲突。

　　那些把身体对抗与技术天赋结合在一起的球员，往往都能成为英超的耀眼人物。

　　“耐心教导，慢慢培养，不能让他提高对抗意识与能力吗？”

　　奥德里奇不希望在雷耶斯17岁时就决定了对方的未来，万一，万一雷耶斯因为米尔沃尔的经历，将来变得大红大紫，米尔沃尔提前放弃了他，将来可是会被打脸的，这与放弃维埃拉不一样，毕竟维埃拉年龄到了，队内没有位置。

　　纳吉表情更复杂，他也烦恼，不想过早地给一名球员下定论，但现实就是不乐观。

　　“球员惧怕对抗多半是两种情况，第一种是怕受伤，第二种是因对抗受伤过留下心理创伤。拉莫尔就属于后者，用了超过两年时间来克服，现在的情况不能说特别好，但起码合适的比赛环境，拉莫尔没有问题。可是雷耶斯本身属于第一种，过去一年我们试图在提高他的对抗意识，他也的确在努力，但上赛季末段在青年队受了一次伤，很小的伤，只用半个月就痊愈了，可从那以后，他似乎一下子回到了原点，而且与目标渐行渐远。”

　　纳吉是在最近青年队训练时发现雷耶斯对抗性的倒退，这不是能力的降低，而是对抗意识的下降，对抗对抗，是要主动去做才叫对抗，他没有主动性去对抗的意识，这个问题就不得不重视了。

　　奥德里奇沉默了很长一段时间，夏天青年队也不少球员进行了续约，雷耶斯就是其中一员，象征性地涨了30%的薪水，那些球队的希望之星，合同都是一年一签，确保不会被突然挖角而损失惨重。

　　最终，他还是摇摇头道：“不，现在放弃还为时过早，而且夏天刚刚与他续约，这个时候如果放弃他，对他的打击太大了，俱乐部不能这么无情，纳吉，再多一点耐心和努力吧，一年，或者两年，看看效果，如果还是达不到预期，我们再将他放走。”

　　纳吉同意下来，然后拿了一份资料递给他，说：“这是有外面经纪人推荐来球队试训的球员，青年队这边决定录用，请俱乐部准备一份合同给他吧。”

　　奥德里奇也不意外，米尔沃尔现在有“巨星摇篮”的金字招牌，不少年轻球员，没有职业合同在身的球员都会被推荐来俱乐部试训，也有些是经纪人推荐的，或许与年轻球员达成了某种协议，譬如帮他牵线搭桥去试训，成功的话，咱们签约！

　　这些事奥德里奇不是很操心，但纳吉顺道把文件递给他，他就拿起来看了看，顿时脸上露出了笑容。

　　16岁的罗伯特·胡特。

　　施奈德，克洛泽，布特，梅策尔德，加上之前离开的巴拉克等球员，米尔沃尔对德国球员已经拥有了不俗的吸引力。

　　奥德里奇兴致高昂地当即拿起电话给俱乐部工作人员，让他们拟写合同给胡特送去。


第525章 做梦也想不到

　　米尔沃尔现在的引援工作比以往轻松多了。

　　豪门嘛，只要不是去挖同级别豪门的台柱，往下一线俱乐部的当家主力，真心要挖，难度不算太大。

　　不光是主动挖人的工作没有那么多阻力，外界，总会有数不清的推荐送上门来。

　　二流联赛的强队也会把当家球星推荐过来，譬如波尔图推荐了贾德尔，价格为2500万英镑，这位上赛季在欧冠赛场进球数仅次于亨利的射手，值不值这个价格另说，米尔沃尔前锋线反正没他的位置。

　　奥德里奇喜欢年轻球员，这不是秘密，不只是欧足坛，连南美洲也会有推荐球员来的，但数量并不多，因为有劳工证阻碍。

　　可今天，奥德里奇在俱乐部手握一份转会部门删选后的名单交给了他。

　　弗拉门戈俱乐部推荐了一名球员来米尔沃尔，要价800万英镑。

　　这名球员18岁，巴西人，司职前锋。

　　训练任务轻松的教练组在闲暇之余便也会看看那些被经纪人或俱乐部送来的球员录像带。

　　光看这名球员的录像，大家都有一个直观评价：800万英镑，或许是笔好买卖。

　　此人名叫阿德里亚诺，未来的梅阿查国王！

　　阿德今年刚加入弗拉门戈，迅速在弗拉门戈打出了名堂，巴甲是在四月份开打，现在差不多到半程结束，这小子联赛就有7个进球，对于18岁初登国内顶级联赛的球员来说，这足以拿来作为一鸣惊人的资本。

　　身体天赋保证了他有足够的对抗资本，立足英超的硬指标，他在18岁就达标了。

　　而看他的录像带，技术水平也让人满意。

　　奥德里奇心中轻轻一叹，拒绝了弗拉门戈的推荐。

　　800万英镑买阿德，值吗？超值！

　　但他不想要，他不想在队内再增多南美球员，尤其是巴西球员，毕竟队内已经有了罗纳尔迪尼奥，他还真怕阿德来到这里后跟小罗搅在一起变成好基友，那不是个好兆头。

　　十年后，阿德是堕落的，是被人遗忘的。

　　但原历史的六年后，就在世界杯结束后，曼联与国际米兰有过一次秘密接触，这次洽谈的内容是球员转会，求购方是曼联，求购目标是国际米兰的阿德里亚诺，曼联提出的条件是什么？6000万现金，再加一名队内的球星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　莫拉蒂拒绝了……

　　不能说当时的阿德里亚诺就完爆C罗并超值6000万，毕竟C罗当时成了全英公敌。

　　如果说现在巴西国内有哪个球员是他最想要的，那么只有一个人。

　　上帝之子！卡卡！

　　可惜，纵然安德鲁在奥德里奇授意下与卡卡建立联系，可卡卡的家人并不热情，人家是中产阶级，日子过得滋润，不着急让卡卡登陆欧洲，哪怕登陆欧洲是南美球星这个时代必经之路，但米尔沃尔又无法保证主力位置，种种因素令奥德里奇只能在心底叹息。

　　其他俱乐部推荐来的球员，绝大多数都被奥德里奇直接拒绝，但也有谈成的。

　　格罗宁根今年夏天也签了一名才华横溢的年轻球员。

　　16岁的阿尔杰·罗本。

　　小罗本并没有进入荷兰主流三豪门的青训体系，也因此，他有点儿踢野球的意思，自己一个人磨练球技，独，就是这么出来的，此后加入格罗宁根青训营，因自身天赋与众不同，队友跟他不在一个速率和级别上，那么，他自然就变得，更独！

　　足坛是没有定义为真理的一套球员培养标准。

　　团队是主流，但偏偏就是有人能以一己之力抗衡一个团队，单打独斗的英雄人物数不胜数，成了，名扬天下，败了，遭人嘲笑后被遗忘。

　　罗本在同年龄段的比赛中单打独斗，当他可以一个人一场比赛进10个，20个球的时候，外界是什么反应？

　　天才！

　　就这么简单，反而没有人会指责他太独，没有战术纪律性，没有团队协作意识等等。

　　罗本从格罗宁根青训营走进了俱乐部一线队，他一场正式比赛还没打，格罗宁根俱乐部就意识到他们肯定留不住这个天才。

　　为了避免类似当年米尔沃尔从阿贾克斯免费带走范德梅德的事情发生，格罗宁根俱乐部很聪明地直接把球员推荐给米尔沃尔。

　　罗本本身并不抗拒转会，难道坚守格罗宁根吗？别搞笑了，荷兰的天才，目标就是征服整个欧洲，而不是在荷兰本土呼风唤雨，如果一名荷兰天才迟迟不能离开荷兰，只能说明一个事实：这个天才，沦落成了伤仲永的结局。

　　格罗宁根把事情公开，罗本有合同在身，暂时安全，这样一来，其他俱乐部想要罗本的，那么就要争抢，若然有人私下接触球员，那必然有失颜面，而且格罗宁根也有底气把事情闹到欧足联，甚至国际足联。

　　在罗本一场正式比赛没打的情况下，其他俱乐部肯定都在观望。

　　荷兰天才少吗？不少。

　　但16岁的天才，10年后，还是天才吗？

　　谁知道呢。

　　没有俱乐部会轻易在一名16岁球员身上下赌注，尤其是没有经过顶级联赛历练。

　　米尔沃尔倒是敢。

　　格罗宁根推荐时的要价是1000万英镑。

　　米尔沃尔支付了200万英镑，附带条款是罗本继续效力格罗宁根两年，两年后，18岁时转会米尔沃尔，那时，米尔沃尔再支付600万英镑。

　　格罗宁根与米尔沃尔签下了这份在欧足坛看来比较奇葩的协议。

　　米尔沃尔买球员，还先支付定金的？

　　这桩交易最热心的反而不是格罗宁根俱乐部，是罗本的父亲，汉斯，他就是罗本的经纪人，特意跑来了伦敦。

　　最初米尔沃尔是提议直接买断罗本，然后把罗本返租给格罗宁根两年。

　　直接谈崩的原因是汉斯不满米尔沃尔给罗本开出的合同。

　　米尔沃尔这几年一线队主力的薪水在大幅度飞涨，但青年队的薪水却在一路往下降，这并不是说从前一名球员拿着500的周薪，第二年续约变成了300，而是最初奥德里奇挥舞英镑笼络天才时，最起码都能给2000-3000甚至更多的周薪。

　　现在，米尔沃尔夏天青年梯队，16岁的球员，最低的50英镑周薪，最高的，不过300英镑而已。

　　米尔沃尔给罗本的周薪是600英镑，对比整个16岁的梯队，这已经算是高薪了。

　　俱乐部不可能给一个连职业联赛都没打过的球员高薪，是职业联赛，不特指顶级联赛。

　　以前米尔沃尔人也不多，就那么些人，大家待遇差不多，没什么。

　　现在不同了，青年梯队超过100人，这就事关一个工资体系的问题，折射出球队地位。

　　足球圈子里的规律是，先证明自己，再取得与表现符合的报酬。

　　汉斯拒绝了米尔沃尔的合同，但还是希望罗本将来能效力米尔沃尔，起码在米尔沃尔，出名更快，挣钱，自然也会多，谁让米尔沃尔是全欧洲最瞩目的球队之一呢。

　　也因此，有了定金加买断的协议。

　　汉斯的想法是让罗本在格罗宁根打拼两年，有了一定职业联赛成绩，两年后跟米尔沃尔再谈判时，底气就充足，到那时，米尔沃尔好意思还给600英镑的周薪吗？

　　格罗宁根如果想赚后面的600万英镑，以及不退回米尔沃尔先期支付的200万英镑，那么他们在接下来两年的工作，第一要保证罗本的提高，以致让米尔沃尔保持兴趣，但如果米尔沃尔两年后主动放弃，200万英镑的定金就等于免费送给格罗宁根了。第二，在米尔沃尔保持兴趣的情况下，两年后保证罗本会转会米尔沃尔，或者，有其他俱乐部愿意出价超过1000万英镑以上，这样格罗宁根可以拿出其中200万来还给米尔沃尔，剩下还能赚800万英镑，不然他们就会在这笔交易中有无形的损失。

　　在米尔沃尔准备启程去亚洲拉练的前一天晚上，奥德里奇已经敲定了夏天引援的名单，交给了俱乐部转会部门。

　　13岁的乔·哈特，15岁的格伦·约翰逊和莱顿·拜恩斯，是在米尔沃尔慈善杯中被发掘到的。

　　另外奥德里奇让俱乐部重点去默西赛德郡挖一名还不满15岁的埃弗顿青训球员，一个小胖子，他家境贫困，全家人都是埃弗顿铁杆拥趸，奥德里奇让俱乐部拟定的合同待遇中，周薪填上了500英镑，等他年满16岁时，职业合同可以给出1000英镑。

　　这笔钱放在中产阶级家庭眼中，可能不屑一顾。

　　但对于贫困家庭而言，一年上万英镑的收入，毫无疑问是非常重要的，可以改变很多，很多。

　　这个小胖子名叫韦恩·鲁尼。

　　同时俱乐部也火速与法乙联赛的勒哈费尔敲定了庞格勒的转会，因庞格勒年龄还不到16岁，米尔沃尔与勒哈费尔的200万英镑的买断费，庞格勒继续效力勒哈费尔，转会时间在成年之后的第一个转会窗开启时。

　　夜深人静，奥德里奇已经准备休息了，新家还在装修，他依旧住在社区公寓中，大概等到9月份就能搬入新家了。

　　叮咚！

　　门铃响起。

　　他从楼上下来去开门，发现站在门外的人是亨利。

　　“头儿，抱歉，这么晚还来打扰你。”

　　亨利原本在两天前就想上门找奥德里奇，但安德鲁建议他等几天，毕竟两天前，围绕他的新闻太多了，风口浪尖上，尽量别露面为好，那样只会扩大负面影响。

　　米尔沃尔明天将会启程去亚洲，亨利今晚主动上门，想与奥德里奇消除误会。

　　奥德里奇将他请进家门，在走去倒水的过程中，轻描淡写地说道：“事情我已经了解了，蒂埃里，你愿意留下，我很高兴。”

　　在奥德里奇端着水杯回来时，亨利面露苦涩道：“头儿，你说错了，不是我愿意留下，而是，我从来没想过要离开。”

　　奥德里奇将水杯放在对方面前的茶几上，在沙发上坐下来后重重地点了点头。

　　不得不说，亨利这句话让他既欣慰，又兴奋。

　　“蒂埃里，你恨我吗？在我说过那番话的时候。”

　　奥德里奇想把一切都说开，不愿留下任何芥蒂。

　　亨利端起水杯坦诚道：“我是有过短暂的愤怒与恐慌，但冷静下来，了解事情真相后，我想，我能理解头儿的心情，头儿，对不起，我的经纪人给俱乐部带来了很大的麻烦，我有责任，请接受我的道歉。”

　　奥德里奇挑挑眉，笑着反问道：“那你需要我向你道歉吗？”

　　亨利闻言也露出了笑容，说：“随你喜欢吧。”

　　奥德里奇直起腰凑到亨利面前，微笑道：“蒂埃里，我不会向你道歉的，因为我说的是事实，如果，你要去尤文图斯，你将会在都灵腐烂，你是在毁掉你自己，如果你一定要这么做，我宁愿我来毁掉你。”

　　奥德里奇伸手轻轻戳住亨利的胸口，继续轻笑道：“你没想过离开，这很好，因为你这里，很清楚，你，留在米尔沃尔，跟我一起，我们能开创什么样的历史？你不知道，我也不知道，因为，那可能是做梦都想不到的伟大！”

　　亨利一手抚在额头上，忍不住低头笑起来，奥德里奇也放出了笑声。

　　两个男人，一对师徒，冰释前嫌。


第526章 霍尔三雄

　　翌日，米尔沃尔在阵容不齐整的情况下奔赴亚洲进行季前备战。

　　亨利回到了伦敦，但是，他并没有随队前往亚洲。

　　奥德里奇取消了之前打电话中要求亨利必须归队的要求，恢复了他的假期，他还有5天时间休息。

　　但是在安德鲁的建议下，亨利独自一人来到了利奥训练基地，在留守教练的监督下，单独在训练场进行恢复性训练。

　　当外界发现亨利回到了伦敦，并且一个人出现在训练场上时，这引来了无限遐想。

　　舰队街第一时间的反应是：亨利被米尔沃尔排除了季前备战名单，亨利要被卖掉了！

　　但是米尔沃尔就在当天上午出面否认，俱乐部发言人对外宣布：亨利归队，与俱乐部续约五年，他将在5天之后前去亚洲与球队会合，现在，他还在假期中，想做什么，俱乐部不会干涉。

　　亨利完成续约的消息一经发布，最起码打消了他的转会疑云。

　　而当天上午赶来训练场边部分激进的球迷也都开始沉默下来。

　　连续三天，亨利早上，下午，准点准时地出现在训练场上，在两名教练的监督与指导下进行训练，态度非常认真。

　　在这三天中，训练场边围观的球迷则对亨利的态度有了天翻地覆的转变。

　　一开始是有抵触情绪，觉得这小子不厚道，来俱乐部两年拿满了荣誉，就想与俱乐部分道扬镳，眼里只剩下钱了。

　　可在球队飞赴亚洲时，一线队训练场上就亨利一个人，正因如此，他一个人在默默刻苦地训练，这落在球迷眼中，那副景象触动了球迷，多数人都感叹：嗯，蒂埃里还是个好孩子，加油！

　　至于之前的风波，奥德里奇已经不放在心上，他现在是豪门掌舵人，没那么多精力跟一个经纪人针锋相对。

　　安德鲁倒也不是单纯给奥德里奇帮忙，他即将与亨利签约，公司又拥有了一位世界级球星。

　　而那位亨利的经纪人，安德鲁在亨利归队训练的第二天就把新闻送给了舰队街。

　　整个夏天，亨利都是焦点，直到现在，他还是。

　　但是他的形象变了。

　　他成了受害者，向来被描绘成吸血鬼的经纪人把他坑苦了！

　　阳奉阴违地阻挠亨利与米尔沃尔续约，一心想要促成亨利转会尤文图斯，舰队街报道新闻，从来都是捕风捉影的，你给他们一点风，他们就敢捅出一个大风暴。

　　这种故事很老套，在足坛屡见不鲜。

　　经纪人肯定是收受黑金了呗！

　　光从亨利的薪水能拿到多少钱？

　　亨利过去一年薪水大约在150万英镑左右，扣了税，剩下最多只有80-90万英镑，经纪人以10%计算，或者更低的5%，那么经纪人一年只能收入不到10万英镑！

　　伴随着亨利蹿红，亨利与这位经纪人的合同即将到期，对方没有信心亨利能继续与他续约，那么此时能赚一笔算一笔。

　　毕竟两年前他就没能把亨利从摩纳哥推销出去，还是米尔沃尔主动对亨利发起的攻势，再论商业开发的资源人脉，他又无法与那些集团化或有背景的经纪人相提并论。

　　安德鲁多损啊，背后捅刀子他信手捏来。

　　不光把新闻送给了舰队街，同时，还送给了意大利的媒体。

　　其实这两年，安德鲁跟意大利人有很大的矛盾，本质上是商业竞争。

　　除了皮尔洛，马特拉齐这些效力米尔沃尔的球员之外，安德鲁在意大利是举步维艰，量化的话，那就是努力了很多年，成果是零！

　　不是他签不下意大利的球员，某些经过奥德里奇建议的球员，他也成功签入过，可是，往往在履行完第一份球员与经纪人的合同之后，这些意大利球员全部都不选择续约，转而投入意大利本土的经纪人公司门下。

　　其中最大的阻挠者便是莫吉家族入股的GEA经纪公司，足球在意大利是一个水很深的领域，光是这个GEA，其背景复杂得难以想象，涉入其中的有意大利排的上号的家族，金融皇帝，政坛大鳄，自然，黑手党也脱不了干系，他们控制球员，教练，影响力覆盖意甲众多俱乐部，公司运作也有着见不得光的地方，洗钱是最常见的，利用俱乐部交易来做伪装，所以，意甲很多离奇球员交易，让球迷骂当权者人头猪脑的交易，背后的原因可能与竞技足球本身没有一丝一毫的关联。

　　尤文图斯在意大利没有敌人吗？

　　当然有，有敌人，那么媒体平台逮着机会便会攻击尤文图斯。

　　安德鲁把故事送给意大利媒体，那边自然而然就“开战”了。

　　这种故事反而在意大利媒体看来再正常不过。

　　尤文图斯收买亨利的经纪人，有什么奇怪的？

　　新闻曝光则有些假，有的媒体甚至夸张地说尤文图斯许诺给亨利经纪人1000万英镑的报酬。

　　这就是纯扯淡了。

　　但那些号称知道内情的人，透露亨利若然成功转会尤文图斯，经纪人可以得到100万英镑的丰厚回报，这倒是公众觉得合情合理的。

　　随着无孔不入的记者挖掘真相，尤文图斯的经理莫吉处在了风口浪尖上，这位阴谋家快气炸了。

　　亨利没签下，结果惹了一身骚。

　　舆论便是传播制造影响力，当大多数人都在谈论一个“真相”时，那么这个“真相”就会被接受。

　　米尔沃尔的球迷了解了亨利陷入转会风波的内情后，立刻做出了行动，当亨利第四天出现在训练场单独训练时，训练基地外有数不清的球迷高举标语支持亨利。

　　亨利与阿内尔卡不同，至少他从未公开地评论过自己的转会，之前的外交辞令基本上就是一句话：我的经纪人正在与米尔沃尔协商续约条款，很快就会完成。

　　到了这天下午，亨利离开训练场之前，他用了很长时间在训练基地外跟球迷合影，为他们签名。

　　在他身上发生的风波眼看雨过天晴，一切，都能回到正轨上了。

　　在这天训练结束后，亨利驾车来到了郊区一座庄园中，这里是安德鲁在伦敦购置的豪宅。

　　晚餐已经准备好，亨利比预期中来的有些晚，安德鲁非常有耐心。

　　两人共进晚餐，亨利将他在训练场见到的情况告诉了安德鲁，他说的眉飞色舞，很是兴奋。

　　才没过几天，他就重新赢得了球迷的支持，这让他一扫之前心中的阴霾。

　　“明天上午你正常训练，下午，我安排了BBC的专访给你。后天你就可以去亚洲与球队会合了。”

　　亨利听到安德鲁的话，摇头道：“我觉得没必要再接受采访了，现在一切问题都解决了。”

　　他的经纪人已经不知道去哪里躲起来了，反正外界有无数人想联系到这位漩涡中心的主角。

　　不得不说，这位经纪人做了一个非常错误的选择。

　　那就是逃避！

　　逃避意味什么？那就是坐实了指控，不敢自我辩解。

　　亨利已经向法院提交了申请提前结束经纪人合同的申请，法国那边的仲裁一个星期内就会有定论，凭他的名气以及现在的舆论影响，事情应该很快会尘埃落定，到时候，他会与安德鲁签约。

　　现在，他很佩服安德鲁，让他的一切回到正轨上。

　　“不，蒂埃里，你只是挽回了本土球迷的支持，你要有觉悟，你要认识到自己的现状！你不仅仅是米尔沃尔的球星，你是英超的球星，你是法国的球星，你是欧洲的球星！你的影响力比你想象的要大！所以，明天去接受BBC的专访，让欧洲，让世界，更近距离地看到你，聆听你，这是塑造你的形象，让大众感受真实的你，而不仅仅是赛场上90分钟比赛中的你。”

　　安德鲁话音一落，亨利挠挠头，他忽然觉得眼前的人，比他自己还了解“亨利”！

　　亨利其实只是还没完全适应自己的等级而已，但他必须熟悉这个状况，进入这个节奏，不用怀疑，退缩，犹豫，他可以意气风发地展示自我，展示一个世界级球星的方方面面。

　　亨利接受了安德鲁的建议。

　　其实他心中开心得不得了，年纪轻轻大红大紫，谁会觉得是负累呢？

　　安德鲁更开心。

　　他又拿下了一位米尔沃尔的超级球星，这有利于他的公司扩张。

　　这种情况在足球圈也稀松平常，意大利那种垄断式的行业现状都算是特例了，而像阿森纳，副主席戴恩的儿子，小戴恩，他就是一名经纪人，亚当斯，博格坎普等等，这些都是小戴恩公司里的忠诚代名词，小戴恩利用父亲作为副主席之便罗致球员，这无可指责，安德鲁也心安理得，只要，安德鲁不会像历史上戴恩下野，小戴恩其后几年连续策反阿森纳大将叛逃酋长球场就行。

　　拿下亨利对安德鲁来说是很关键的一步棋，亨利因前经纪人的事情陷入水深火热中，未来，肯定会曝光安德鲁成为亨利新经纪人的新闻，同时也会曝光亨利这次公关危机是由安德鲁一手解决，那么，这就是他漂亮的一场胜仗，是可以拿来作为宣传笼络更多球员的案例。

　　而且，安德鲁一直以来走的是国际化路线。

　　大哥巴奈特的商业帝国拥有商业人际网络资源，安德鲁能不用？所以他可以接触更多赞助商，给球员带来更丰厚的利益。

　　同时，由于米尔沃尔的球星来自不同国度，安德鲁将他们收罗帐下，本身就有了一个庞大的网络。

　　北欧的拉尔森，东欧的内德维德，德国，意大利，巴西延伸到拉美地区……

　　这些地方的赞助商企业交织在安德鲁眼前，就形成了一个庞大的资源网络，形成互惠互利共赢的局面，生意，就是这样越做越大，这哪是普通的经纪人，小经纪人能相提并论的呢？

　　而现在，他又能在法国开疆扩土，亨利，是比马克莱莱更能带来明星效应的重量级人物！

　　当巴奈特在开创霍尔家族网络帝国的同时，奥德里奇已然在欧足坛开辟狂狮王朝，安德鲁，三兄弟中间的那一个，也在一步一步成为经纪人领域内名副其实的大鳄。


第527章 比伟大，更伟大

　　上午，亨利照旧去了训练基地单独训练，在上午的训练结束后，他走到训练基地外围，给热情的球迷签名合影，球迷们知道明天亨利就要去与全队汇合，不少球迷近距离接触亨利时给他加油鼓劲。

　　球队去亚洲只是拉练备战，又不是争夺锦标，亨利听了便一笑而过，热身赛没什么好拼的，真拼出个好歹，新赛季咋办？

　　中午回家吃过饭，亨利换上了休闲装，驾车出门，一路向北，来到坐落在东轮渡泰晤士河南边上的地区。

　　在这里空旷干净的停车场下了车，他举目望去，停车场对面的有新式高档酒店在装修，那是一栋综合娱乐一体化的酒店，产权所属米尔沃尔俱乐部。

　　附近环境宜人，清新而具有现代化气息，亨利转过身来望向泰晤士河的方向，满目肃然。

　　米尔沃尔新球场，狮子王球场近在眼前！

　　崭新的球场从外围宏观望去，犹如一个巨兽，金属气息格外浓重。

　　球场内部没有对外开放，但外围已经有了为数众多的游客与本土球迷在这里参观，购物。

　　球迷纪念品店铺销售火爆，大人带着小孩来这里没有空手而归的，有的球迷穿着新球衣，有的小球迷手里拿着象征俱乐部形象的蓝狮玩具。

　　而俱乐部历史博物馆更是排着一条长龙，外地游客都想要入内参观。

　　这个俱乐部博物馆内只有很少一部分是提到米尔沃尔94年之前历史的，大多数只是一些老照片，俱乐部里程碑式意义的记录，譬如俱乐部历史上的主帅，屈指可数的球星，比赛内容几乎没有，因为94年之前，米尔沃尔没有冠军。

　　94年之后的历史是博物馆的卖点，也是众多游客来到这里想要浏览的重点内容。

　　从奥德里奇18岁时出现在新闻发布会现场时的照片，直到米尔沃尔2000年三冠王君临欧洲，这期间缔造的辉煌，有着数不清的故事。

　　人们可以在这里欣赏到精彩的赛场摄影作品，可以看到米尔沃尔每一年的阵容信息，也有每个赛季米尔沃尔战术阵型的简略介绍，以及当赛季涌现的新星或表现异常突出的球员。

　　入内参观的人都可以在这里观看自己想要看的进球回放，譬如两次欧冠决赛的每个进球，那些焦点大战时的经典瞬间，可以在这里评选最喜爱的米尔沃尔球星，也可以评选最具观赏性的进球等等，博物馆内的互动活动并不少。

　　附带的，博物馆还销售每个球星的个人集锦，图书画册等等，可以满足诸多球迷的收藏嗜好。

　　亨利缓步朝狮子王球场正门而去，心情忽而无法轻松起来，走向这座新球场，似乎必须怀着崇高敬意。

　　米尔沃尔的酒吧，餐厅，商店都在周边营业，环绕在这座球场，形成一个商业圈，这一切，在六年前，没有人会想到。

　　当看到这一切物质成为了现实时，亨利不得不对他的头儿更加心悦诚服，对自己效力的俱乐部也产生更深刻的忠诚。

　　球场正门是关闭着的，亨利与保安交谈两句便被放行，他走了进去，球场内有人，安德鲁与BBC的节目摄制组已经在球场内准备完毕，这次专访，得到了米尔沃尔俱乐部同意，BBC将在狮子王球场内采访亨利。

　　亨利沿着球员通道走进了球场，他好似从一个世界走进了另一个世界。

　　其实球场就是球场，内部构造不会有太多另类的设计，能容纳6万人的狮子王球场有三层看台，这样级别的球场，亨利应该不陌生，无论他代表米尔沃尔征战，还是在法国国家队中，这样规模的球场，他早已习以为常。

　　但是踏进狮子王球场后，他满面严肃，脚踩在那绿油油的顶级草皮上，一步一步，一步一步走向了球场中心。

　　他没有与人打招呼，BBC的摄制组便已经开始了录像，将亨利走进球场的样子完整地拍下来。

　　亨利站在了球场中间，扭头向左侧望去，空荡荡的看台上，座椅通过漆色组成了一个巨大名字：米尔沃尔FC。

　　他再扭头向右边看台望去，在这一侧的看台上，座椅颜色则衬托出一个巨大图案，米尔沃尔队徽上的雄狮！

　　亨利收回目光闭上眼睛，双臂平展昂起头，在这里，仿佛连空气都变得与众不同。

　　让人情不自禁热血沸腾。

　　无法自拔地开始幻想。

　　在这里，6万人注目下，米尔沃尔，狂狮的怒吼回荡在耳边，他们会迎来多少挑战？亨利，他在这里又能书写怎样的传奇？

　　当亨利结束了感受这座顶级球场带来的全新感受时，他扭身走向BBC的摄制组，走到半途，安德鲁将一个足球丢去了亨利面前，他可不敢用脚踢，他那个臭脚法，万一踢偏，可就要出洋相了。

　　亨利自然而然地用脚尖挑起足球，颠着球来到了BBC摄制组面前，最后将球停在肩上，笑着一耸肩，皮球弹起，他伸手接住。

　　做专访的是位女记者，五年前就采访过奥德里奇，过去四年，也只采访过奥德里奇两次，因为奥德里奇接受专访的频率现在只有一年一次，但她平日可以获得很多机会与米尔沃尔的球星面对面。

　　采访开始后，亨利面对的第一个问题就是：现在是什么感受？

　　“无与伦比，如果你是球员，站在这样的球场内，你就会自然而然体会到我的心情，尤其这里是你的主场。”

　　“与以前的狮穴球场相比呢？”

　　“当然不是一个级别的，我不会撒谎说狮穴球场有多么让人向往，我们在那里留下了美好的回忆，但俱乐部要发展，现在的狮子王球场，就是我们需要的，是符合我们球队实力的，毫无疑问，在这里，更能激发我们的动力，战斗欲望，让我们更骄傲地为球队，为球迷，为自己，战斗。”

　　……

　　采访虽然主要内容是围绕亨利，但同时也是对狮子王球场的一次宣传铺垫，给这里造势，有点儿刻意营造神秘气息的意思。

　　亨利讲述了他与米尔沃尔的故事，包括在加盟米尔沃尔之前，奥德里奇很早之前便“盯”上了他的历史，从加盟到功成名就，这里面的点点滴滴，也包括他在法国国家队取得的成就。

　　98年世界杯，亨利只是轮换球员，但打进了3个球，不能说有定鼎之功，起码有很大贡献。

　　刚结束的欧洲杯，他也打进了3个球，其中就包括半决赛关键进球，整届大赛发挥顶级，入选了欧洲杯最佳阵容。

　　结合他在俱乐部的表现，他成为这个夏天转会市场最炙手可热与最受人追捧的球星，丝毫不意外。

　　但在法国国家队的问题上，BBC采访主持问题比较尖锐：你认为你和齐达内相比，谁更重要？谁的贡献最大？

　　亨利这人有点儿卓尔不群的风采，略显沉默，他可以在赛场上用表现带动球队，但他很难成为更衣室领袖，或者说一支球队的精神领袖，在米尔沃尔，他就很少发表个人意见，在更衣室探讨足球主题时，他基本上不说话，但更衣室必须有能大胆发言，某种意义上指挥球队作战的带头大哥，这个角色是索斯盖特在担任，而且做得很出色，到了球场上，战斗意志与精神感染力最强的领袖级人物，则是内德维德，这被称之为队魂！

　　亨利在米尔沃尔不是领袖，也不是队魂，他在法国国家队，自然也不是。

　　他是小字辈，同样，也不是法国国家队的战术核心。

　　不论是雅凯战术变革带领法国首夺世界杯，还是勒梅尔延续辉煌问鼎欧洲杯，法国国家队的核心就是齐达内，阵型，战术，无论怎么变化，再怎么灵活，都是围绕齐达内的。

　　亨利很有自知之明，对着镜头就坦言自己无法比肩齐达内，法国队的灵魂就是齐达内。

　　自己究竟是不是第一重要的主角，在训练，比赛，教练态度，教练战术设置等等方面，都可以看出来，自己也能感受的到。

　　换个角度，这个也是新时代前锋的悲哀，前锋是最容易出彩走红的角色，可在后腰位置产生跨时代变革的欧足坛，成熟成型的战术体系渐渐得让前锋的重要程度开始下降，决定比赛优势劣势的人物，被人们谈论最多的核心人物，往往不是前锋。

　　兴许只有02年那届几乎没有遭遇过强敌的巴西，才是看似以无敌天下的三叉戟问鼎世界，此后，希腊，意大利，西班牙，德国，要么以防守胜利，要么干脆是传控无锋阵。

　　专访进行得轻松愉快，但在最后，采访主持还是把那个人们好奇关心的问题抛了出来。

　　长达一个月他与米尔沃尔遇到的续约问题以及转会市场上的诱惑。

　　亨利聆听安德鲁的建议，没有去谈经纪人怂恿他转会尤文图斯的事情，只是表达自己的立场。

　　“人们总是说，最好的球员要为伟大的球队效力，这样，最好的，也能变成伟大的。当我来到米尔沃尔时，人们很少会说米尔沃尔是伟大的俱乐部，球队实力每年都在发生变化，因为有很多公认的球星在夏天离开，98年夏天算是很大规模的一次球星离开的时期，而我来到俱乐部就开始养伤，两年之后，人们开始谈论我会去哪里，马德里，都灵，米兰，就如同过去几年，人们也总在谈论亨里克会在夏天去曼彻斯特，米兰，巴塞罗那，帕维尔也总是这样，与很多顶级俱乐部联系在一起，现在不会了，因为大家都知道，想拥有亨里克或帕维尔，只有一个可能性，那就是买下这间俱乐部。很多豪门对我发出邀请，这让我感到荣幸，因为证明了我的实力被认可，可是，我不想离开米尔沃尔，不仅仅是因为我在这里完成了球场位置角色的改变，收获了荣誉。我也想为伟大的球队效力，谁不想呢？不过，我觉得去效力一间伟大的俱乐部，并不能满足我的欲望，留在米尔沃尔，与头儿，与队友，与球迷，我们大家在一起，一同努力让米尔沃尔变成伟大的俱乐部，我想，这样的成就，应该是比伟大，更加伟大，我确信，我们现在就在享受这个过程。”


第528章 面前有个坑

　　亨利的专访播出之后，至少赢得了狂狮球迷的心。

　　这对米尔沃尔俱乐部形象也至关重要。

　　忠诚？

　　说起来真的很容易，亲吻下队徽，说两句不离不弃，从来不难。

　　可真的在面临诱惑时选择坚守，用行动来体现忠诚，这则难能可贵。

　　米尔沃尔有忠诚球员，可这些年离开的，总比留下的要多得多！

　　奥德里奇嘴上说不卖，不卖，不卖！

　　那是他的态度，他有权力如此表态。

　　可球员呢？

　　球员想不想为这家俱乐部效力，才是衡量一家俱乐部吸引力的标准。

　　亨利公开表态的留下，坚定地表示要陪着米尔沃尔变成伟大俱乐部，以他现在的级别，此番专访，就是一个信号，告诉了外界，米尔沃尔不光是俱乐部不会卖球星来赚钱了，顶级球星本人也乐意效忠这家俱乐部。

　　随着俱乐部的发展，米尔沃尔自身也要开始调整建队策略与思路。

　　以前米尔沃尔培养出来的顶级球星，能留住的总归是少数，因此奥德里奇往往会提前预备接替人选，短期之内就要做好未雨绸缪，这个周期很短暂。

　　现在，米尔沃尔打下了江山，从创业者开始变成了守成者，原封不动，起码还能维持2年顶级强队的实力，因此，奥德里奇在亨利转会的态度上异常坚决，甚至有些备受刺激。

　　他厌倦了总是给他人做嫁衣的日子，为什么我自己就不能享受一下呢？

　　培养一个，卖一个，培养一个，卖一个……

　　这期间劳心费神，甚至提心吊胆，让他有多大的压力？

　　以前是形势所迫。

　　米尔沃尔没钱，俱乐部规模小，留不住神，待遇上也无法满足球员。

　　哪怕现在他们跟意甲俱乐部能开出的薪水还是有差距，像阿内尔卡，99年与拉齐奥最初协议的薪水是6万英镑以上的周薪！

　　可现在，米尔沃尔总归是有一定底气留住大神了。

　　奥德里奇轻松不少，肩上没那么大压力，不需要重新打造球队战术体系，不需要对阵容有过度忧虑，有一帮功勋元老来撑起球队，提携年轻球员，形成一个理想的循环与发展套路。

　　他可以坐稳江山，享受这一切。

　　球队减少了被挖台柱的压力，轮到米尔沃尔掌握主动权，球员若走，是他们不需要，不是球员投奔名门而远走高飞。

　　米尔沃尔夏天一线队没有一名正式引援！

　　只有从青年队提拔了一名第三门将补充到一线队：克里斯·柯克兰。

　　但对于他们而言，这支球队取得辉煌的球队阵容年轻，年龄段很合理，老的不算太老，首发阵容中只有索斯盖特是三十岁的老将，二十九岁的拉尔森，二十八岁的内德维德，老中青三代搭配合理，既有经验，也有年轻人的冲劲来加剧竞争。

　　续约工作就是米尔沃尔这个夏天的成绩，留下一名陷入绯闻的重量级球星，就相当于一笔重要的引援。

　　与此同时，英超其他劲旅的转会工作进行得如火如荼。

　　曼联同样留下了球队的中流砥柱，阵容方面没有太大变化，博斯尼奇耗尽了弗格森的耐心，这位澳大利亚门将与曼联已经闹得水火不容，弗格森买来了法国门将巴特兹取而代之，遭人诟病的后卫线也做了改革，埃尔文退居二线，西尔维斯特接下位置，年轻的布朗被提拔上位，与斯塔姆搭档组成中后卫。

　　阿森纳看似出手阔绰，罗致了法国射手维尔托德，喀麦隆边后卫劳伦，光这两人，就花了超过2000万英镑，但是考虑到佩蒂特与奥维马斯远走诺坎普，枪手实际上的投入并不大。

　　热刺除了花费800万英镑从米尔沃尔购入金这位英格兰被寄予厚望的中后卫，同时还做了笔大买卖，1100万英镑购入了基辅迪纳摩的雷布罗夫，加上从狂帮用500万英镑带走撒切尔等等交易，北伦敦果然富裕。

　　内忧外患的切尔西开始收缩银根了，先不说买来了谁，他们先卖了一票人，短暂效力一年的德尚负气出走西班牙，弗洛被苏超豪门格拉斯哥流浪者超过1000万英镑带走，巴西后卫托梅450万英镑转会桑德兰，佩特雷斯库遭到清洗，100万英镑便离开了斯坦福桥，一年前千万级射手萨顿全赛季只为切尔西射入一球，600万英镑便被折价打发去了凯尔特人，十几年后，外界嘲笑打铁的托雷斯，实际上，在2000年，英超出了名的神锋化身铁卫的人就是萨顿，同样是在斯坦福桥。

　　这一系列的卖人，切尔西肯定是赚了，光是弗洛就赚了差不多一千万，德尚也还捞回了转会费收入呢。

　　卖人赚了点钱，切尔西再买人，看上去投入很大的样子。

　　1500万英镑买来了哈塞尔巴因克，斯坦尼奇与古德约翰森合计花费了超过1000万英镑，至于从巴塞罗那自由转会而来博加德，那就是个笑话，此后四年为切尔西总共上场12次，其中替补8次，领着4万英镑的周薪，在切尔西耗成了斯坦福桥公敌，硬是把合同期耗完才离开……

　　比起其他俱乐部或多或少都有强援进补，利物浦看起来寒酸了些，去年转会市场净投入超过2500万英镑，今年，连1000万英镑都不到，考虑到霍利尔提拔利物浦新秀，今年是完整执教的第二年，没有大变化也合情合理。

　　花开两朵各表一枝。

　　米尔沃尔亚洲之行并不是独自前往的，本来对G14的成员发出过邀请，但由于此前米尔沃尔放过一次鸽子，令在合作上彼此信任有所缺失，诸如拜仁，国米都提前预定好了夏季备战，免得再被米尔沃尔坑一次。

　　所幸，米尔沃尔有着不俗的噱头，赞助商很热情，希望他们去亚洲献艺，以此来提高品牌知名度，扩大影响力，开拓市场。

　　亚洲行，米尔沃尔俱乐部如果是单独前去，奥德里奇就会拒绝，因为跟亚洲球队进行比赛，备战意义与效果非常低！

　　哪怕友谊赛就是轻松愉快的，可实力反差太强烈，这几乎就变成了玩耍，那还叫什么备战？

　　纵然这种季前赛已经变成了一种作秀，可奥德里奇仍旧希望球队能在作秀赚钱的同时，还能有利于新赛季。

　　阿贾克斯，凯尔特人，摩纳哥。

　　赞助商与米尔沃尔共同努力下，他们请来了三个有兴趣的俱乐部，跟米尔沃尔一同前往亚洲。

　　米尔沃尔亚洲行有三个站点，第一站是新加坡，他们在这里与阿贾克斯进行友谊赛，第二站是中国香港，友谊赛对手是凯尔特人，最后一站是中国上海，对手是上赛季法甲冠军摩纳哥。

　　三站结束后，他们将会返回伦敦，季前热身赛倒数第二场，将是在狮子王球场进行的球场揭幕战，请来的对手是AC米兰，最后一场热身赛就是新赛季开打前的慈善盾。

　　这次亚洲行，米尔沃尔没有去日本或韩国，因为在下半年，他们就会时隔两年后再度前往东京，参加丰田杯。

　　米尔沃尔抵达新加坡那一刻开始，他们所到之处便成为了焦点，掀起一股足球热潮。

　　炎热的夏天，奥德里奇这次出行没有西装革履找罪受，反而穿着印有俱乐部队徽的休闲T恤，一下飞机，脖子上就被套上了鲜艳的花环，球员们也不例外，他们如同贵宾来到了足球的荒漠之地。

　　球员们心态很放松，最反常的人是小罗，戴着墨镜不苟言笑，明眼人都看得出来，这小子在摆酷！

　　友谊赛开始前三天，米尔沃尔在新加坡开放式训练，其中有一天还参加商业活动，队内的球星集体出席赞助商安排的宣传活动。

　　等到友谊赛当天，新闻发布会上，奥德里奇面对现场绝大多数的亚裔面孔，微笑着等待提问。

　　本来是例行公事，友谊赛，还有什么可谈的？不过既然是来作秀的，那肯定要增加曝光率嘛。

　　结果，亚洲的记者还真他妈的给奥德里奇出了道难题！

　　“国际足联考虑将02年世界杯提前在5月举行，大多数欧洲的教练和俱乐部都发表声明强烈反对，作为现在欧洲最成功的足球教练，霍尔先生，你的看法呢？”

　　现场一片寂静。

　　奥德里奇心中苦笑，老子来赚钱，结果你们挖个坑等着我，不厚道啊！

　　像国际足联，欧足联这类组织时常闹些笑话，没什么可奇怪的，有时候就是能有一些普通人都觉得匪夷所思的奇葩提议被搬上台面。

　　世界杯第一次在亚洲举行，国际足联考虑到气候因素，提出了将世界杯提前到5月进行的意见。

　　一石激起千层浪，欧洲俱乐部，全部反对！

　　奥德里奇从来不搀和这种事情，他认为没什么意义，反正他又不是决策者。

　　亚洲记者肯定希望奥德里奇能给在亚洲举办的世界杯说点儿漂亮话。

　　思索片刻后，奥德里奇笑吟吟道：“首先，纠正一下你的口误，我并不是欧洲最成功的主教练，比我成功的主教练有很多。嗯，世界杯这个问题，我的看法重要吗？我认为我的看法无法影响到国际足联决议吧？”

　　天下乌鸦一般黑，现场记者还在追问，反正需要奥德里奇表个态，支持还是不支持！

　　奥德里奇郁闷死了。

　　支持国际足联，得罪欧洲？支持欧洲？得罪FIFA？

　　他想了想后，反正，欧洲那么多教练和俱乐部都公开声明跟FIFA作对了，不差他一个，咱就随大流吧！

　　“我认为FIFA的这项提议欠考虑，如果世界杯在5月举行，欧洲主流联赛都必须更改赛程，不然，5月中，欧洲联赛都还没结束呢，尤其是欧冠，联盟杯决赛，这就事关超过50名国家队国脚，至少20位会在世界杯登场亮相的球员。假如不更改赛程，球员们结束了欧洲联赛，立刻去打世界杯，毫无疑问，世界杯的观赏性会直线下降，球员疲惫，没有国家队训练磨合准备的时间。假如更改赛程的话，时间已经来不及了，意味着明年联赛要提前至少一个月开打，那么夏天休息的时间就突然减少，这是一个连锁反应，因此，我觉得牵一发而动全身，真提前让世界杯进行，无数球员，俱乐部，联赛，球迷的生活都会被打乱，还是按部就班比较好吧。”

　　奥德里奇年轻又态度温和，新闻发布会进行地很融洽，一些尖锐的问题，譬如亨利转会，经纪人黑幕之类的，奥德里奇大多一句带过，负面的东西，没必要大肆宣扬成为焦点。


第529章 献艺

　　在新加坡这场热身赛，米尔沃尔的首发阵容实在欠缺献艺的“诚意”。

　　全替补！

　　门将上的是柯克兰。

　　阿隆索首发，兰帕德坐在替补席上跟索斯盖特聊天打屁。

　　阿贾克斯这边倒是很认真，大半主力都上了。

　　毕竟阿贾克斯是带着满满的练兵诚意来的，上赛季没落到联赛第六的荷甲第一豪门想跟欧洲顶级强队过过招，哪怕是友谊赛也行。

　　现场观众本来意兴阑珊，第一感觉就是被骗了！

　　手里昂贵的门票，赞助商宣传时，海报上什么内德维德，小罗，亨利……大忽悠！

　　有不少狂热的球迷坐在奥德里奇后面的看台上不断地呼喊他的名字，恨不得奥德里奇亲自上阵去场上踢球。

　　奥德里奇人气挺高，可他今天安安稳稳地坐在教练席上，跟克林斯曼闲聊着。

　　克林斯曼主动找奥德里奇聊天，内容是谈论德国的足球现状，欧洲杯，惨败而归的可不只是英格兰，同小组的还有德国也小组赛打道回府。

　　即便两年后德国闯入了世界杯决赛，获得了亚军的不俗成绩，可欧洲公认的是，这一时期的德国队是跌落谷底的德国队，今年欧洲杯的惨败，正在德国足坛掀起一股改革的热潮，两年之后，充其量算是回光返照，最奇葩的是，巴西和德国，两支会师决赛的球队，从小组赛到决赛，几乎都没有碰到顶级强队！如果把英格兰也列入顶级强队的话，那么，巴西也赢得十分艰难。

　　那届世界杯，本应有实力走到最后的强队，都被黑掉了，铸就了韩国队取得亚洲球队在世界杯最高排名与战绩。

　　奥德里奇对德国人真是心悦诚服，失败不可怕，可怕的是失败之后没有改变的决心，相反，严谨的德国人无论是对战争，还是足球，失败，犯错，都能正视这些，然后发愤图强进行改革。

　　所以他心态轻松，但跟克林斯曼聊天时很认真地思考。

　　场上的友谊赛，出人意料地打得天崩地裂！

　　阿贾克斯是动真格的，米尔沃尔这帮年轻球员上场也不是给对方刷经验的，相反，他们反而会比主力球员更拼，用优异表现来换取更多的出场机会。

　　米尔沃尔拉开阵势打，从不保守，阿贾克斯433早已融入球队DNA，这样一来，攻势猛烈，比赛节奏也很快，进球是梅花间竹，一个接一个。

　　现场观众渐渐发现，原来没有大牌上场的比赛竟然如此紧张刺激！

　　米尔沃尔0:1阿贾克斯。

　　1:1！

　　2:1！

　　3:1！

　　3:2！

　　3:3！

　　4:3！

　　4:4！

　　4:5！

　　到了比赛最后十分钟，奥德里奇进行最后的换人，中间他已经换过了两次人，一次换三四个球员，而最后一次换人，他换上了小罗，内德维德，拉尔森。

　　千呼万唤始出来，现场早已沸腾，光看这比赛的进球就十分过瘾。

　　三人上场6分钟之后，小罗助攻拉尔森打入了扳平比分的进球，内德维德在最后时刻错失了绝杀机会，最终米尔沃尔与阿贾克斯5:5战平。

　　虽然比赛少了些星味，但起码场面精彩，让现场观众流连忘返。

　　米尔沃尔结束了第一场友谊赛后便立刻启程前往香港。

　　在香港，米尔沃尔到来时，场面比在新加坡更加令人震撼，简直是万人空巷！

　　究其原因，香港算是英超国际推广下亚洲的后花园。

　　97年之前，香港还是英联邦的辖区呢，本土足球接连爆发丑闻导致香港足球衰落，这里的球迷看欧洲足球，首选就是英超，追溯更早，那就是英甲，所以这里不乏利物浦，曼联的球迷，而到了现在，米尔沃尔通过五年在英超，欧战的出色表现，拥有了为数众多的香港球迷。

　　与此同时，皮尔洛，亨利等球员也抵达香港与球队会合，将这股无法遏制的激情狂潮推向了顶峰。

　　这里球迷疯狂的热情让球员都吓住了。

　　训练场，酒店外聚集着大量球迷，而球员想去逛一逛都变得寸步难行。

　　“喂，你们是不是真当做来旅游了？”

　　看到小罗和亨利在窃窃私语偷懒，奥德里奇便提醒他们要专心训练。

　　亨利归队后第一件事便是向全队道歉，因他转会事宜带来的负面影响肯定波及球队内部，他希望重新获得队友们的信任与支持。

　　他都已经续约了，事情尘埃落定，队友们一笑而过，显然没再介怀。

　　小罗转过身去朝亨利做了个只能对方看见的鬼脸，伪装出一幅很怕奥德里奇的样子，亨利还了对方一个白眼。

　　两人继续训练，小罗鬼点子多，他们训练场的周围有记者，也有进场的球迷在观看。

　　在球员们稍作休息时，小罗把亨利，拉尔森，施奈德，皮尔洛叫到了一起，不知道他们商量了什么，接着，就看到这五个人在玩传球。

　　呃，互相有顺序地传球，但球不能落地。

　　不仅如此，在传球的过程中，他们之间的距离越拉越远，传球难度也自然会提高。

　　最初大家相隔两三米，用脚，用腿，用头，用肩，像小罗用后背都能保证皮球不落地还能把球传给亨利。

　　等距离一拉开，他们做不到一次触球完成传球，往往会停一下，卸力调整过后再把球传出去，一直保持皮球不落地。

　　场边的记者，看台上的球迷，起初也不觉得新鲜，可是越看下去，越觉得兴奋。

　　尤其是在他们五人之间的距离已经拉开超过10米之上后，看着他们娴熟地用胸部或大腿停球后不等球落地再踢给队友，皮球在空中飞来飞去，仿佛都带着让人情不自禁起舞的节奏感。

　　米尔沃尔的队友们也在一旁围观，克洛泽眼神中充满了向往：啥时候我也能像他们有这么出色的球感和控球技术呢？

　　“这都可以拿去拍广告了。”

　　简森站在奥德里奇身边失笑道。

　　刚刚看到小罗用脚后跟原地蝎子摆尾把球准确地传给了亨利，亨利则用肩部卸下皮球后把球颠起来头球顶给了拉尔森。

　　奥德里奇看着小罗，施奈德他们卖弄球技，轻笑道：“年轻真好啊。”

　　小罗平时在训练中也有爱现的一面，但不会拉上其他人，有很多花哨的动作，在比赛中根本没有用武之地，练来也没用，今天，还真就是献艺给观众们欣赏了。

　　休息的时间到了，可小罗他们还没有让皮球落地，相互间的距离已经拉到了15米以上，看台上的球迷在他们每传一脚球时就会欢呼一声。

　　奥德里奇拿起胸前的哨子吹了声，示意球队重新开始下一步的训练，小罗胸部将球一停，然后一脚射向球门。

　　砰！

　　皮球击中了横梁弹回来，直直地弹回来，还是没落地，拉尔森直接凌空抽射加一脚，皮球又飞向了空门，这次，进了。

　　看台上的球迷们惊呆了，他们大概以为小罗是故意射中横梁的。

　　尤其是在拉尔森凌空抽射之后，小罗走过去与对方单手击掌的情况下，看上去，他像是送上了一次助攻。

　　不光小罗自己知道，他的队友们和教练也都清楚，刚才就是巧合而已。

　　米尔沃尔队伍齐整地在香港进行开放式训练，让现场观众看得目瞪口呆。

　　而高潮，还没结束。

　　检验短跑冲刺速度的时候，小罗跟格伦夏尔一组，结果小罗被格伦夏尔给爆了。

　　奥德里奇看看小罗的成绩，有点儿不满意，把小罗叫到面前象征性“批评”一番，小罗表决心会认真恢复身体状态，然后，他向奥德里奇发出了挑战。

　　“你就和他比一比呗，你不是号称运动健将吗？”

　　克林斯曼也在旁边起哄。

　　奥德里奇无奈，接受与小罗进行短跑较量。

　　虽然球队会测验球员的百米能力，但训练主要是练短距离30米冲刺。

　　毕竟在比赛中，无论是哪个位置的球员，都不可能去冲100米，所以像克洛泽这种百米速度没有任何优势的球员，给人感觉速度不快，但实际上，他速度不是一般的快！

　　因为30米短距离爆发冲刺，克洛泽的启动与爆发很好，加上时机把握的意识，比对手先启动半秒，一秒，在冲刺后的距离就会在眨眼之间拉开。

　　奥德里奇知道自己短距离冲刺肯定会被小罗完爆，因此他决定将30米距离提高到50米。

　　小罗抗议，奥德里奇拒绝！

　　当两人站在起跑线上时，克林斯曼当裁判，奥德里奇朝小罗低声道：“让让我。”

　　小罗反问道：“有好处吗？”

　　“请你吃最独到的中餐！”

　　“一言为定！”

　　克林斯曼胳膊落下的瞬间，小罗像是猎豹一般窜了出去，奥德里奇虽然也启动了，可是看得他瞠目结舌。

　　一言为定？

　　这就是“让让我”的一言为定？

　　刚才你和格伦夏尔比的时候都没有这么恐怖的爆发启动吧！

　　这是一场没有悬念的较量，奥德里奇自诩运动健将，那也是就普通人的范畴而言，跟职业足球运动员，特别是有速度优势的球员相比，简直不在一个量级上。

　　30米，胜负已分，小罗领先了至少4米。

　　可是小罗心眼太坏了，不但回头朝奥德里奇挤眉弄眼，还刻意放慢些速度，就是领先奥德里奇一点，压着他往终点跑。

　　这让奥德里奇气得火冒三丈。

　　就在终点前，小罗准备冲线，奥德里奇开始不要脸了！

　　他伸手去拽小罗的衣服，结果他自己可能心急，脚下一绊，整个人向前栽倒，去拽小罗衣服的手还是拽住了什么。

　　小罗得意的表情顿时石化，整个人失去重心，不但摔倒在地，还感觉到了下身一凉，他回头一瞧：我勒个去！

　　他的短裤被奥德里奇扒了下来……

　　奥德里奇松开手趴在地上打个滚，面朝下额头枕在胳膊上，整个人忍俊不禁，但又不好意思站起来。

　　现场先是一片死寂，接着，看台上的观众都乐疯了。

　　记者们赶紧唰唰唰拍照。

　　米尔沃尔的球员也都捧腹大笑。

　　只有队医紧张兮兮地跑过去查看摔倒在地的两人有没有受伤。

　　受伤，是受了点。

　　但都是擦伤，皮外伤。

　　小罗站起身提上短裤，一手按着裤腰，似乎害怕奥德里奇又扒他裤子，哭笑不得地来到坐在地上的奥德里奇面前，另一手扬起理直气壮地说：“头儿，你也太无耻了吧？”

　　“是你没有体育精神！赢就赢呗，还故意让我出丑！”

　　奥德里奇扶着额头底气不足地抗辩道。

　　小罗翻个白眼，啼笑皆非，说：“是你出了丑，连带让我出了个大丑！”

　　奥德里奇懒得跟他言语纠缠，抬起手来说：“拉我起来，你这个骗子。”

　　小罗把他从地上拉起来，此时想起来起跑前说好的约定，仍旧面不改色道：“我让你了，真的。”

　　“骗子。”

　　奥德里奇笑骂一句，两人在队医陪同下走去场边，要做一些简单的伤口清理。

　　现场，起哄的欢呼声更大了。


第530章 异国他乡的交手

　　凯尔特人同样由于英联邦背景，在香港拥有不能说雄厚，但相较其他亚洲地区，显而易见更好的球迷基础，因此在香港大球场即将开打的友谊赛，米尔沃尔与凯尔特人，商业卖点上不乏吸引力。

　　但凯尔特人终究抢不了米尔沃尔的风头，米尔沃尔的训练都可以上头条，奥德里奇与小罗赛跑发生的闹剧连欧洲媒体都在疯狂传播。

　　挂了彩的奥德里奇手臂上缠着一小截纱布，下巴一侧贴着创可贴，出席新闻发布会时形象“受损”。

　　如果外界不知道发生了什么，那他这幅模样肯定会引人遐想，闹不好还会传出他与球员干架的传闻，但在场所有记者都知道奥德里奇这身伤是从哪里来的。

　　大家心情愉快在心底笑呵呵道：活该！

　　谁让他在赛跑时耍赖来着！

　　还扒了小罗的短裤，幸好内裤没扯下来，不然，乐子就更大了。

　　今天的新闻发布会更像是一种座谈式的采访，记者们围绕的第一个话题就是小罗亨利他们在休息时玩的不落地传球。

　　“如果你们有跟踪采访过米尔沃尔一线队训练，我想不会有多少人感到惊讶，因为在伦敦，我们的训练基地内，有一个训练环节就是提高球员控球能力，训练场上有机器辅助，球员要处理高难度的凌空球，完成停球，传球，射门等技术动作，日积月累下来，能够帮助他们提高球技，不过，像昨天那样的小组训练，我们并不专项列为训练环节，那属于球员自己的自娱自乐活动。”

　　奥德里奇的话让现场的记者既感到惊讶又深深体会到欧洲顶级球队的实力有多么恐怖。

　　那种高难度地凌空球互传，只是玩而已！

　　事实上，也只能局限在“玩”这个范畴了。

　　真正比赛中，接二连三的凌空球传球配合很难出现，能有一次把握住凌空球处理，就有可能制造出一次绝佳机会，这往往对比赛就有直观影响。

　　记者们又询问奥德里奇关于他和小罗的短跑比赛。

　　奥德里奇也不觉得颜面无光，笑呵呵回道：“如果我要是赢了他，那他就完蛋了，真的，教练组将会压榨他每一分钟时间来提高他的身体状态。”

　　“你经常会和他进行比赛吗？”

　　“他是很喜欢挑战我，跟我比射门，颠球，盘球绕桩之类的，我才不会上当呢，还是那句话，我要是能赢他，这可就不是输赢本身的问题了，他身上的问题就会很大很大，他输掉的后果也会非常严重，嗯，地狱吧，肯定会被教练组进行地狱魔鬼式的训练，但我们教练组有人就会上当，比如克林斯曼，他有过三次与罗纳尔迪尼奥比射门的记录，三战全败，从那以后，克林斯曼就不接受任何来自球员的挑战了，他会聪明地用球员们没有的东西来压制他们，经验就是其中一样。”

　　在场绝大多数的亚洲记者，特别是为数不少的香港体育记者，他们更喜欢聆听奥德里奇谈论这些与足球有关，但又与比赛没关的事情。

　　友谊赛没必要高谈阔论，奥德里奇跟他们讲战术，说备战，谈比赛目标之类的，那有什么意义？

　　“听起来，罗纳尔迪尼奥在米尔沃尔是一个不仅仅在场上十分活跃的球星？”

　　奥德里奇哑然失笑，然后说：“是的，他有种与生俱来的单纯气质，当他第一天来到俱乐部的时候，他大概这么高。”

　　奥德里奇站了起来，用手比了个高度，然后接着说道：“我跟他说话，他显得心不在焉，眼睛就盯着训练场在比赛的青年队，似乎能吸引他的就只有足球，我让他去场上试一试，十分钟，或许是十五分钟，他就征服了现场所有人，过掉一名球员，两名，三名，更多，然后把球送进大门，场上的同龄球员看他的眼神就像是见到了怪物，反应最大的是青年队主教练，纳吉，纳吉罕见地有些失态，他认为罗纳尔迪尼奥将来要么成为名副其实的天才，要么就成为阻碍球队发展的魔鬼，接下来的两年时间里，纳吉全力栽培罗纳尔迪尼奥，挖掘他的潜力，教会他如何合理地利用天赋，融入团队，在球场上成为球队的催化剂，让团队发生化学反应，罗纳尔迪尼奥做到了，而且比我们预想中做得更好，正如外界所见的那样，他像是个快乐的精灵，让米尔沃尔的足球有了别具一格的新元素，我们喜欢他，球迷喜欢他，看他踢球的人，很难不喜欢他。”

　　奥德里奇对小罗不吝溢美之词，的的确确是发自内心，小罗对米尔沃尔有特殊的贡献，那就是他的快乐桑巴，他对足球的态度，享受比赛的姿态，这让米尔沃尔俱乐部内部氛围，球队形象，甚至可以上升到足球理念哲学的具体化，都有他功不可没的积极影响。

　　当人们不厌其烦地“战争化”“仇恨化”足球比赛时，小罗就能用他的足球来淡化这些元素，单纯地让人们享受，欣赏，获得视觉，感官上的愉悦，境界，是不同的。

　　新闻发布会，奥德里奇给足了记者们新闻素材，皆大欢喜地结束。

　　晚上，香港大球场，现场座无虚席，支持狂狮的球迷显而易见更多。

　　穿着休闲装的奥德里奇很正式地在进场后与凯尔特人主帅走去握手。

　　老熟人。

　　马丁·奥尼尔。

　　原历史上，这一年传出了弗格森退休的消息，奥尼尔是接任的热门人选之一，但因弗格森取消了这个念头，奥尼尔被苏格兰豪门凯尔特人礼聘进而走马上任。

　　奥尼尔在英超的履历绝对算是辉煌了，一直在缔造奇迹，等他夏天离开莱切斯特城时，仍旧在当赛季给俱乐部增添了一座新的联赛杯冠军奖杯。

　　奥尼尔在异国他乡与奥德里奇再度碰面，心情很不错，但开场白就向奥德里奇表达了歉意。

　　“奥德里奇，你应该能够理解，我无法阻挠莱切斯特城董事会的决议。”

　　“嗨，那种小事，别放心上，没什么。”

　　奥德里奇毫不在意。

　　奥尼尔口中所说的是古德约翰森被莱切斯特城卖去了切尔西，转了一圈，从米尔沃尔出去的球员，穿上了他们死敌的球衣。

　　奥德里奇真不在乎，切尔西跟米尔沃尔不在一个级别上，古德约翰森在米尔沃尔也是个很快就被球迷遗忘的过客，只要不是直接从米尔沃尔转会去了切尔西，下次碰面，球迷恐怕都不会对古德约翰森有任何不满，就像是碰见了路人一样。

　　这种情感，类似阿森纳藐视热刺一般。

　　马丁·奥尼尔也因董事会直接插手将古德约翰森卖走而与高层闹翻，认为留在莱切斯特城毫无前途，于是接受了凯尔特人的邀请，顺带将托尼也带走，去迎接新的挑战。

　　不熟悉苏超的球迷可能觉得凯尔特人在苏格兰联赛中不会有什么挑战需要面对，实际上并非如此。

　　就在上赛季，苏超冠军是格拉斯哥流浪者，凯尔特人是亚军，但这个亚军，颜面无存。

　　10支球队四循环36场比赛，格拉斯哥流浪者豪取90分摧枯拉朽般强势夺冠，凯尔特人呢？亚军，69分，相差足足有21分的差距！

　　在这样的背景下，马丁·奥尼尔驾临格拉斯哥，必然是要让凯尔特人在这座城市中重新抬起头来，这就是他的新挑战。

　　奥德里奇与奥尼尔在场边聊了很长时间，不乏开些玩笑，譬如奥尼尔走了，莱切斯特城实力大降，新赛季少了个给米尔沃尔制造麻烦的联赛对手。

　　莱切斯特城是小球队，但英超的小球队，往往可能就是某个强队的克星，纵然奥尼尔称不上是奥德里奇的克星，但过去几年莱切斯特城这块硬骨头，米尔沃尔这头狂狮啃起来还挺费劲，有时啃不动真把牙给崩了。

　　在现场球迷的欢呼声中，米尔沃尔与凯尔特人的友谊赛拉开帷幕。

　　苏格兰球队讲究团队配合，他们是短传配合的鼻祖，这一风格一直延续下来，米尔沃尔上半场派遣大半替补阵容，面对凯尔特人大半主力阵容，踢起来明显不占上风。

　　奥尼尔是一个强调防守的教练，正因如此，这场比赛在上半场打得没有上一场米尔沃尔打阿贾克斯那般奔放，大多时候是凯尔特人在控制节奏，进攻推进地十分有耐心。

　　奥德里奇备战亚洲的友谊赛是有针对性的，这场与凯尔特人的比赛，他的确是想用半场时间来看看阿隆索，乔·科尔，比利亚，梅策尔德，费雷拉等球员在面对一个耐心讲究有组织短传配合的对手时，他们的防守，他们的意志，会有怎样的表现。

　　会不会因为无法掌握比赛而毛躁，心态失衡，丢失战术纪律性，最终导致失误影响比赛。

　　上半场比分是0:0，米尔沃尔场上不占优势，但力保城门不失。

　　下半场米尔沃尔换上了小罗，兰帕德，拉尔森，内德维德等球员，而像亨利，皮尔洛等参加了欧洲杯并且打到后半段的球员，则今天还是坐在下面观战，等待他们的是友谊赛最后一战，与摩纳哥的较量。

　　米尔沃尔有了部分主力与常备替补登场之后，场上的形势立刻改变，轮到他们来掌握比赛节奏，占据优势。

　　因为是友谊赛，球员们不会冲的太猛，米尔沃尔便也在场上耐心打传切配合，效果肯定不如正式比赛那样，失误不少，传接球成功率也有明显下降，但仍旧能占据优势。

　　小罗即兴发挥剪刀脚传中助攻克洛泽头球破门掀起了看台上的热情狂潮。

　　终场前，拉尔森近距离射门被挡出，内德维德外围跟进远射将比分锁定在了2:0，米尔沃尔取得了这场热身赛的胜利。

　　奥德里奇对友谊赛胜负从不执着，赛后看到奥尼尔表情有点儿无奈，专门走过去又和他聊了两句，分别时说：“但愿哪天我们在英超再交手。”

　　奥尼尔推推眼镜，皱眉道：“为什么我们就不能在欧冠相遇呢？”

　　奥德里奇闻言哑然失笑，朝对方竖起个大拇指点点头。

　　心底却道：马丁，现在欧洲有多少强队不想在欧冠中碰到米尔沃尔呢？


第531章 会说中国话的奇葩

　　米尔沃尔亚洲之行第三站在上海，在他们从香港来到上海后，当天下午到晚上，奥德里奇给全队放了假，在俱乐部安排下，球员们可以去外面游览一番。

　　奥德里奇兑现诺言，换上休闲装，领着小罗，还有克洛泽与施奈德也加入了他们，在奥德里奇的带领下，在市内转悠，品尝中餐。

　　普罗大众的中国老百姓，大多数是不认识足球明星的，奥德里奇出行时还耍了个诈，让那些有赞助商和俱乐部工作人员陪同的球队大部队先离开酒店，将守候在外的球迷都吸引走，然后他再带着小罗，克洛泽，施奈德离开了酒店。

　　不过在悠然享受游玩的过程中，他们还是被人认了出来，或是有记者追踪，于是他们在都市上演了一出猫捉老鼠的好戏，每当发现身边开始聚集人群时，他们便立刻转移，打的逃跑。

　　这一路亚洲备战，中间穿插着商业活动，队内的球星都是主角，不过到了上海，要开打第三场友谊赛前，米尔沃尔队内的气氛开始转变。

　　两天训练，只开放了半天，来到现场的球迷与媒体，都希望米尔沃尔的球员再来表演球技，可是米尔沃尔没有如他们所愿。

　　全队的备战强度有所提升，过去一段时间，阵容不齐整，恢复性训练，的确轻松，但现在开始，就要全力以赴积极训练，做好体能储备，竞技状态的复苏等等。

　　正当媒体失望于米尔沃尔的“不给面子”时，在与摩纳哥比赛前的新闻发布会上，奥德里奇给了所有人，所有中国球迷一个特大惊喜。

　　“有什么要问的吗？”

　　奥德里奇坐下后轻描淡写的一句话，让现场所有中国记者惊呆了。

　　“啊？”

　　不少人发出疑问式的惊呼。

　　“是我没说清楚吗？你们难道没有问题吗？”

　　奥德里奇满面笑意说道。

　　现场的中国记者眼睛一亮，有人急忙问道：“霍尔先生，你会讲汉语？！”

　　没错，奥德里奇坐下后说的就是汉语。

　　字正腔圆的普通话！

　　也许他是这么认为的，但其实很多人听清楚了他说什么，但腔调是有些怪异的。

　　毕竟语言能力也是需要磨练的，奥德里奇一年到头也说不了几句中国话，但也不是没有机会，在欧洲有不少华人的。

　　“嗯，我会说汉语，这没什么可惊讶吧？”

　　奥德里奇理所当然地说道，有点儿卖弄臭屁的嫌疑。

　　现场记者兴奋啊，联想到奥德里奇会很多语言，葡萄牙语，西班牙语，法语，德语等等，这是他与球员沟通的基础，这其实算不上语言天才，光是足球圈，就有不少教练精通多国语言，部分就是工作需求。

　　他会汉语，听起来没什么可大惊小怪的，可联想到汉语的学习难度，外国人不费苦功夫，是不可能有所造诣的，特别是不可能顺畅地达到交际交流要求。

　　一场足球比赛的新闻发布会，演变成了奥德里奇跟中国文化的探讨交流会。

　　什么时候开始学汉语？

　　中国文化了解多少？

　　为什么对中国感兴趣？

　　……

　　反正奥德里奇不可能把真相告诉记者，老子只是批了一层洋外皮，宣之于口，不是世界疯了，那就是奥德里奇疯了，显然，结局肯定是后者。

　　倒是有记者询问奥德里奇为什么在香港接受采访时没有用汉语，奥德里奇坦然道：因为我听不懂粤语，也不会说粤语。

　　今天的记者们很兴奋，比提问比赛什么的更有兴致。

　　奥德里奇不但会说汉语，对中国文化的理解也明显比众多老外要更深刻，虽然由于先入为主的印象，不可能觉得这英国佬跟中国有多大渊源，但起码上头条没问题。

　　嗯，叫啥来着？

　　对啦，狂狮少帅的中国情缘！

　　等新闻发布会结束后，奥德里奇看了当天晚间新闻，他上CCTV新闻联播了……

　　可是周围的反应让他有些郁闷。

　　他会说中国话，制造出的轰动，咋就感觉像是猴子突然说人话一样呢？

　　周围那些中国赞助商代表，似乎都想让奥德里奇“说两句”，他真用普通话说完，对方的表情就像是在看一朵奇葩，惊异之后对他的中国话赞口不绝开始拍马屁。

　　大概是没了交流问题，比预期之外的工作多了很多，采访奥德里奇的邀请函数不胜数，本来就不少，可现在情况的确不一样了。

　　用英语交流做采访，那就是采访老外。

　　但如果老外用汉语没有任何障碍地接受采访，这既能给节目带来更多吸引力，还能让奥德里奇形象上与中国更亲切，观众看起来也肯定觉得新鲜。

　　试问，全世界在中国有哪个竞技体育领域内的外籍教练，可以用汉语流畅自如地进行提问式采访呢？

　　考虑到要为米尔沃尔做商业开发，奥德里奇石破天惊地张口说中国话，无疑会带来更多的积极效果，他决定接受一次采访，但只在上海进行，至于央视CCTV5要做专题节目，他则推给了克林斯曼，这一点也是深思熟虑过的。

　　对于中国球迷而言，克林斯曼不只是米尔沃尔的助理教练，是米尔沃尔缔造辉煌的一份子，他的职业生涯也十分辉煌，在中国拥有不少粉丝，他去做节目，带给米尔沃尔的效应虽然不可能比奥德里奇更多，但奥德里奇时间紧迫，本职工作还是最主要的。

　　行程安排得紧凑，克林斯曼则直接前往北京，他本人也乐于这么做，毕竟抛开米尔沃尔，他个人还有明星效应呢，而且，他也不可能一直在米尔沃尔干下去，只不过他认为他在米尔沃尔的工作还没有结束，进度而言，达到了一半，他在这个团队中学习到了很多，同时他更想看看，奥德里奇在打下了这片江山之后，面对新的格局，新的形势，奥德里奇又如何将这片江山守住。

　　奥德里奇的采访准备工作还没做完，他则要带队打第三场友谊赛。

　　好戏，往往都是压轴的。

　　米尔沃尔亚洲之行最后一站，对手是法甲冠军摩纳哥，对手无论名气还是实力，都要比没落中的阿贾克斯，未能在苏超称霸的凯尔特人更上一层楼。

　　同时有了前面两场热身，球队的竞技状态也开始复苏，对待比赛态度也越来越重视。

　　米尔沃尔今天的首发就是全主力！

　　对手摩纳哥已经不是蒂加纳在领导，一年半以前蒂加纳就离开了摩纳哥，今年夏天跟奥德里奇成了邻居，他入主了英甲的伦敦球队富勒姆，将来很可能与奥德里奇在英超赛场上刀兵相见。

　　率领摩纳哥豪取上赛季法甲冠军的是他们的俱乐部忠臣普埃尔，球员生涯只效力摩纳哥，退役后就在摩纳哥当教练，一步一步爬上来，蒂加纳走后，他从预备队晋升一线队接下帅印，在第一个完整执教的赛季便夺取了顶级联赛冠军，似乎，摩纳哥也有这种传统，前有温格，后有蒂加纳，现在就是普埃尔。

　　奥德里奇与普埃尔过去没交集，今天在赛场是第一次交手，两人在场边寒暄了几句，既是正式谋面的相识，也作为教练进行交流。

　　现在奥德里奇俨然成了中国球迷最关心的足球话题，就是因为他中国话说的很溜，附带让球迷将这种关注延伸到米尔沃尔俱乐部身上。

　　米尔沃尔球星多，名气大，教练还会说中国话！

　　球场内90%都是支持米尔沃尔的，今天，狂狮很给面子。

　　小罗，亨利，皮尔洛，内德维德，拉尔森等等全部首发，马克莱莱走后，加图索顶替其位置，这就是米尔沃尔新赛季的主力阵容了。

　　过去三年横扫欧洲足坛的米尔沃尔，纵然竞技状态没有恢复到最佳，但依然在赛场上展现出了强大的统治力。

　　摩纳哥，法甲冠军又如何？

　　联赛已经有了差距，而米尔沃尔又在英超是一骑绝尘独领风骚，两者之间的实力差是显而易见的。

　　普埃尔今天算是切身感受开了眼界，了解到摩纳哥与米尔沃尔的差距，变相的，也是摩纳哥与欧洲顶级强队被拉开的距离。

　　哪怕摩纳哥阵中有里瑟，久利这样未来耳熟能详的欧足坛名将，可全队的劣势显而易见。

　　比赛的前60分钟，摩纳哥被压制得毫无还手之力，米尔沃尔牢牢掌握场上节奏，有条不紊地进攻打得是水银泻地。

　　60分钟，3:0。

　　亨利一人独揽三球，皮尔洛两次手术刀般的直塞让观众看得如痴如醉，而一次经过15脚传递的团队配合破门更是让现场所有观众起身欢呼鼓掌。

　　现场看米尔沃尔的比赛，就是一场视觉盛宴。

　　倒是小罗偶尔几次个人表演玩砸了，引来奥德里奇略显不满的肢体动作，小罗立刻收敛。

　　士可杀不可辱，而且还是友谊赛，没必要真撩起对方的火，赢就赢了，再肆无忌惮玩花活，这就过分了。

　　60分钟后，奥德里奇撤下了几名主力，给替补球员上场时间。

　　由于个人能力的差距，同样的战术体系下，米尔沃尔在前场进行压制就完全收不到同样的效果。

　　这是必然的，但奥德里奇没有改变战术，就是想检验一下乔·科尔，比利亚，佩德雷蒂这些球员在这套战术体系下的发挥。

　　摩纳哥被灌了三个，看到米尔沃尔换上了多名替补，于是开始了反弹，10分钟内连进两球。

　　高压战术很危险，前面压不住，就非常容易被打穿后防线。

　　就如上赛季欧冠半决赛一样，米尔沃尔主力阵容也压不住皇马，奥德里奇不得不立刻改变战术。

　　现在看了看效果，年轻球员或许上一个跟主力混在一起，有大神压阵，还看不出差距有多大，但如果很多年轻球员一同上阵，这个差距就非常明显了。

　　后20分钟，他改变了战术，打符合他们实力状态的平衡偏向反击的战术。

　　经过这次调整后，摩纳哥没那么轻易将进攻推进到危险地带，米尔沃尔的进攻也有了起色。

　　第88分钟，克洛泽带球突破掉对方的后卫完成射门得分，这个球让奥德里奇很兴奋，起身鼓掌为他喝彩。

　　小木匠这两年脚下技术有明显长进，教练组的技术专项指导没有白费。

　　4:2！

　　米尔沃尔结束了亚洲之行的最后一场热身赛，在全场球迷的掌声与欢呼中，米尔沃尔全队谢幕退场。


第532章 续缘

　　米尔沃尔亚洲之行热身赛全部结束后，当晚球队就离开了上海，直接回伦敦，只有奥德里奇留下来准备第二天早上接受一个专访，实际上他只是取消了自己的一天假期，球员们回到伦敦有一天的休息。

　　翌日清晨，他起个大早，着装打扮一番，穿上了西装，让酒店服务员准备好咖啡，8点半准时，有人敲开了他的酒店套房大门。

　　采访就会在套房的客厅内进行。

　　而这次担任采访主持人的是黄健翔。

　　奥德里奇不觉得意外，这几年正是黄健翔事业上锐意进取的阶段，不能说大红大紫，但风头正劲是事实，刚刚去现场解说完欧洲杯，很快还要去解说奥运会，是中国许多媒体评选出的最佳体育主持人。

　　“霍尔先生，你好，初次见面容我自我介绍一下，我……”

　　奥德里奇这些年身价飙升，名气飞涨，BBC最大牌的主持人他都能拒绝，接受个采访，早已心态平和，也习惯了别人在他眼前流露出的敬意。

　　摄制组构架好设备，黄健翔主动与奥德里奇大致聊了聊采访的主要内容，让奥德里奇心里有个底。

　　起初，对方还担心奥德里奇的中国话是不是外界宣扬那样的融会贯通。

　　他最怕是媒体炒作，奥德里奇会说个一二三，媒体就夸得天花乱坠，说奥德里奇能把中国生涩难懂的古文倒背如流。

　　短暂接触下来，他压下了疑虑，最起码沟通没问题，这可以让他询问一些有深度的问题。

　　开场白过后，黄健翔的专访便正式开始。

　　这个采访内容是分主题的，第一个主题，谈论的焦点自然是米尔沃尔。

　　奥德里奇被人无数次问过的问题再次被问及。

　　米尔沃尔成功的秘诀是什么？是青训的成功吗？

　　“我回答过很多次这样的问题，而我的答案不会变：没有固定的成功途径。如同别人评价米尔沃尔战术变化时，我用过442，433，4231，4321等等战术，人们会说米尔沃尔的433最强，那么，问题就来了，既然433最强，为什么米尔沃尔还会打442？会打4231？俱乐部的成功就和比赛一样，没有一成不变的战术是可以确保你一直赢，稳稳地获取成功，认清自我，观察形势，因势利导地灵活变通，才能保证你有优势。言归正传，如果将米尔沃尔的成功归结为青训的成功，我认为这是不公平的，尤其对于亨利，拉尔森，内德维德，索斯盖特等球员，他们从严格意义上，并不能列入米尔沃尔青训球员，那么，按照外界的说法，他们并不是米尔沃尔成功的重要部分，事实上正好相反。”

　　奥德里奇的话是实事求是，基本上18岁之前来到米尔沃尔的球员，在球队待满三年，就能列入本队的青训球员，米尔沃尔一线队中，像皮尔洛，加图索，格伦夏尔，小罗，赞布罗塔，马特拉齐等球员已经可以归于米尔沃尔的青训球员。

　　但如果将米尔沃尔的成功仅仅简单地归功于青训这个定义上，内德维德他们反而就变成次要角色了。

　　黄健翔对奥德里奇的解释感到诧异，眼睛转了转，似乎，没有深究过这个问题。

　　大概外界都觉得像内德维德一文不名时就追随奥德里奇，理所当然就是米尔沃尔的一部分，直接将他过去在捷克联赛效力的历史抹掉了，仿佛，他天生就是米尔沃尔人。

　　“那你对青训的看法是什么样的？”

　　“我认为青训是一家俱乐部成功的重要组成部分，比如巴塞罗那有一段时期建队是以购买球星为主，皇马在同时代涌现出了五鹰，那段时期，皇马压制着巴塞罗那，你可以说皇马是用青训战胜了巴塞罗那的金元，但皇马在那时并没有在欧冠中取得辉煌，而米兰王朝，有巴雷西，科斯塔库塔，马尔蒂尼等等青训球员作为基础，那个时代他们很强，非常强，但只凭青训，可以开创米兰王朝吗？我不认为可以，因为在那时，闪耀欧洲的是荷兰三剑客，有了他们的加入，才让米兰有了开创王朝的资本。青训成功的巅峰之作，要数范加尔打造的阿贾克斯，可在博斯曼法则后时代，这种成功模式我认为已经无法复制，球员转会频繁，有名气有财力的球队会越来越强，大牌云集的球队会越来越多，竞争力也直线上升，在这样的时代大背景下，只靠青训，可以维持一家俱乐部的生存，但想要缔造伟业，这还远远不够。”

　　奥德里奇的话把黄健翔搞的有些糊涂了。

　　奥德里奇很乐意跟中国足球圈的人谈论这些，聊胜于无，通过媒体当事人可以传播出去的声音，肯定要比普通人强大很多。

　　他对青训的态度并不特别依赖，但青训非常重要，现在努力搞青训，其实是在打招牌，让米尔沃尔在十年后，在奥德里奇无法提前挖掘希望之星的情况出现后，世界各地的球星苗子，主动愿意投入米尔沃尔的怀抱。

　　但是当青训球员无法成为俱乐部理想中的人选时，果断地寻找更合适的替代者，是最佳选择。

　　比如亨利的到来，让效力五年，绝对属于米尔沃尔青训球员的范尼离开，就是一个例子，而这种例子，在现在和未来的皇马，数不胜数，各大豪门也都有。

　　培养青训球员，除了给一线队输送血液，降低建队成本，球员忠诚归属感之外，还有很重要的一点，那就是自家的青训球员，可以给球队带来长期稳定，更衣室稳定，无论成败，重新建队的周期等等，AC米兰就是最好的例子，几代元老马尔蒂尼在米兰不只是单纯地竞技赛场贡献。

　　这话题的结尾处，奥德里奇表达了对比利亚，小罗，乔·科尔，佩德雷蒂，巴尔扎利等年纪轻轻来到球队，已经是球队青训球员身份的他们的期待，认为从小在米尔沃尔接受训练，培养出他们的归属感，责任感，荣誉感等等，对于球队长期稳定建设都无比重要，但有个大前提，那就是他们的个人实力，必须能维持在与米尔沃尔足坛地位相匹配的程度，优秀的青训成果，惠及俱乐部的周期往往都在十年以上！

　　关于米尔沃尔的话题结束后，黄健翔询问起了奥德里奇个人，探讨他的人生。

　　在外人看来，奥德里奇的人生，似乎从10岁起立志当教练身体力行四处游学便就是传奇序幕，在旁人想来简直匪夷所思，但或许正因普通人都不会这样做，奥德里奇做了，最终成功了，反而有种顺理成章的感觉。

　　来到这部分，除了感情生活那种花边与足球斯毫不沾边的事情，奥德里奇畅所欲言，包括他在欧洲的一些让人哭笑不得的经历。

　　外国足球人士在中国做采访，最终，绕不开一个话题。

　　黄健翔在第三大主题揭开之前沉默了片刻，而后轻声问道：“霍尔先生，了解中国足球吗？”

　　奥德里奇微笑着摇了摇头，说：“请不要理解为我对中国足球的不尊重，这么说吧，中国羽毛球队和乒乓球队，会去了解南非，挪威，冰岛等等地方的竞技水平吗？”

　　黄健翔哑然失笑，明明被奥德里奇扇了一耳光，可你不得不佩服他就让你生气不起来。

　　是啊，欧洲是世界足球的中心，他们充其量会关心一下南美足球这个曾经的竞争对手，以前还要争一争谁才是老大，可对其他地区的足球，谁会去关心呢？

　　就像兵乓球，羽毛球等等中国独步全球的竞技项目一样，中国是中心，不但盛产优秀球员，还能将球员和教练出口海外，到别的国家献艺或指点江山。

　　黄健翔苦笑道：“这些年，我们中国有几个在欧洲效力的球员，你听说过吗？”

　　奥德里奇微笑道：“效力德国联赛的杨晨，谢晖，还有在米尔沃尔邻居，也是我们俱乐部敌人的水晶宫的两名球员，范志毅，孙继海。”

　　黄健翔一听，这老外知道的挺多的嘛！

　　“你看过他们的比赛吗？”

　　“没有，只是听说过，如果我说实话的话，中国球迷可能不高兴。”

　　“让我们不高兴的事情数都数不过来，不差你的几句话。”

　　“呵呵，我是英超冠军，欧冠冠军的主教练，我不会去关心英甲球队水晶宫的比赛，也不会去关心德乙联赛，德甲联赛的保级球队，所以，我当然没看过他们的比赛，从工作角度出发，没有价值，即便我们要研究拜仁慕尼黑，但研究拜仁慕尼黑在德甲的比赛，也往往会挑选实力差距不会太大的比赛录像来进行研究，球探去现场观察等等。”

　　“你的实话真伤人，但这就是现实，中国球员在欧洲生存的现状，跟顶级俱乐部的视线还有很远的距离，未来呢？你在前几天赛前接受采访时说过，看好中国足球的未来，认为这里拥有庞大的人口基数，孕育足球人才的概率会很高，米尔沃尔今年在日本已经开设了足球学校，听说在中国内地的足球学校项目也在进行中，有设想过将来有中国球员为米尔沃尔效力吗？”

　　奥德里奇昂首闭目笑了笑。

　　足球学校是俱乐部品牌推广的一部分，无论是否有竞技效果，俱乐部都会这么做，因为附带的商业价值本身就很丰厚，而且足球学校也挣钱啊，就像他们在香港开设俱乐部纪念品专卖店一样。

　　“我认为短期内很难实现，首先，由于劳工证制度，非欧球员加盟英超会有很大困难。其次，米尔沃尔如果投资一名球员，或者说培养，那么年龄上限会在20-21岁，因为球员基本上到23岁，技术能力就完全定型，我们需要在那之前塑造球员，给他融入俱乐部的时间，还要灌输战术理念，足球哲学等等，而球员年龄越大，这样的工作效果就越低，米尔沃尔现在这个级别，我们如果引进20岁以上的球员，会非常慎重，一旦达成协议，可能就是一笔重要交易，比如亨利，克洛泽等等，虽然并不是说一定要球员来到球队就像亨利那样立刻做出贡献，但起码要像克洛泽那样拥有我们坚定认可的巨大潜力。”

　　黄健翔好奇地问道：“难道就没有中国球员被推荐去米尔沃尔吗？”

　　“哈哈哈，世界各地都有俱乐部推荐球员来我们俱乐部，中国，当然有，但是，非常抱歉，也许在中国的联赛表现很出色的球员，距离我们的引援标准，还是有差距的。”

　　黄健翔颇为无奈地说道：“这是一个很悲哀的现状，中国足球不被欧洲关注，而我们本土培养出的优秀球员出名，有了名气可以吸引外界时，年龄却已经到了你口中所说的技术能力定型，没有培养空间的阶段，那么，他就算是个好苗子，可能在最关键的成长阶段，并没有被最大限度地挖掘潜力，得到最好的培养。怎么形容呢，就像是小学是尖子生，结果没能去名校，然后在中学阶段被拉开了差距，等到大学毕业时虽然展现出了一定的能力，可比原本能达到的高度，差距很大。”

　　奥德里奇想了想，觉得对方这个比喻，有一定道理，微笑着点了点头。


第533章 鲁小胖

　　在专访的最后，大概是惯例吧，黄健翔希望奥德里奇给中国足球发展提供建议，发表他的看法。

　　奥德里奇则直言不讳道：“我不会说一个国家或地区的足球发展最重要的是足球风格，每一种足球风格都有其独特性与优劣势，当你可以把这种风格演绎到极致时，实力一样会很强大，所以，没有绝对效仿便能成功的足球流派与风格。足球发展的规律与整个人类社会发展的规律是相同的，竞争机制。”

　　黄健翔打心底觉得今天采访这位欧洲名帅收获良多，实际上中国足球在发展过程中争论最多的焦点是什么？找什么样的师父！

　　学巴西？学法国？学意大利？

　　跟谁学，是重点吗？

　　“霍尔先生，可以详细地谈一谈吗？”

　　奥德里奇点头道：“举个例子，米尔沃尔前年夏天在伦敦，有158名年轻球员上门主动试训，希望加入我们俱乐部，去年有223名，今年夏天有379人，我们只是英格兰四级联赛近一百家俱乐部中的一个，也并非只有我们拥有完整的青训系统，曼联95黄金一代整个世界足坛都不陌生，他们同样在曼彻斯特辐射的地区有庞大的影响力与吸引力，全英格兰每年夏天有超过五千名年轻球员在职业俱乐部进行优胜劣汰的试训，年复一年，这是一个层层删选，竞争淘汰之后的结果，虽然现在英格兰年青一代缺乏天才，令英足总非常忧虑，但这也是相对于世界顶级国家队的竞争相对而言，这一点上，英超联赛负有不可推卸的责任，越来越多高水平外援来到英超，让那些本土的英格兰球员立足顶级联赛更加困难。”

　　英格兰国家队是在走下坡路，甚至未来被中国球迷戏称为欧洲中国队，但事实上是，英格兰的世界排名再怎么跌，不会跌出广义强队的集团之外，国际大赛无法取得好成绩的原因很复杂，撇开技战术层面，与英格兰本身联赛有关，就像普拉蒂尼说的那样，哪怕贝利效力英格兰，也无法指望他在大赛中表现出色，精力都在繁密的赛程中消耗干净了。

　　“你的意思是说中国应该重视少年足球？这个思路，我们国家的领导人很早以前就提出了，足球要从娃娃抓起。”

　　“这我就不清楚了，我只知道说和做是两回事，各年龄段有多少孩子在踢球？怎么踢？有专业教练指导吗？有球场给他们进行训练吗？每个星期比赛的次数？当然，你可以反驳我说非洲很多足球水平不差的国家也没有这些，可非洲与中国的情况不一样，他们的足球发展策略是将有足球天赋的孩子很小年纪就送去欧洲职业联赛中锻炼，等出人头地了，再回到祖国为国效力，所以非洲国家的职业联赛水平很低，但有的国家队实力却很强。我注意到中国也在积极运作球员去海外效力，希望他们进一步提高，而后为国家队做出贡献，我不想泼冷水，但正如我之前说的那样，当你把一名25岁以上的球员送去欧洲，他在欧洲能做的只有一件事，证明自己，仅此而已，再想有大幅度的提高，很难，经验只是一部分，没有良好的技术能力作为保障，经验并不能化为非常直观的实力。”

　　……

　　此次专访在中国大陆播出后引起球迷的广泛关注，奥德里奇以及米尔沃尔俱乐部在中国的人气急剧提升，他在专访时发表的看法也得到了中国国家队主帅米卢的点评。

　　奥德里奇在采访结束后的当天下午便坐上飞机回伦敦。

　　这次亚洲之行可谓大获成功，俱乐部除了友谊赛出场费商业活动等收入大赚一笔，同时俱乐部还带走了23份商业合同。

　　开拓市场这种工作，越早做将来回报越大，尤其是在这个媒体大爆炸的时代。

　　奥德里奇在飞机上回想着采访，有一个话题是在他脑海久久挥之不去的，那就是引进中国球员。

　　以前他没这种想法，因为有劳工证制度，外加中国这一时期叱咤风云的人物，年龄已经不符合米尔沃尔引援标准。

　　不是他们年龄太大，而是他们的年龄段，是技术能力定型，实力再怎么努力提高，也就那样了，想在米尔沃尔捞着机会，难比登天，也许在英超下游俱乐部可能还有点机会。

　　在采访时他提到了年轻球员，这让他想起一个人。

　　一个并非中国媒体和足球界自吹自擂的少年天才。

　　一个在明年世青赛上大放异彩被列为8大新星之一的中国少年。

　　曲波。

　　能去参加世青赛，年龄肯定不大，还有塑造空间。

　　奥德里奇想到这一点，并非单纯地竞技考量，是有商业因素在内的。

　　这次亚洲行，中国也有不少赞助商提议米尔沃尔引进中国球员，甚至他们都可以私下掏转会费。

　　如果有中国球员能出现在欧洲当代最强俱乐部阵容中，能想象中国那上亿的球迷群体会如何疯狂吗？

　　这背后衍生的经济利益，又会是怎样的天文数字？

　　当然，米尔沃尔是不可能直接受益的，因为中国球迷可能连1%都没有会去购买米尔沃尔的正品球衣，去现场看球，去消费米尔沃尔俱乐部品牌。

　　但这种关注度是无形中提高米尔沃尔品牌价值的，可以连带的让米尔沃尔其他赞助商掏更多的赞助费，推广他们在中国市场的品牌！

　　几年后曼联引进的“国王董”，难道小董真值几百万英镑吗？竞技价值，不值，但商业价值，超值！

　　奥德里奇在回到伦敦一下飞机便打电话给亚当，让他与转会部门与中国的赞助商联系，看看能否几方合作拿下曲波，这样的转会还真不需要保密，反而要高调，制造影响力。

　　米尔沃尔的转会工作还未结束，乔·哈特，贝恩斯，约翰逊三名球员的转会工作已经结束，顺利地加入了米尔沃尔的青年队。

　　但另一桩转会却在英格兰足坛掀起了滔天巨浪。

　　“米尔沃尔强盗！”

　　“狂狮正在洗劫埃弗顿！”

　　奥德里奇第一次因为球员问题跟安德鲁爆发了愤怒。

　　他拿着报纸直接冲到了安德鲁的办公室中，一把摔在了安德鲁的办公桌上，冷声道：“你干的好事！”

　　拦不住奥德里奇的女秘书慌慌张张地站在门口，在安德鲁起身挥挥手后，对方才退了出去，顺带把门关上。

　　安德鲁拿起报纸扫了两眼后又丢掉，这些新闻这几天在英伦已经传遍了。

　　当事人有四方。

　　米尔沃尔，埃弗顿，鲁小胖，安德鲁。

　　事件经过是米尔沃尔要挖鲁小胖，安德鲁收到消息便主动上门自荐成为鲁小胖的经纪人。

　　大名鼎鼎的安德鲁没有花言巧语，只是给鲁小胖一家了承诺，带他们脱贫致富，首先就能拥有一套自己的房子，而不用租借市政府的。

　　鲁尼一家是埃弗顿铁杆，可是要生活，要吃饭，要活得轻松潇洒些，这是人之常情。

　　安德鲁以经纪人身份轻松拿下鲁尼。

　　鲁尼与埃弗顿原本只是学徒合同，没有职业合同的保障，他年龄还没到呢，签不了职业合同，但是被埃弗顿寄予厚望。

　　米尔沃尔本来是打算慢慢来的，鲁尼10月份才到15岁，运作时间很充足。

　　可媒体曝光了安德鲁与鲁尼一家的接触，加上鲁尼突然被采访时说了句米尔沃尔很有吸引力，这引发了整个英格兰足坛对米尔沃尔的声讨。

　　认为米尔沃尔正在用肮脏手段勾引别人俱乐部的希望之星。

　　16岁以上的球员，在英国就是成年人了，他们有自主判断的能力，签不签职业合同是他们的自由，等鲁尼16岁时不和埃弗顿签约，选择离开，充其量遭到埃弗顿的谴责，但公众觉得这没什么可大惊小怪的。

　　但是，现在的鲁尼才14岁，米尔沃尔对他感兴趣，没问题，看好一名天才，这有什么错？

　　可奥德里奇的哥哥出现了，鲁尼的言论，结合在一起，就很容易变成了一个道德问题，教唆一名14岁的孩子去背叛！

　　这又不得不联系上鲁尼一家的埃弗顿背景了。

　　像曼联，阿森纳，热刺，还有水深火热中的西汉姆联队，他们的主帅，立场一致地抨击米尔沃尔，呼吁英足总尽快出台年轻球员保护机制，并且重罚米尔沃尔！

　　原历史上，英足总是在十年后左右出台过年轻球员转会禁令，就是为了避免豪门几乎免费带走弱小球队的优秀青训球员。

　　但奥德里奇这个小蝴蝶，已经改变了很多，尤其是巴西早早地出台了U18球员禁止转会海外保护本土利益的政策，现在，又有可能加速英格兰本土的年轻球员转会政策变革。

　　政策是什么样，奥德里奇不在乎，游戏规则都一样，大家玩的是同一个游戏。

　　他在乎的是这起风波背后带来的俱乐部负面影响。

　　这是道德谴责！

　　道德谴责有时是比法律还残酷的，你连辩驳的权力都没有，而且会一直长久地被人提起，谈论，没有翻身的机会。

　　正因如此，奥德里奇罕见地对安德鲁横眉冷对。

　　安德鲁最近有些得意过头了，闲着无事就亲自上阵去找鲁尼，结果惹了一身麻烦，他最近就躲在公司，逃避外界无数想要采访他的记者，他知道说什么都没用，只要避一避风头，此事很快就烟消云散，外面花花世界，新鲜新闻遍地都是。

　　“抱歉，我只能说对不起了。”

　　安德鲁坐在办公桌后面，心中有愧，不敢与奥德里奇的眼神直视。

　　奥德里奇伸手指着他，最终化作一叹，说：“算了。”

　　他倒是希望安德鲁跟他吵一架，那样还有的发泄，对方倒好，直接道歉了，奥德里奇的怒火顷刻间化为乌有。

　　安德鲁丢了根香烟给奥德里奇，苦笑道：“这件事我欠考虑，现在你打算怎么办？”

　　奥德里奇点上烟，也苦笑道：“还能怎么办？给埃弗顿钱呗。”


第534章 新球场揭幕

　　米尔沃尔引进年轻球员，可以买断球员的学徒合同，并且与对方俱乐部达成赔偿金协议，弥补其青训培养球员的投资，在这方面，米尔沃尔很大方，像13岁的乔·哈特，俱乐部之前在他身上投入有多少呢？又比如当年很小年纪就有过转会的C罗，民族队花费的成本只是几十套球衣球鞋等足球装备而已。

　　哈特，约翰逊，贝恩斯，米尔沃尔总共支付的买断金加补偿金才不到400万英镑。

　　到了鲁尼这边，事情本来也该是这样上演的。

　　鲁尼是有天赋，不然，米尔沃尔会看中他？

　　但鲁尼能不能踢出来，这就有了疑问，16岁前的天才不少，进了职业联赛还能成为天才的，寥寥可数。

　　埃弗顿可以拒绝米尔沃尔，他们就要承担一定风险，万一鲁尼砸手里了，不就等于有钱没赚算是亏吗？

　　可相对于哈特，贝恩斯等球员的老东家没什么钱和名气，埃弗顿前些年大投入之后战绩不理想，现在经营状况每况愈下，但好歹也是英超的俱乐部，脸面总归会要的。

　　现在趁着舆论势头，埃弗顿就有点儿趁火打劫的嫌疑。

　　他们面临两个疑问。

　　第一，鲁尼16岁时，还会和埃弗顿签约吗？

　　第二，鲁尼16岁时，还有签约的价值吗？

　　所以俱乐部决定尽快将鲁尼脱手。

　　但要敲米尔沃尔一笔。

　　奥德里奇过去几年引援的眼光无需多言，慧眼如炬！

　　曼联，阿森纳，利兹联也来凑热闹，参与抬价，他们私下也开始诱惑鲁尼，但毕竟不像安德鲁的保证那么有信誉，鲁尼本人倒是很坚定，想去米尔沃尔，未来挣大钱。

　　米尔沃尔到了此时，已经没有了退路。

　　假如退出，就坐实了舆论谴责，似乎变向地告诉了外界：我们除了那些肮脏的手段之外，并不会掏真金白银来买入球员。

　　明知道埃弗顿在敲诈，转嫁风险，米尔沃尔还就必须往坑里跳。

　　奥德里奇快刀斩乱麻，直接买断鲁尼合同，同时支付了500万英镑的补偿金给埃弗顿，这不算鲁尼转会费，但在舰队街的渲染下，英格兰最轰动的转会诞生了。

　　米尔沃尔花费500万英镑买来了一个很可能不属于自己的球员！

　　因为鲁尼只是从埃弗顿来到了米尔沃尔接受培训，500万英镑补偿埃弗顿对鲁尼过去数年的培养费，一年半之后，假如鲁尼不与米尔沃尔签约职业合同，他可以接受其他任何俱乐部的邀请，而米尔沃尔将会一分钱也得不到！

　　奥德里奇就是用500万来弥补俱乐部形象，与其被公众指责强盗行径，他宁愿被足球圈内人士嘲笑人傻钱多。

　　明知道会被嘲笑，所以奥德里奇也开始躲避媒体，下班后也不回家，跑来跟安德鲁作伴，两人都在躲记者。

　　同时，米尔沃尔另一笔转会则开始替代鲁尼的风波。

　　米尔沃尔将会引进中国俱乐部青岛中能的19岁新秀曲波！

　　新的新闻取代旧的新闻，但被英伦足球圈嘲笑的现状不会改变。

　　多数球评家都认为奥德里奇疯了，米尔沃尔也疯了。

　　从中国引进球员？

　　呵呵呵……

　　米尔沃尔是常规运作，向青岛中能提出报价，剩下的工作是赞助商去周旋，转会费方面，米尔沃尔只出100万英镑，这换成人民币，已经超过1200万了，绝对是天价！但如果对方狮子大开口，不好意思，要么赞助商出，要么，滚！

　　就连中国足协也牵扯进去了，反正跟中国足球沾上边的事情，都非常奇葩，至少欧洲足球的足总，足协这样的机构，很少会出面涉入俱乐部转会，除非有争议或违反规定的，因为本身从权力上，他们没有立场搀和。

　　奥德里奇期间与曲波本人有过一次电话联系，他直言不讳地告诉对方：“你现在的实力不可能进入米尔沃尔一线队，替补也打不上，又因为劳工证原因，你也不可能在米尔沃尔接受培训和参加预备队比赛，如果你转会来米尔沃尔，所有权在我们俱乐部这里，但你无法在英国工作，因此你会被租借去我们合作的俱乐部，比利时，在那里，有我信任的朋友栽培你，我会跟踪关注你的成长状况，等将来你代表国家队出场次数达标，能拿到劳工证时，我们再谈论你能否回到米尔沃尔，我的建议是，你如果有野心，有梦想，那么，你起步已经晚了，许多非欧球员16岁，17岁就在欧洲独自闯荡，你现在19岁，再不来欧洲历练，你的天赋就会荒废，我随时可以聆听你的问题，你与我交流没有障碍，但你要学会融入集体。”

　　若是欧洲二三流的俱乐部看中中国球员，可能会被中国的俱乐部敲诈，冠冕堂皇地说：认为他留在熟悉的环境更有利于他成长。

　　但米尔沃尔这样已经被列为“欧洲公敌”的世界级强队发出邀请，如果中国俱乐部还能推辞，阻挠球员转会的话，中国球迷的口水恐怕能淹死他们。

　　一切，取决于球员本人的意见。

　　曲波的转会尘埃落定已经是在一个月后，他的所有权在米尔沃尔，也象征性地来到米尔沃尔开了个新闻发布会，而后他就直接去了比利时，租借加盟奥德里奇旧部托洛普执教的圣图尔登，在那里，有不少米尔沃尔球员，一些是无名之辈，但也有已经混了两年的埃辛，圣图尔登两年时间从乙级杀上比利时甲级联赛，埃辛也在这里站稳脚跟并且大放异彩。

　　奥德里奇在安德鲁的公司中无所事事便翻看他在南美的经纪人公司资料。

　　提起南美那边的生意，安德鲁就眉飞色舞的。

　　“奥德里奇，我终于体会到你的心情了！卖球员真是个一本万利的生意啊。”

　　论起做买卖的痛快感与成就感，安德鲁其实更倾向南美那边的生意。

　　欧洲这边光鲜亮丽，工作很体面，但赚的钱真是实打实的工作投入，做多少工作，赚多少报酬。

　　在南美那边，更像是投机倒把，暴利！

　　他与南美的合作伙伴可以通过经纪人公司直接买断球员所有权，成本低廉得令人发指，然后这名球员一旦打出名堂，经纪人公司推荐来欧洲，转会费是直接支付给他们公司的，有时需要拿出少部分给球队，但大头都是落入他们的口袋里，这钱赚得既轻松又像是大风吹来的，毕竟，他们根本不用自己参与培养球员的具体事务，像是俱乐部给他们打工一样。

　　“草，你体会不到我的心情，你就是纯赚钱，有人想买我的球员，我还不想卖呢，前几年放走的球员，如果球员愿意留下，我倒是宁愿不赚那钱，卖了，反而亏。”

　　奥德里奇翻看着资料，毫不留情地驳斥安德鲁。

　　安德鲁眼珠转了转，嘿嘿一笑不再刺激奥德里奇。

　　像舍甫琴科，现在来看，米尔沃尔倒也谈不上在他身上赚了多少，毕竟舍甫琴科身价还在涨。

　　奥德里奇的动作突然停止下来，抽出一个球员的资料递给安德鲁，说：“他是什么情况？”

　　资料上有些标记符号，奥德里奇看不懂。

　　安德鲁低头一瞧，是一个17岁的巴西球员，他满不在乎地说道：“证明他被俱乐部放弃，没价值了。”

　　“没价值了？那你帮个忙，你的公司签下他，在巴西安排一间俱乐部给他，等他18岁之后，米尔沃尔引进他。”

　　安德鲁重新审视这份资料，看着那个球员头像与姓名，挑眉道：“他会很值钱？”

　　“谁知道呢，也许我只是报复你，让你白忙活呢。”

　　奥德里奇吹着口哨故弄玄虚，然后继续翻看资料。

　　安德鲁呵呵一笑，走到一旁拿起电话给南美的公司打去电话。

　　让那边按照资料上的信息去联络这位名叫蒂亚戈·席尔瓦无球可踢的少年。

　　8月3日，米尔沃尔官方召开新闻发布会，明天，米尔沃尔将会迎来俱乐部里程碑的大日子：狮子王球场揭幕！

　　揭幕友谊赛邀请的AC米兰已经抵达伦敦备战。

　　奥德里奇首先在新闻发布会上宣布米尔沃尔的转会市场大门关闭，既不会有人走，也不会有人来。

　　今年的转会引援可能在未来会被翻出来诟病。

　　奥德里奇可以预见，但不放心上。

　　譬如放弃引进阿德里亚诺，在对方大红大紫时，米尔沃尔肯定会被嘲笑错过一位天皇巨星。

　　鲁尼的风波在未来，可能会伴随着鲁尼的整个生涯，今天发生的一切，将来也肯定会被屡屡提及。

　　米尔沃尔与皇马的交涉，错过的卡西利亚斯等等。

　　这很正常，足球圈成为焦点的俱乐部，总是会出现这种故事。

　　米尔沃尔现在是焦点，是欧足坛“头号公敌”，围绕在他们身上的一切，都是足球世界的谈资。

　　8月4日，晚上。

　　灯光璀璨的狮子王球场在第一次迎来球迷时便座无虚席，全场爆满。

　　历史性的一年，历史性的一刻，米尔沃尔的拥趸不会错过，否则将是遗憾。

　　一场友谊赛，奥德里奇没有给球队压力，他在赛前早早地离开了更衣室，给了球员们很多时间。

　　崭新的衣柜，现代的设施，不少球员在第一次来到这里时都伫足在自己的衣柜前怔怔出神，久久凝视衣柜上自己的姓名标签。

　　也有像小罗和施奈德这种比赛还没踢就脱个一干二净跳进了恢复体能缓解疲劳的水疗池中，像长不大的孩子打水仗……

　　西装革履的奥德里奇没有走进球场内，而是前去了贵宾包厢。

　　在路上，他碰见了AC米兰的经理加利亚尼。

　　加总笑呵呵地与奥德里奇握手，恭喜米尔沃尔新球场揭幕。

　　球场揭幕仪式有伦敦市长出席，俱乐部也邀请了当红的乐队来现场献艺，现在演出活动已经落下帷幕，工作人员在清理球场，准备给两队球员入场比赛。

　　奥德里奇在走廊上跟加利亚尼聊了很久，从欧洲豪门圈来说，米尔沃尔跟AC米兰的关系算是不错的了，或者说应该是关系最好的了，在意大利，反差最大的就是尤文图斯了，两家俱乐部关系降至冰点。


第535章 里程碑

　　在欧洲，除了俱乐部在本土有强烈的关系影响，死敌，德比，合作之类的关系，豪门之间也存在着特殊的关系。

　　米尔沃尔成为新晋豪门，在这个圈子并不想四处树敌，那没有好处，就像G14可以对欧足联发起挑战一样，你把所有能影响规则的豪门得罪个干净，那么，这就是自绝生路。

　　到了豪门这个级别，本身做球员生意也需要拓宽门路，因为你需要世界级的球员，当有一天米尔沃尔无法自给自足时，能引援而来的路子，多一条总比没有的好。

　　像尤文图斯在意甲一手遮天，在不尊重米尔沃尔的情况下，米尔沃尔自然不会跟对方建立良好的对话或合作基础。

　　不过像加利亚尼这种八面玲珑的俱乐部代表，这些年称不上对米尔沃尔有雪中送炭的贡献，但起码能与奥德里奇有很好的合作经历，增加了互信与尊重的基础，进而打好关系。

　　米尔沃尔能进G14，AC米兰做出的努力无法忽视，尽管那是加利亚尼想要米尔沃尔的球员，但就合作效果而言，双方各取所需，不存在谁损失了什么，或是谁侵占了对方的利益，这样的局面是奥德里奇喜欢的。

　　他也不期待米尔沃尔能拥有曼联与皇马那样有接近半个世纪的关系基础，像一代皇马伟人伯纳乌能在曼联最低谷时雪中送炭，又能在如日中天统治欧洲的皇马输给曼联时说出：如果皇马一定要输，我很高兴是输给了曼联。

　　这样巨人的交集，在过去，米尔沃尔没有条件，没有资本，现在，他们其实就是在缔造五十年后，一百年后球迷津津乐道的话题与不朽传奇。

　　正因如此，米尔沃尔新球场揭幕战，奥德里奇请来了上一个欧足坛王朝统治者AC米兰，加利亚尼痛快地答应下来，这本身，就是一种双方延续友谊的体现。

　　米尔沃尔想体面地为新球场揭幕，当然需要一个体面的对手，放眼欧洲，能比AC米兰从历史底蕴，影响力更强的俱乐部，屈指可数。

　　与加利亚尼笑谈结束后，奥德里奇推开了一间贵宾包厢的门，里面人山人海，当他走进来后，场面反倒沉寂下来。

　　阿瑟哈哈大笑着冲向奥德里奇，一把将他抱住，然后收起笑容一本正经地握住奥德里奇手，沉声道：“恭喜你，儿子，你已经成为了米尔沃尔俱乐部最伟大的人物，嗯，你是所有米尔沃尔人的英雄！”

　　奥德里奇咧嘴一笑，反手搂住阿瑟的脖子，说：“您不也是英雄吗？主席先生。”

　　“哈哈哈，我只是沾你的光，大家都知道，我就是个吉祥物，摆设。”

　　“哈，吉祥物？降魔驱鬼吗？哈哈哈。”

　　奥德里奇与阿瑟分开后，与大哥巴奈特拥抱，然后又与侄子波文弯下腰交谈几句。

　　包厢很大，人很多，除了奥德里奇的家人，还有他们的朋友，奥德里奇的朋友卡特也在这里。

　　最后，他走到包厢一角，梅兰妮站在那里，她面前舒服的座位上，伯特与厄尔两个一岁大的孩子好奇地望着窗外的球场景观。

　　在他俩旁边还有个一岁多的小男孩也安静地坐在座位上，座位后面，一对时尚夫妇含笑望着奥德里奇，座位上正是他们的爱情结晶，大公子布鲁克林。

　　“霍尔先生，恭喜，今天是你和米尔沃尔的大日子。”

　　“谢谢，大卫。”

　　奥德里奇与小贝握了握手，贝克汉姆是被维多利亚拽来的，维多利亚大概是陪梅兰妮的。

　　奥德里奇目光转向梅兰妮和维多利亚，微笑道：“恭喜，新专辑很火啊。”

　　维多利亚尖锐地问道：“那你买了吗？”

　　奥德里奇顿时措手不及，尴尬道：“呃，工作比较忙，所以，呃，新赛季马上开始了，我会送给每个球员一张你们的专辑。”

　　维多利亚笑颜如花，扭头朝梅兰妮道：“看，男人就是这样，嘴上奉承你，实际上无作为，被揭穿后再来弥补。”

　　梅兰妮笑了笑没说话。

　　维多利亚给贝克汉姆打个眼色，贝克汉姆抱起布鲁克林，他们走去包厢内的另一边，点了些食物坐下品尝。

　　奥德里奇绕到座位前，蹲下来出现在伯特与厄尔的眼前，两个小家伙的反应把奥德里奇给惊呆了。

　　“爸爸！”

　　奥德里奇不可思议地看着两个儿子，昂起头来望向梅兰妮，问：“他们会说话了？”

　　梅兰妮看到奥德里奇像是“受惊”的表情，掩嘴笑个不停。

　　等她笑够了，奥德里奇抱着两个儿子亲也亲够了，她才叹声道：“他们好像已经会认人了，你之前一直没去利物浦，他们有一天用手在不断摸电视屏幕，因为电视正在播放你在亚洲出席的新闻发布会，然后我就拿着你的照片教会他们叫爸爸，效果还不错，至少没有碰到别人乱叫。”

　　奥德里奇轻轻握着两个笑容无邪儿子的小手，心底有些愧疚。

　　本来回到伦敦是打算去利物浦的，但是赶上鲁尼的事情，他又取消了这个计划，担心媒体会围追堵截他，扰乱儿子和梅兰妮父母的生活。

　　奥德里奇看看时间，他该去场内指挥比赛了，依依不舍地亲吻了两个儿子的额头，然后站起身走到梅兰妮面前，轻声问道：“能让他们在伦敦待两天吗？”

　　梅兰妮凝视着奥德里奇的双眼，反问道：“为什么你不让我也留在这里呢？”

　　奥德里奇移开视线摇摇头道：“这个话题早已谈论过，而且已经结束了。”

　　他有了新生活，但与梅兰妮并没有反目成仇，因为他是伯特与厄尔的父亲，梅兰妮是母亲，这层关系估计让他和梅兰妮这辈子都不可能划清界限成为路人。

　　只不过现在奥德里奇想要让两个儿子在伦敦多待几天，父子在一起的时间能长一些，都必须经过梅兰妮的同意。

　　梅兰妮表情柔和地沉默片刻，点点头道：“三天后我来接他们回家。”

　　奥德里奇露出笑容点了点头，和其他人打了招呼后离开了包厢，在去球场内的路上时，喃喃道：我要两天，你给我三天，你到底在想什么……

　　从奥德里奇现身球场，走入观众视野的那一刻，整座球场的欢呼声就没有一刻停息，而且声势越来越大。

　　米尔沃尔各大球迷组织有序地占领了看台，在上层看台的边缘，球迷组织悬挂出了他们自己绘制的横幅。

　　其中有一副将过去六年每个年份获得奖杯陈列出来，在94-95赛季是英甲冠军奖杯，而在94年之前的地方，球迷写下了一个单词：等待……

　　等待什么？

　　外界解读为等待着奥德里奇这位国王的驾临！

　　狮吼球迷“霸占”了南看台，看台上方则悬挂着巨大肖像，奥德里奇上半身手绘图，是他手指赛场指挥比赛的形象，背景是米尔沃尔队徽上的雄狮，旁边还有一行标语：欧洲之王！

　　其他看台上也有各大球迷组织的横幅，譬如内德维德的头像被渲染成钢铁战士，标注为战神！

　　小罗灵巧盘带的动作瞬间，标注为精灵。

　　亨利与拉尔森握拳怒吼的动作，标注为杀手之王。

　　……

　　这些球迷组织自制悬挂在看台上的标语或横幅，通过俱乐部审核后，只要有正面积极意义的，都被允许长久地悬挂在看台上，只要不影响观众视线，同时符合赛场要求，那么俱乐部官方就不会撤下，同时也不允许其他球迷私自更改，即便未来要撤下，也会是俱乐部与球迷组织协商后的结果，假设拉尔森明天转会，关于他的横幅和标语，肯定不能继续留在看台上了。

　　在比赛开始前，奥德里奇首先与AC米兰主教练扎切罗尼握手，感谢对方率队前来与米尔沃尔进行这场有意义的热身赛，同时表达了歉意。

　　比赛，还要耽搁一阵，因为米尔沃尔今年的全家福，就是打算在这一天，这一刻，在新球场揭幕仪式上进行。

　　今年给米尔沃尔拍全家福的可不光是米尔沃尔俱乐部工作人员，舰队街数不清的场边记者一直在拍照，恨不得从各个角度拍下今天的画面。

　　米尔沃尔一线队全部成员身穿新赛季的新球衣亮相登场，将现场气氛推向了新的高潮。

　　工作人员在球场摆好长椅，奥德里奇满面笑容把教练组成员叫到眼前，他还有兴致开开玩笑。

　　“维拉斯，你的领带歪了！”

　　奥德里奇大喊一声，博阿斯立刻低头去看自己的领带，然后还让克林斯曼帮他看看是不是整齐，克林斯曼笑道：“他耍你呢！”

　　一线队教练组笑着坐在了长椅上，奥德里奇居中，面露微笑，一线队的球员则站在了他们的身后。

　　拍照的摄影师无奈地抬起头苦笑道：“奥德里奇，你能管管你的球员吗？”

　　奥德里奇摆了半天的表情，不见摄影师说OK，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“瞧瞧你身后的人是谁。”

　　奥德里奇扭头一瞧，一本正经表情严肃的小罗双手负在身后昂首挺胸，奥德里奇不用猜都知道是怎么回事，笑骂道：“给我老实点儿！今天不想收拾你！”

　　周围的队友都笑了起来，刚才小罗一直在奥德里奇脑袋上比划来比划去。

　　等摄影师竖起个大拇指后，米尔沃尔的新赛季一线队全家福拍摄完毕。

　　奥德里奇再朝场边一招手，让纳吉带着其他青年队教练和球员也进场来。

　　不管如何，今年是里程碑式的一年，对整个俱乐部上下都有积极影响，他希望今天能让青年队的球员也感受到这一切。

　　超过百人的合影就没那么正式了，奥德里奇搂住纳吉的脖子站在中间，前面站满了人。

　　突然有个脑袋钻到了他面前，奥德里奇低头一瞧，发现是C罗，只见这小子理直气壮地问道：“头儿，为什么我没有出现在一线队的大名单中？我认为我可以打英超了！”

　　奥德里奇毫不留情地把C罗的脸推回去，笑道：“我让你去打英超，你是想未成年就残废吗？老实点，耐心点，明年夏天给我捧回青年联赛冠军和青年足总杯冠军再说。”

　　“那样我就可以打英超了吗？”

　　C罗又扭回头来朝奥德里奇发问，似乎在谈一场交易。

　　奥德里奇不得不继续推着他的脸让他正面对准镜头，笑骂道：“你先给我拿回来冠军奖杯再说！小屁孩！”

　　“我马上就成年了！”

　　“还有半年才16岁呢，别说马上！给我对准镜头，你找抽是吧？”

　　这一百多人要保持全部正面，还真费了一番周折，不过效果还不错，拍出来最清楚的人是梅西，他站在最前面，没办法，个头儿问题。

　　……

　　附：米尔沃尔2000-2001一线队球员大名单

　　门将：布特，凯勒，克里斯·柯克兰。

　　后卫：施奈德，费雷拉，马特拉齐，索斯盖特，巴尔扎利，梅策尔德，尼尔，赞布罗塔，阿什利·科尔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德，佩德雷蒂，兰帕德，阿隆索，拉莫尔，乔·科尔。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥，格伦夏尔，克洛泽，比利亚。

　　共26人。


第536章 狼烟四起

　　狮子王球场全场沸腾的欢呼声中，米尔沃尔与AC米兰双方首发球员列队进场。

　　双方球员赛前握手时，米尔沃尔全队与AC米兰球员基本上是普通的握手，只有在舍甫琴科路过时，他们选择了用拥抱的方式。

　　就在球场外的俱乐部博物馆中，舍甫琴科同样是其中的一员，游客可以查阅到舍甫琴科效力米尔沃尔时的比赛内容，获得的荣誉，哪怕是当年决裂出走的斯塔姆，同样在内，他们是米尔沃尔的历史，这不可抹杀，球迷可以从情感上选择支持与抵触，但历史就是历史，无法改变。

　　小罗与亨利，已经让球迷彻底忘记了特雷泽盖与舍甫琴科，在奥德里奇建队的构想中，现在的三叉戟也比当年更强，第二代达到巅峰的狂狮，远比第一代更为强大。

　　当比赛即将开始时，站在中圈准备的亨利与拉尔森突然听到小罗笑着朝全队大喊了一句话。

　　“嘿，伙计们，让我们大干一场吧！”

　　亨利与拉尔森相视一笑，不约而同挑挑眉，内德维德嘴角微扬，罕见地露出个略显狰狞的笑容。

　　显而易见可以看出他这个表情背后掩饰着的野心。

　　新赛季，新球场，新的荣誉，等着他们去收割。

　　狂狮的王朝时代。

　　他们要尽最大可能将这一切延续下去。

　　超越谁呢？

　　AC米兰？利物浦？皇家马德里？

　　谁知道呢，继续前进，永不停歇地战斗下去！

　　临近新赛季战幕拉开，备战的球队对友谊赛质量也更加重视，纵然大家不会百分百发力硬拼，可比赛姿态与之前截然不同，加上今天是米尔沃尔里程碑的一天，狂狮从第一分钟开始就全情投入，比赛不激烈，但踢得很有章法，控制节奏，压迫进攻，AC米兰从开场便陷入了被动。

　　AC米兰的老板贝卢斯科尼在上赛季没结束时就坐不住了，因为AC米兰联赛卫冕失败，欧冠又耻辱性出局，老板为了笼络球迷的心，早早地就吆喝着要买来大球星提振士气。

　　赛季结束时，加利亚尼询价过皮尔洛和赞布罗塔，奥德里奇予以拒绝，AC米兰便偃旗息鼓，而AC米兰传来传去的X先生，最终从皇马带走了雷东多。

　　只看转会身价，1700万美金，皇马像是跳楼大甩卖，但在雷东多转会之前，AC米兰和很多媒体都知道雷东多有膝伤，1700万，更像是AC买来了名气，制造轰动而已，这笔转会后来遭到很多媒体诟病，并列为有洗钱嫌疑。

　　加利亚尼其实在夏天为AC米兰带来了不少强援，雷东多若能伤愈维持在皇马的水平，哪怕80%水准，也绝对是个超值买卖，同时还引入了卡拉泽，巴西国家队绝对主力后卫儒尼奥尔，乌拉圭天才加西亚，还有从青年队提拔安东尼尼等新秀。

　　但就像奥德里奇接受采访时说得那样，球员有实力是一回事，能不能适应自家球队是另一回事，太多公认的实力干将没有了可塑性，可改造的空间，一旦不能适应自家球队的风格，那么这笔引援就是以失败告终，不是球员有问题，只能说球员和球队八字相冲，融合不到一起。

　　因此今年AC米兰的引援，最大收获其实只有卡拉泽一个人。

　　今天在场上的儒尼奥尔，成了AC米兰的罪人。

　　米尔沃尔上半场打完，两球领先，两个进球都是在找到空当后的二过一直塞配合，打穿的防区，正是儒尼奥尔镇守的区域。

　　扎切罗尼在场边看得直摇头，半场打完就把儒尼奥尔换下去了。

　　这位巴西后卫明显不适应意大利的防守体系，加上扎切罗尼本身战术设计是三后卫，中后卫这个环节上自然要无比稳定才能保证防守效率。

　　奥德里奇下半场换上了兰帕德和佩德雷蒂，让皮尔洛与加图索再多一些休息时间。

　　球迷们的加油助威声没有一刻停歇，今天的友谊赛，是他们时隔两个半月后最近距离观看球队比赛，米尔沃尔良好的竞技状态让大家感到满意。

　　下半场AC米兰制造了一些有威胁的攻势，但距离破门还差之毫厘，被换上场的比利亚接替拉尔森打进了一球，将全场比赛锁定在了3:0上。

　　米尔沃尔新球场揭幕友谊赛取得了一个不错的结局，这会写入这座球场的历史，俱乐部的历史中。

　　比赛结束后双方球员在场上轻松地交流几句，舍甫琴科主动走到奥德里奇面前，向他道喜。

　　奥德里奇与舍甫琴科拥抱了一下，在对方耳边说了些祝福鼓励的话。

　　纵然AC米兰在意甲有点儿日薄西山的意思，可舍甫琴科在圣西罗的日子却很好，或者说，AC米兰球迷去圣西罗看舍甫琴科表演，是最大的乐趣。

　　新球场揭幕仪式结束，狮子王球场正式登上历史舞台，往年球场外只会悬挂些宣传画，现在他们有了大屏幕播放球队新赛季宣传片，路人，游客，球迷，都会伫足观望一番。

　　奥德里奇在比赛结束后便接两个儿子去了东郊父母家中，爷爷奶奶也想与两个小家伙多待在一起。

　　阿瑟不厌其烦地在家中豪宅举行派对，他的那票老流氓哥们儿都来了，奥德里奇则端着餐盘站在角落与卡特聊天。

　　“你的儿子有点奇怪。”

　　卡特望着在不远处地摊上爬坐着的两个小家伙，忽而笑呵呵说道。

　　奥德里奇擦擦嘴，顺着卡特的目光望去，只见伯特抱着个足球自娱自乐，整个人四肢抱住足球，在地摊上滚来滚去……

　　“你是说厄尔？”

　　“嗯，他好像对足球不感兴趣，没有遗传到你的基因吗？”

　　奥德里奇嗤之以鼻道：“这种事情又不是绝对的。”

　　厄尔坐在一边，静静地看着伯特玩耍，丝毫没有参与其中的冲动。

　　“试一试。”

　　卡特专门去拿了个小号足球放在厄尔面前，厄尔看了看后，最终还是将视线重新转向哥哥那边，似乎，他更感兴趣的是看着哥哥伯特玩足球，自己不想玩。

　　奥德里奇挠挠头，好像真被卡特说中了，两个儿子，伯特喜欢玩足球，厄尔没这方面的爱好，连一丝兴致都提不起来。

　　“真奇怪了，以前我和他在一起的时候，我会看比赛，厄尔也会被电视里的比赛所吸引，现在却没兴趣了。”

　　“呵呵呵，我只是开个玩笑，别当真，你也肯定不指望子承父业吧，霍尔家又不是足球世家，不踢球的足球世家，很另类。”

　　奥德里奇点点头，没再放心上。

　　两个儿子接连三天都待在阿瑟与阿米莉亚这里，奥德里奇除了去俱乐部工作之外，其他时间都会在这里陪伴两个儿子。

　　慈善盾的比赛将会是米尔沃尔最后一场季前热身赛，尽管大多数人都认为这是一场正式比赛。

　　英超新赛季夺冠热门，米尔沃尔第一，金靴热门，亨利高居榜首，欧冠夺冠热门，米尔沃尔第一。

　　米尔沃尔成为了新赛季英超的最大明星，除了庞大的球星阵容之外，还有奥德里奇这样的招牌，他的户口本也成为英伦热捧的因素。

　　《太阳报》为新赛季开幕之际做出了另类的宣传。

　　在一张图片中，奥德里奇站在球场的左侧，面朝右边，在他对立的另一边，站着十九位英超主帅。

　　弗格森，温格，奥莱利，维亚利，霍利尔，罗布森……

　　这张PS的宣传图暗示不言而喻。

　　奥德里奇现在是王！

　　其他十九位主帅联合起来讨伐“独裁者”！

　　普罗大众喜欢豪门，豪门貌似尊贵，阵容强大。

　　而像米尔沃尔逆袭成功，篡位登顶，这样的神话打造出了他们的传奇性，轰动性，让他们的品牌更广为人知，受人喜爱与追捧，因为屌丝还是大多数的，映射出的心理便是希望自己也能在生活中上演逆袭，米尔沃尔带来的精神刺激与激励，难以言喻。

　　可回到足球圈内，其实米尔沃尔的敌人越来越多。

　　英超争冠集团，全部将米尔沃尔列为头号公敌，欧洲赛场志在问鼎欧洲之巅的豪强，也想要打垮米尔沃尔以此正名。

　　舰队街的风向也在悄然转变，从前，他们希望米尔沃尔这匹黑马把传统豪门拉下王座，现在，米尔沃尔连续两个赛季统治英超，他们便转而支持其他球队，挑战米尔沃尔的王座，不然，难道一直为米尔沃尔歌功颂德高唱哈利路亚吗？

　　就连一直以来有着鲜明支持米尔沃尔立场的《泰晤士报》专栏记者大卫·米勒，也有了叛变嫌疑。

　　“米尔沃尔很强，人尽皆知，但考虑到整个英超联赛的竞争力，我更期待在新赛季米尔沃尔能够遭遇强大的挑战，我们期待曼联，阿森纳，利兹联，切尔西，利物浦等球队可以阻止米尔沃尔的疯狂势头，不然呢？英超在明年一月份就结束了冠军悬念吗？不，这不是我们想看到的局面，如果连续第二个赛季发生这样的情况，我认为这是英超的悲哀，曼联，阿森纳，利物浦，这三支传统豪门的尊严，在哪里？拿出追赶米尔沃尔的决心，拿出超越米尔沃尔的斗志，让英超的格局乱起来，否则，如我所说，只有三个英超冠军的曼联，只有一个英超冠军的阿森纳，一个英超冠军都没有的利物浦，英格兰传统三豪门就不得不向米尔沃尔俯首称臣，因为这个赛季假如米尔沃尔卫冕成功，他们将拥有四座英超冠军奖杯，而且创造英超时代首支球队联赛三连冠伟业！”

　　在舰队街的鼓噪下，霎时间，英伦媒体烽火连天，各支英超球队的传声筒媒体都发出响应，大有一副“十八路诸侯会盟讨董”的架势！

　　不能再坐视米尔沃尔毫不留情地收割奖杯了！

　　不能再如同放弃尊严般地面对米尔沃尔举手投降了！

　　不能……

　　一将功成万骨枯，米尔沃尔逆袭登顶，现在坐在王座上，新的战争，拉开帷幕，镇压所有敢于挑战他们的诸侯！

　　八月，英超狼烟四起。


第537章 不变不行

　　近日英伦媒体所营造的舆论狂潮让奥德里奇哭笑不得。

　　米尔沃尔被描绘成凶残无道的统治阶级，奥德里奇则被渲染成只手遮天的独裁者！

　　英超其他球队呢？

　　变成了被压迫，苟延残喘的弱势群体。

　　现在，在媒体的号召下。

　　是反抗的时候了！

　　是该颠覆“暴君”的江山了！

　　非常奇葩，奥德里奇又多了一个绰号。

　　暴君！

　　呃，这个暴君与范加尔的暴君明显有不同意义，范加尔的暴君是因治军手段，而奥德里奇的暴君，则被解读为：无情地掠夺走他人的冠军梦想。

　　慈善盾开打之际，奥德里奇在新闻发布会上啼笑皆非，不断地否认，否认，否认。

　　“不，这种说法很不公平！我要考虑请律师起诉你们这些没有职业操守的媒体人！”

　　“米尔沃尔的成功又不是别人送给我们的，更不是我们用不道德手段获取的，凭什么指责我们？就因为我们太成功了吗？”

　　“别问我什么最大成就之类的问题，我才24岁！”

　　听起来奥德里奇跟这些记者开战了，其实恰恰相反，现场气氛融洽得不得了。

　　“明天的慈善盾，跟曼联的比赛，你怎么看？如果米尔沃尔输球，是否会是一个信号？”

　　“信号？什么信号？我们输了慈善盾，所以，我们就会失去联赛冠军？联赛一场还没打啊，拜托，慈善盾就是慈善盾，任何结果都不会发出信号，你们想多了。”

　　……

　　慈善盾比赛当天，米尔沃尔与曼联在温布利进行比赛。

　　狂狮球迷郁闷。

　　上赛季刚刚挥别了温布利，这块球场对他们来说有了更特殊的情感。

　　可是他们前脚刚走，阿森纳就跟英足总达成协议，打欧战，阿森纳用温布利当主场！

　　温格内心其实不赞同，但考虑到在温布利比赛，门票能赚翻倍，经济收益考量击败了现实，他也只能妥协了。

　　温布利除了打打国内杯赛的决赛，平时就是国家队比赛的主场，米尔沃尔借用过一段时间，在这里，狂狮拥趸有着美妙回忆，现在阿森纳又借用，时间上无缝连接，总给人一种错觉：昨天跟自己睡的女友，今天立刻被别人勾引走了……

　　撇开这些不由自主升起的心情，球迷们还是很热情的。

　　打曼联，正合心意！

　　奥德里奇赛前走进场与弗格森握手，苏格兰老头儿脸色不好看。

　　舰队街鼓噪的舆论风向，让他很不舒服。

　　似乎外界都已经认定曼联低米尔沃尔一头，还有操蛋的《太阳报》，宣扬奥德里奇一己之力抗衡英超19位主帅。

　　老子“戎马半生”，荣誉无数，到了今天，反而被一个24岁的小伙子给踩在脚下，似乎他在曼联打下的基业，顷刻间被贬得一文不值！

　　人比人，气死人哪！

　　整个夏天，曼联备战十分积极，弗格森咽不下去这口气，要从新赛季开始就和米尔沃尔死磕到底！

　　奥德里奇的心情很复杂。

　　他其实是想来嘲讽弗格森几句的。

　　从米尔沃尔挖走了理查德森，奥德里奇不心疼，就是想挤兑对方两句。

　　结果弗格森首先一副苦大仇深的眼神看着他，奥德里奇反而不好开口刺激对方了。

　　“哈哈，马丁，你看到弗格森与霍尔面对面时的表情了吗？”

　　“当然看到了，曼联上赛季拿到了88分，是改制20支球队后英超全赛季曼联拿到的最高分，结果就是输给了米尔沃尔，他们后半程不断连胜来狙击米尔沃尔，大概从二月底就在期待米尔沃尔崩盘，但是他们努力到了最后，不但没看到米尔沃尔掉链子，反倒是他们在老特拉福德列队欢迎米尔沃尔卫冕成功！那简直是在曼联伤口上撒盐，弗格森脸色能好看吗？”

　　“哈哈哈，弗格森嘴上说新赛季米尔沃尔依旧是英超夺冠大热门，但从夏季备战来看，曼联对新赛季有着巨大的野心，弗格森深谙心理战，他现在就是让米尔沃尔成为焦点。”

　　“看看今天两队的首发吧，两队都是全主力上阵，嗯，米尔沃尔这边夏天走了马克莱莱，加图索顶替，其他没有变化，阵型还是433。曼联这边则与上赛季有三个变化，第一是门将位置，巴特兹取代博斯尼奇，年轻的布朗出任中后卫，西尔维斯特顶掉了埃尔文打左边后卫。”

　　奥德里奇回到教练席上坐下来，静静地观察比赛。

　　曼联的框架不动，基本上打法也就不会有大变化。

　　而米尔沃尔被列为欧洲顶级强队，外界似乎忽略了一个非常重要的事实：米尔沃尔还有上升空间，还在提高！

　　小罗，皮尔洛，赞布罗塔，亨利这些球员还有进步的空间呢。

　　“约克的射门！很遗憾，偏出了，米尔沃尔耐心地组织进攻，今天米尔沃尔的进攻好像有点儿一根筋，硬是强打布朗这一点。”

　　“这是理所当然的吧，布朗年轻，缺乏经验，他是曼联后卫线上最薄弱的环节。”

　　后卫这个环节，成功防守十次，可能会毁于一次的疏忽或错误。

　　重压之下，布朗，在上半场第33分钟被亨利与内德维德集中强打而犯下了错误。

　　亨利背身拿球回敲，内德维德插上扛着基恩前进。

　　布朗凌乱了，抢还是不抢？

　　眼瞧基恩没能从内德维德脚下断球，布朗还是选择了上前支援，结果他一动，内德维德直塞，亨利反越位后小角度推射死角洞穿了国家队队友巴特兹的十指关。

　　“哇哦，马丁，这个进球我一点也不意外，亨利获得这样的机会把球送进球门，太正常不过了，但是这个过程很有意思，基恩，内德维德，呵呵，每当米尔沃尔与曼联交手时，这两人的碰撞就是焦点，这一次，基恩没能战胜内德维德。”

　　基恩防守强悍，但并不代表每次防守都能成功，不然，他就是神了。

　　尤其是他与内德维德的较量，两人半斤八两，互有胜负，一直是英超赛场上一大景观。

　　不同于基恩跟维埃拉的对碰，毕竟两人都是位置偏中后场，活动范围大，但直接碰撞并不频繁，人们经常将两人拿来比较，是因为两人位置相似，而基恩跟内德维德正好是攻守中直接对位较量的两人。

　　刚才基恩在内德维德前插拿球时直接用力量对抗，结果没能撞倒内德维德，内德维德重心有些偏，带着球与基恩拉开了距离，基恩再从后面追，除了犯规，没有别的办法，身位不占优势了，现在球队丢球，他唯一后悔的是没采取犯规。

　　看着米尔沃尔的球员去庆祝进球，基恩无奈地朝布朗摊摊手。

　　他没防住内德维德，不好对布朗有太多指责，可是，布朗轻易地丢掉位置，这实在无法接受。

　　小字辈的布朗觉得挺委屈，对面就一个亨利顶在中路，他上来支援，后面应该有斯塔姆补位才对。

　　斯塔姆对这种丢球快麻木了，如果他补位就能避免丢球的话，那事情很简单嘛，可内德维德拿球的同时，拉尔森就内切跑位了，西尔维斯特明显落后拉尔森身位，他若是去补位，亨利横敲，拉尔森几乎就能打空门。

　　弗格森在场边嚼口香糖的频率加快了些。

　　说到底，面对顶级攻击群，你就要有顶级的后防线。

　　斯塔姆没问题，但缺个好中卫，准世界级或以上级别的中后卫，全世界好找吗？不算太难，可挖不来啊！

　　弗格森今天想试试两翼齐飞压米尔沃尔，结果事实证明他这个赛前战术安排是以失败告终。

　　布朗这个点的薄弱，引发了巨大的连锁反应，基恩，内维尔要帮他的忙，前场支援不够，导致罗纳尔迪尼奥在左路反而压着曼联右路，小贝彻底变成了工兵，在后场干脏活累活。

　　加图索本身没有马克莱莱那般预判精准拦截有力的强悍特点，可他通过大范围奔跑，硬朗果断的防守，要么成功，要么犯规，成了个搅屎棍，把曼联中路进攻搅得天翻地覆，接连受挫。

　　这本是一场慈善盾友谊赛性质的比赛，但是弗格森站在场边越来越看不下去了。

　　曼联在他手下坚持了很多年的442，明明在阵容称得上欧洲顶级的情况下，被米尔沃尔压制得惨不忍睹。

　　控制节奏，出球精准的皮尔洛比以前更加难以限制，米尔沃尔的中场优势太巨大了。

　　这不光是球员个人能力，本来他们三中场，加图索，皮尔洛，内德维德，三人在中路形成的优势就要比斯科尔斯与基恩前后站位更明显，无论是传控配合还是防守时切割阵型进行反抢，米尔沃尔在中场环节的优势一目了然。

　　弗格森开始在脑海中酝酿曼联的战术变革。

　　不变不行了。

　　否则只要跟米尔沃尔比赛，他们在中场就落入下风，主动权完全交给了对手。

　　具体怎么变，还需要深思熟虑，现在，充其量是检验球员个人能力了。

　　米尔沃尔很给弗格森面子，他想什么，米尔沃尔给就给他什么。

　　布朗，不知道这场比赛过后是否会有噩梦。

　　他被小罗在10分钟内过掉了两次，第二次更是狼狈地与内维尔撞在了一起。

　　可惜，小罗没带射门靴，两次带球内切突破后获得射门机会都没能把球送入球门，一次打飞，一次太正被巴特兹收入怀中。

　　上半场比赛结束，米尔沃尔一球领先，曼联众将憋着满腹怨气走向球员通道。

　　奥德里奇也低着头往更衣室走。

　　赛前针对性部署是打布朗这一点，无可厚非，捏住七寸往死里打。

　　效果还不错，当然，他心里也存着一丝恶意快感：最好能把布朗虐的有心理阴影，碰见米尔沃尔便脚软。

　　但是米尔沃尔还真不能在新赛季一成不变。

　　他们是众矢之的，欧洲公敌，全欧洲都在研究他们，如果保持不变，这种优势可能会被针对性地一点一点消磨掉。

　　他在寻思着场上形势，结合加图索的优点来进行一些细节改变。


第538章 状态失常

　　中场休息时，奥德里奇拿着战术板跟球员详细阐述下半场的微调。

　　让他感到欣慰的是，当这批球员已经获得了别的球员一辈子都只能仰望的成就时，在一场友谊赛性质的比赛中，奥德里奇进行战术调整，他们没有丝毫不耐烦之色，即便不是调整中心的球员也都竖起耳朵聚精会神地聆听。

　　这就是优秀的职业素养体现，不像有些球员功成名就前后反差巨大。

　　安排好战术，下半场一上来，曼联倒是先有了起色，小贝跟吉格斯，一个传一个突，在边路打得风生水起。

　　约克今天明显不在状态，无论是小贝的45度斜长传还是斯科尔斯见缝插针的直塞，他一次停球过大，属于自己失误，一次在能传科尔的情况下勉强起脚打得有失水准。

　　曼联短暂的优势在没有取得积极效果之后，便被米尔沃尔压制回去。

　　布朗上半场被虐的有些惨，曼联下半场也有意识地主动加强他这边的防守密度，但当米尔沃尔的攻势压上来时，他们发现，出问题的不光是布朗，边后卫好像也镇不住脚了！

　　内维尔几年磨练，只要不是自己走神，跟小罗对位是被压制，但关键防守时还能让人放心，出问题的是另一边，西尔维斯特的左路。

　　“哦呵呵，施奈德漂亮地扣球连续变向，西尔维斯特被晃得晕头转向，施奈德助攻上来后在右路如入无人之境！下底回传禁区前，漂亮，皮尔洛无人盯防，远射，好球！米尔沃尔再进一球，2:0。”

　　皮尔洛正缓步跑向施奈德，却被加图索从后直接扑倒在地……

　　施奈德面露微笑，迎上去主动伏倒在地，跟皮尔洛贴着草皮相视一笑。

　　施奈德心底痛快啊。

　　他在右边后卫的位置上，不能说被虐，但碰见卡洛斯，菲戈这些神级对手，比赛中时常被压制得狼狈不堪，现在，也轮到他去压别人了。

　　西尔维斯特没啥可纠结的。

　　后卫就这个命，往往就是被虐的。

　　两球领先，奥德里奇换下了三叉戟。

　　让克洛泽，格伦夏尔，比利亚上去冲锋陷阵。

　　西尔维斯特郁闷得要死。

　　无论是他先前防守拉尔森，还是现在面对格伦夏尔，对方很少跟他一对一硬碰，毕竟对于拉尔森而言，跟西尔维斯特一个边后卫一对一较量，意义不大，但只要拉尔森摆脱对方的防守适时地前插禁区，他可能就能制造一个进球，这比过掉西尔维斯特十次更有意义。

　　西尔维斯特在下半场反而被施奈德三番五次地冲击防区，他若向中路收，边路就让给了施奈德，若是镇守边路，施奈德能过他就过，过不了跟队友打配合，让他有点儿找不着北。

　　边后卫助攻上去没什么新鲜的，奥德里奇更在意的是防守，他战术调整的重点也在这一环节，对加图索，是个严峻考验。

　　曼联也给了奥德里奇考察加图索的机会，当米尔沃尔进攻不成功，施奈德又没能第一时间回到位置上时，曼联理所当然会将进攻重点摆在吉格斯这一边。

　　吉格斯在边路得球后向前狂飙突进，加图索立刻跟防，从米尔沃尔进攻失败曼联由守转攻那一刻开始，奥德里奇就观察加图索的第一反应。

　　加图索观察曼联进攻球员的位置，当皮球传向吉格斯这一侧时，他早已启动，反应很好，让人满意。

　　同时，加图索还指了指中路后方的区域，显而易见是指给皮尔洛的。

　　比起时常略显平静的马克莱莱，加图索这新晋主力，反而拥有着领导者般的威严。

　　占据防守最佳位置，封堵吉格斯短传配合的路线，迫使对方放慢速度，然后，缠住对方。

　　很难说加图索有领袖气质，但他拥有自己的优点：疯狗精神！

　　看到加图索在这次防守中的表现，奥德里奇满意地点了点头，眼中流露出赞赏之色。

　　球，还没抢下来。

　　这不重要。

　　加图索通过反应迅速地补位，占据位置，已经拖延了曼联的进攻速度，也就6-7秒的时间左右，米尔沃尔前场球员回防到位，攻守形势在每一秒流逝的过程中发生着变化。

　　吉格斯最终选择了带球下底传中，马特拉齐轻松头球解围。

　　奥德里奇从座位上站起来，走到场边为球队刚才这次防守鼓掌，并且竖起了大拇指。

　　不是只有进攻才能赢得赞美，防守，同样应该得到表扬，要想赢得冠军，防守比进攻更重要。

　　弗格森鼻子都快气歪了。

　　米尔沃尔什么时候能有个大雷自己爆一爆啊！

　　为啥老子碰上的都是博斯尼奇这种货色，米尔沃尔走个特雷泽盖，有亨利来补，走个马克莱莱，他妈的又有个意大利硬汉补上！

　　如果要给马克莱莱和加图索进行一下评分，显然马克莱莱要比加图索得分更高，但不同球员有不同的用法，主帅不能用固定的战术去套用球员，而是在合适的球员在阵中时灵活打造最合适的战术。

　　米尔沃尔只是后腰这个环节有了变化。

　　马克莱莱那种策应能力是加图索欠缺的，同样，加图索的反应和疯狂逼抢能力，则是他可以被利用提升球队的优点。

　　奥德里奇这些年使用加图索，除了锻炼他，也在教导他用脑子踢球，要知道，他来到球队的时间真不短了，在最初替补上阵时，毛躁，体现的不是疯狗精神，而就像一条疯狗，替补出场拿到的黄牌次数，比主力球员还多，最近两年是加图索收敛开始学着踢智慧足球的阶段，同时又不丢掉他的疯狗精神。

　　这并不冲突，并非满场飞奔的球员就必须附带莽撞毛躁下黑脚属性。

　　比赛第73分钟，斯科尔斯传了脚令人拍案叫绝的直塞，差点儿让马特拉齐扯着蛋，他伸脚去挡，偏偏足球就从脚尖滑过，反越位成功的约克接球后回敲给了约克，此时约克已经无人盯防，几乎是在点球点位置，他一脚劲射，天空好像有飞机划过，约克想用皮球把它打下来！

　　“难以置信！约克这脚射门离谱得让人不忍去看第二遍，这简直是对所有曼联球迷的折磨，他在搞什么！”

　　“也许他脑海在思考别的事情？”

　　“嗯？安迪，你在暗示什么？”

　　“没有啊，我什么也没有暗示，呵呵呵。”

　　一场慈善盾比赛，弗格森心脏病都快气得爆发了。

　　刚才那样的机会，是能轻易浪费的吗？！

　　今天约克不在状态是所有人都看得见的，这很容易就让人去挖掘原因。

　　也许，是他和三版女郎恋奸情热有关吧。

　　反正，在英超出了名的球星，往往都是傍大款女孩的目标。

　　约克在曼联出尽风头，自然而然也是小报追逐的对象。

　　幸好米尔沃尔这些大牌球星一个个要么早就成家立业，要么是外籍球员，生活都躲着英伦狗仔。

　　奥德里奇陆续再换上替补球员，比分始终没有改写，全场比赛结束时，米尔沃尔2:0击败曼联。

　　“恭喜米尔沃尔获得了新赛季揭幕前的慈善盾冠军，舰队街近日在鼓吹其他球队狙击米尔沃尔，但就今天的比赛来看，曼联似乎与米尔沃尔的差距还是很明显的，我们无法想象除了米尔沃尔自身出问题的情况之外，还有什么敌人是能够阻挡他们前进脚步的。”

　　奥德里奇与弗格森握手之后便与每名球员拥抱，恭喜他们，但这种冠军，理智有节制地庆祝一下就行了。

　　球队在温布利进行了夺冠庆祝，在更衣室内合影留念，然后登上返程大巴，奥德里奇意外地发现小罗不见踪影，询问之下，乔·科尔露出暧昧的笑容说道：“他急着去约会呢。”

　　离开的时间已经到了，奥德里奇让司机开动，他则好奇地问道：“他有新的恋爱对象了？”

　　“是啊，是个漂亮的女主播。”

　　奥德里奇听罢也没当回事。

　　甚至，他觉得挺好的。

　　球员总归要恋爱，成家。

　　比去泡夜店寻欢作乐强多了，起码是正经男女交往。

　　说白了，不影响踢球就好。

　　球队有一个星期的休整时间，然后迎来新赛季的英超揭幕战。

　　回到东伦敦球队便解散，给他们放一天假，奥德里奇则驾车来到了他的新家。

　　新赛季，依文从俱乐部辞职，她不希望自己留在俱乐部内工作，这样会影响奥德里奇的名誉，那样她和奥德里奇会变成办公室恋情。

　　新家的装修是依文一人拍板操持，称不上华丽或富丽堂皇，很普通的居家简约格调，奥德里奇很喜欢。

　　当他回到家时，家里没人，他便坐在沙发上一个人出神。

　　伯特和厄尔送回了利物浦，梅兰妮和其他三位辣妹出了新专辑，市场反应很好，这就意味着她的事业还会继续，接下来会很忙碌。

　　自己的两个儿子，父母都不在身边照料，想起来反倒有些伤感。

　　有人开门进来，奥德里奇扭头望去，看见依文拎着大包小包的东西，好奇地问道：“买的什么？”

　　“一些幼儿用的东西。”

　　“嗯？”

　　依文看了眼楼上，说：“上面给伯特和厄尔准备了一间房，我买了些适合他们年龄的床上用品，如果你接他们过来住的话，至少你不会手忙脚乱吧，如果，如果你或者他们的母亲不希望我在场的话，你接他们过来时，我可以回原来的公寓去住。”

　　奥德里奇盯着依文，把依文看得心里发毛，连连问道：“喂？你怎么了？说话呀。”

　　奥德里奇脱掉西装，松开领带，站起身走过去从她手中把东西丢在地上，然后捧起她柔嫩的脸蛋，将她整个人压在墙边，低下头来凝视她美丽的容颜，轻声道：“我不想说话，我只想吻你。”

　　“也许你该先去洗个澡，你身上的味道，嗯……”

　　奥德里奇吻住她的双唇，半晌之后才撤回脑袋，依文搂着他的脖子，笑道：“霍尔先生，我知道你今天刚刚拿到一个不在意的冠军奖杯，可你真的需要去洗澡了，告诉我，是谁又把香槟浇在了你的身上？”

　　“加图索。”

　　“你有还击吗？”

　　“没有，我只是打算过两天训练时给他一些特殊的任务。”

　　“呵呵呵，公报私仇吗？”

　　“当然不是了，我是为了他好，不要质疑我的职业素养。”

　　“哈哈哈，狡辩！快去洗澡。”

　　奥德里奇将她扛在肩上，理所当然道：“你好像也出了不少汗，嗯，一起洗吧。”


第539章 全英支招打狂狮

　　所有英超球迷翘首以盼的新赛季英超即将鸣锣开打，卫冕冠军米尔沃尔联赛首轮就迎来了一场硬仗，嘘头十足。

　　死敌之间的伦敦德比。

　　切尔西vs米尔沃尔。

　　在前往斯坦福桥之前，奥德里奇在赛前采访反应平淡，以他现在的级别，犯不着对切尔西喊打喊杀，相反，他轻描淡写地刺激对手就足够了。

　　“切尔西首先要稳定内部军心，我不知道他们更衣室发生了什么，但就媒体披露的信息来看，他们上赛季的麻烦还未解决，嗯，我一直认为如果一支球队内部不能稳定的话，那么就谈不上整体会有多么强的战斗力，至于球员个人能力叠加呈现出的强大，很虚伪。”

　　维亚利做出回应，警告奥德里奇管好嘴巴：切尔西，还轮不到你来担心！

　　奥德里奇率队做客斯坦福桥，切尔西虽然连年引援，而且引援来的部分球员都能直接进入主力阵容，这就附带着一个问题：磨合。

　　每个赛季都要为新的阵容进行磨合，如果是非核心位置的角色球员，这个磨合或许影响不大，可主力前锋，组织中场之类的位置，这样的磨合就无比重要，影响比赛的程度非常大。

　　今年他们卖走了萨顿，哈塞尔巴因克替代，怀斯，波耶特等人年龄也大了。

　　打这样一支切尔西，奥德里奇认为对手实力反而降低了不少。

　　维亚利不知道是不是压力太大了，在主场打米尔沃尔，竟然敢上三前锋！

　　佐拉，哈塞尔巴因克，古德约翰森！

　　奥德里奇笑纳大礼，在斯坦福桥反客为主，得中场者得天下，米尔沃尔上半场便两球领先，切尔西上的前锋多，可是基本上都隐形了。

　　下半场维亚利又变阵451，撤两个前锋，换两个中场上去，在中场疯狂绞杀。

　　奥德里奇原本志得意满，兴高采烈地迎接新赛季开门红，结果比赛结束时，他黑着脸不甩维亚利便离开了斯坦福桥，连赛后采访都缺席了。

　　内德维德伤了！

　　重伤！

　　小罗也受了轻伤，前者队医没给出初诊判断，显然伤势不乐观，小罗则要休战一个月。

　　切尔西下半场完全就是10个工兵在场上扫荡，明显是输急了眼。

　　在隔天接到英足总象征性处罚后，奥德里奇对媒体开了口。

　　“这就是切尔西，我毫不意外。”

　　简单的一句话，饱含奥德里奇代表狂狮对死敌的蔑视。

　　六年来出勤率极高，很少受到伤病困扰的内德维德，这一次要远离赛场长达5个月！

　　最快，也要到明年一月份才能复出，这对米尔沃尔的打击显而易见。

　　同时，切尔西传出了另一则爆炸性新闻。

　　切尔西0:2输给米尔沃尔后的第三天，切尔西官方宣布，维亚利被解雇！

　　贝茨受不了了，切尔西球迷估计也受不了了，上赛季加上新赛季，一尾一头，切尔西连续两场正式比赛都输给了同一个对手，前一场输掉了足总杯冠军，后一场在主场输掉了新赛季首战。

　　霍德尔，古利特，维亚利，切尔西与米尔沃尔在英超五年的交手中，三任主帅都没能完成一个球迷最想要的结果：战胜奥德里奇！

　　如果没有死敌情绪的话，切尔西球迷一定会释然，不会难以接受，毕竟，现在的米尔沃尔已经将联赛不败场次扩大到了49场！

　　在对战记录中，绝对处于下风的可不只是只有切尔西一家。

　　就在维亚利下课后，贝茨请来了补锅匠拉涅利接替，这位老好人将会肩负起重整切尔西以及重建的重任，毕竟，切尔西的阵容年龄的确偏大了，谁让他们过去引援是以名将为主，当打之年的名将，谁愿意来切尔西？来的时候年龄本来就不小了，服役两三年，更新换代就不可避免。

　　内德维德与小罗的受伤，让米尔沃尔在新赛季开始后陷入了一片愁云惨淡中，人们在猜测谁来替代这两人。

　　在英超第二轮，米尔沃尔主场迎战莱切斯特城的比赛中，奥德里奇出人意料的用克洛泽打前腰，格伦夏尔入替小罗倒是并不意外。

　　在狮子王球场，新赛季换帅兼少了两大前锋的莱切斯特城被米尔沃尔打得溃不成军。

　　90分钟过后，所有狂狮球迷都坚信，哪怕小罗与内德维德因伤远离赛场，他们的球队还能在赛场上所向披靡。

　　6:0。

　　一个屠杀的比分似乎打消了所有人的疑虑，亨利的帽子戏法也宣告他在新赛季迅速进入了状态。

　　拉尔森，克洛泽，马特拉齐三人各进一球，一切，好像比预期中更加美好。

　　新赛季两连胜的米尔沃尔让舰队街慌了神。

　　照这个趋势，英超说不定半程结束又他妈的没悬念了！

　　各大专业球评家纷纷给英超球队支招，所有人都在研究米尔沃尔的战术，讨论克制他们的对策。

　　最终，还真总结出了一套看似有点儿道理的办法。

　　利物浦名宿阿伦·汉森在其专栏中发表了名为：如何提高与米尔沃尔比赛时胜算。这样的文章。

　　足球比赛变化莫测，有时候是无规律可寻，不同的球员，不同的球队，自然不可能套用一种战术设计，因此，汉森只是在大框架上做出针对性建议。

　　第一，你最多只能安排一名前锋！

　　原因很简单，如果你安排两名或者更多前锋，那么你的中后场人手就会不足，英式442的排兵布阵，完全无法在中场与米尔沃尔抗衡，曼联中场强大吗？结果呢？

　　第二，在中场，你至少需要两名专职防守的球员。

　　在中场人数不落下风的同时，防守策略上则必须安排一名防守球员灵活地跟防米尔沃尔隐蔽的进攻点后插上，特别是当你的前场球员不能及时回防限制米尔沃尔组织核心皮尔洛的情况下，一名防守中场对位盯防米尔沃尔前腰，一名防守中场反应迅速地化解对方后插上进攻球员带来的冲击。

　　第三，后防线防守纪律性与默契。

　　我们已经无数次看到米尔沃尔的进攻摧枯拉朽般洞穿对手的防线，这其中有大部分是防守球员在应对快攻时防守失位，或者与队友距离过远而出现防守空当，米尔沃尔渗透传切的团队配合能力堪称世界顶级，因此你的四个或五个后卫必须拥有防守默契与纪律性，冷静判断场上形势，不要因为对方进攻推进到危险地带便脑袋一热上抢而失位。

　　……

　　这篇文章奥德里奇也看了，最后他发现，其实各路名宿的建议其实是隐晦地告诉其他英超球队：摆大巴加中场疯狂围抢。

　　一群工兵至少能提高你不输球的概率！

　　至于怎么赢球，抱歉，对于英超绝大多数的中下游球队而言，那简直就是奢望，也只有强队才有实力去实现如何赢球的设想。

　　其实用不着其他人出点子，米尔沃尔上赛季的疯狂，加上50场不败记录还在前进道路上的势头，英超大多数球队都已经怕了。

　　不敢进攻是体现之一，即便是442，中场一旦进攻被打反击，他们完全无法抵挡米尔沃尔的冲击。

　　不用谈什么战术，莫说小罗，内德维德，亨利，即便是入替小罗的格伦夏尔，就不是能完全被冻结的狠角色，一个点防不住，全线崩溃是理所当然的。

　　新赛季，米尔沃尔的不可一世在引发着强队进行战术变革，弱队也在同期进行着改变。

　　英超第三轮，米尔沃尔做客河畔球场。

　　米德尔斯堡首发看起来是个442，实际上，他们没有摆出一名正职前锋。

　　无锋阵！

　　两个出现在前锋位置上的球员，一名是前腰，一名是中场，静态阵型完全是骗人的幌子。

　　实际上是个451阵型，而且顶在最前线还是有防守属性的前腰。

　　双后腰，双边前卫，中场，前腰。

　　米德尔斯堡在主场，就是这样一个密集中场阵型。

　　这与从前遇到的摆大巴还真有点不太相同，从前米尔沃尔碰到的摆大巴，那是把禁区危险地带堵了个水泄不通，现在的米德尔斯堡，则是压缩中场区域，他们牺牲掉锋线，在中场就有人数优势，疯狂阻截米尔沃尔的攻势。

　　出人意料的，这场比赛场面上异常精彩。

　　因为两队都无法控制中场了，米尔沃尔是没空间，处理球的时间变少，不能迅速流畅地倒脚，对方人多，遛猴也难度极大，米德尔斯堡则是拦截成功后毫不犹豫就打身后球，成就成，不成拉倒继续防守。

　　比赛节奏非常快，险情也不断上演。

　　最终比分是1:1，米德尔斯堡像是瞎猫逮着死耗子。

　　全场16次反抢成功后的直塞，就成功了那么一次，就一次，却打进了一球。

　　米尔沃尔全场23脚运动战射门无功而返，最后是通过个角球把比分给扳平了。

　　奥德里奇在赛季前就有过这种觉悟，新赛季会异常艰难，他可以自我安慰的是，小罗和内德维德都不在。

　　无论是格伦夏尔还是克洛泽，小范围处理球能力明显不如原本的主力，在对手如此排兵布阵的情况下，对球队小范围内处理球的能力和形势判断就有着更高的要求。

　　舰队街为米德尔斯堡欢呼，尽管他们差一点儿就让米尔沃尔的不败纪录定格，功败垂成，可至少，他们没输球，比赛也不是过去那种摆大巴的难看，皮球，更多时候是在中场你来我往的争抢。

　　如果场面是当年米尔沃尔压着热刺一顿胖揍而结果是热刺守住一场平局，那么这就是耻辱，可像米德尔斯堡勇猛顽强地在中场疯狂争抢球权，即便是牺牲掉了锋线，外界也认为米德尔斯堡是好样的。

　　在第四轮英超开打前，米尔沃尔派遣替补出战联赛杯，比利亚，拉莫尔，乔·科尔三人在比赛中大放异彩，帮助米尔沃尔四球大胜弱旅挺进下一轮。

　　欧冠新赛季小组抽签仪式，奥德里奇缺席，他让亚当代表俱乐部去现场，他自己不想去了。

　　欧冠扩军后，小组抽签怎么抽，死亡之组的概率都不大，而且奥德里奇也不惧怕死亡之组，抽成什么样，照打不误。


第540章 YY或苦逼的日子到了

　　2:0！

　　米尔沃尔欧洲超级杯上击败了上赛季联盟杯冠军加拉塔萨雷，兵不血刃拿下了这个鸡肋冠军，然后，全欧洲瞩目的欧冠小组赛抽签就开始了。

　　米尔沃尔

　　里斯本竞技

　　汉堡

　　莫斯科斯巴达

　　这是米尔沃尔新赛季欧冠正赛第一阶段小组赛的抽签结果。

　　毫无疑问，这是一个绝妙好签。

　　米尔沃尔出线有悬念？

　　没有。

　　但正因为没有，引发了欧洲主流媒体对欧冠的抨击。

　　上赛季欧冠扩军，外界的声音还不强烈，大多数人都抱着看热闹瞧好戏，期盼黑马诞生的心态。

　　可到了这个赛季，大家再一看第一阶段小组抽签结果，让所有人对预测欧冠16强出线兴致索然。

　　各个小组的强弱悬殊过于明显，也只有AC米兰，巴塞罗那，利兹联，比锡达斯，四支球队分在一个小组有了那么点儿死亡之组的味道。

　　可这个死亡之组，三支来自英意西的参赛队伍，却没有一个联赛冠军。

　　欧冠小组赛的悬念直线下滑，引发的后果也非常直观：收视率下降。

　　哪怕是AC米兰这个死亡之组，兴许利兹联打比锡达斯，估计除了两队球迷之外，没有人会有兴致同步观赛。

　　米尔沃尔也郁闷，从俱乐部商业价值开发角度出发，他们实际上更希望小组内有那么一两个有挑战的对手，这样一来，他们的比赛就能吸引更多球迷观赏。

　　从欧足联的立场来看，扩军后要带给其他小俱乐部利益，这就有点儿社会主义发展时所宣扬的：先富起来的人带动其他人也富起来。

　　米尔沃尔在这个小组实力超出其他三个对手明显至少一个档次，那么他们之间的比赛，米尔沃尔是吸引关注的焦点，附带的，能给对手也带去影响力和关注度，米尔沃尔实际上就是这个小组的招牌。

　　换言之，欧足联的扩军，是牺牲了小组赛的吸引力来笼络非主流强国的支持。

　　小组赛，豪门强队带着你们玩，你们赚点儿钱，露个脸，实力不够出不了线，也有了明年再来的动力。

　　然后到了16强，豪门游戏才真正拉开帷幕。

　　但真要有豪门在16强之前就栽在了小组赛，那的确称得上是冷门，可是，本质上的比赛吸引力下降并不会改变。

　　从前人们对欧冠正赛是舍不得错过任何一场，小组赛强手如林，错过一场，也许就错过了一场经典。

　　可现在，莫说错过一场小组赛，估计全部小组赛不看，遗憾也不会太大，因为好戏肯定在后面，前面的比赛再精彩，但出线的大前提悬念并没有太大波动。

　　欧足联，G14等组织在利益驱动下，冠军联赛这个从成立之初以最顶级强队之间碰撞的竞技比赛为初衷的赛事，渐渐地变了味道。

　　奥德里奇担忧，也没用，欧足联扩军是形势所迫，等到未来普拉蒂尼上台，欧冠简直变成了扶贫慈善舞台。

　　从好的方面去想，强队压力没那么大，条件宽松的处境时，可以练练兵，可以给年轻人更多机会。

　　而不好的方面就有很多，赛程密集，特别对于英格兰的球队，这会变成一个负担。

　　当有记者采访奥德里奇追问对欧冠抽签的看法时，他在英超赛前新闻发布会上表情无奈地看着提问的记者，久久无语。

　　这还有什么好说的呢？

　　没办法啊，冠冕堂皇地说说小组内对手都很强，米尔沃尔不能掉以轻心，必须全力以赴才能出线云云。

　　英超第四轮，米尔沃尔做客挑战黑猫桑德兰，赛果是0:0。

　　卫冕冠军连续两轮遭遇平局，奥德里奇心情变得糟糕，马特拉齐又伤了。

　　球员受伤很正常，时运不济凑在一起大面积的受伤，不能说意外，但对米尔沃尔是个严峻考验。

　　联赛暂时休战，FIFA比赛日来临，02世界杯欧洲区预选赛狼烟四起，英格兰球迷苦逼的日子再次降临。

　　对于英格兰国家队的球迷而言，一年到头只有那么几个星期是痛苦或可以YY的，毕竟联赛，欧战还是主流，很少会有球迷是不带俱乐部支持立场，单纯地支持国家队的。

　　即便是有这样单纯支持国家队而无俱乐部立场的球迷，那么他们也不可能一年到头“忧国忧民”集中关注英格兰国家队，毕竟，国家队集合训练，成为焦点，也只有那固定的FIFA比赛日，其他时间，舰队街也将国家队视作无物，不然呢？炒作话题谁来买单？

　　英格兰国家队表现好了，大家可以吹吹牛逼YY一下，表现不好，就只能在折磨痛苦中宣泄一番。

　　米尔沃尔在FIFA比赛日时球队变得支离破碎，上调国家队的上调，养伤的养伤，就算是年轻球员，也都被低级别国家队召唤走。

　　奥德里奇按照惯例给球队放假，他去了利物浦看望两个儿子。

　　他发现了一个有趣的现象。

　　长子伯特很喜欢足球，现在连睡觉都要抱着足球才行。

　　小儿子厄尔则截然相反，对足球这个“玩具”没有丝毫兴趣。

　　可是，当奥德里奇坐在沙发上观看英格兰做客芬兰的比赛，他身边多了个观众。

　　厄尔有模有样地也坐在他身边，目不转睛地看着电视大屏幕中的足球比赛，他的哥哥伯特则在地毯上玩足球。

　　奥德里奇这个时候再拿一个足球在厄尔眼前晃悠，试图看看他的兴趣值，但是厄尔视而不见，反而朝着奥德里奇发火了！

　　嗯，小孩子用大叫或挥舞胳膊的动作，奥德里奇的理解就是发火。

　　奥德里奇把足球丢掉，因为足球阻挡了厄尔的视线，然后，厄尔就平静下来，继续看电视。

　　奥德里奇拿起遥控器换了个台，厄尔的尖叫声再次响起。

　　奥德里奇笑了笑。

　　明白了。

　　原来厄尔喜欢看足球比赛，大概就像是小孩喜欢看动画片一样吧。

　　一岁多的儿子能不能看懂，奥德里奇不知道，不过他却开心地把厄尔放在腿上，父子俩一起观看英格兰国家队的比赛，伯特在地毯上玩累了之后就躺在地毯上仰面呼呼大睡。

　　呃，一场在奥德里奇眼中备受折磨的比赛，厄尔却好像看得津津有味，直到比赛结束时，厄尔看到电视里开始播放广告，连连拽拽奥德里奇的手，似乎想让电视继续播放足球比赛，奥德里奇用了好半天才让他转移了注意力。

　　英格兰与芬兰，战平！

　　若放在平时一个宽松的环境中，英格兰客场没能拿下芬兰，没拿下就没拿下，充其量就是小意外而已。

　　可就在夏天英格兰国家队兵败欧洲杯小组没出线的背景下，这场比赛又因为关乎世界杯出线形势，这下子，英格兰球迷炸了毛！

　　英格兰本小组的形势其实比较乐观的，首先不同于另外一半的小组是6支球队，这个小组只有5支球队。

　　英格兰，芬兰，希腊，阿尔巴尼亚，德国！

　　直接晋级世界杯决赛圈有一个名额，小组第二去打附加赛。

　　乍眼一看，那就是英格兰和德国争第一的形势。

　　而且英格兰命好，分在同组的德国，是近年来跌落谷底的德国队。

　　当然，德国队也有其自身相较而言的背景。

　　要知道，八十年代两届世界杯，德国队两个亚军，90年在贝肯鲍尔率领下问鼎世界之巅，94年和98年就开始下滑，分别是第五名与第七名。

　　而欧洲杯战绩，92年亚军，96年冠军，2000年，也就是今年的夏天，跟英格兰手拉手打完小组赛一起回家。

　　这是德国队被公认为跌落谷底的背景，从战绩上，欧洲杯与世界杯，的确是一路下滑的，加上德国本身的阵容换代情况差强人意，才有了近二十年最差德国队的舆论标签。

　　可把英格兰与德国放一起对比，真没什么可比性，英格兰只能说战绩上更差，不可能比最差的德国更好。

　　也因此，在这样一个小组中，被列为送人头的芬兰，英格兰没能拿下，8场比赛，每分必争，第一场就丢了2分，这让英格兰球迷似乎已经预见了英格兰名列第二去打附加赛，甚至，94年没能进入世界杯的噩梦即将重演！

　　凯文·基冈压力巨大，霎时间成了举国上下声讨的对象。

　　主教练就是这样，你干好了，放屁都是香的，你干不好，任何决策都会被放大，成为外界攻击你的把柄。

　　基冈让亚当斯心灰意冷退出了国家队，一意孤行重用年逾三十状态不佳的希勒，老生常谈的防守等等，似乎，基冈全身上下没有任何优点！

　　奥德里奇在利物浦度过了快乐的几天，然后返回伦敦，一线队他倒是想继续主持训练，可真没几个球员剩下来。

　　原本打算去俱乐部看看青年队训练的，因为青年队新赛季也迎来了新挑战。

　　过去几年米尔沃尔青年队随一线队在欧洲南征北战，战绩不俗，在米尔沃尔本身成为最大焦点的同时，青年队也附带的有了名气上的提升，进而让外界开始挖掘青年队的商业价值。

　　法国电视转播机构与欧足联签下了一份新协议，新赛季组建名为“下一代”的U19欧洲青年联赛，邀请欧洲青训出色的球队参赛，以此来获取新的利益。

　　米尔沃尔当然是受邀球队之一，奥德里奇不知道，这项赛事因为他这个蝴蝶，提前了十年诞生！

　　再往后发展，便成为了“欧洲青年冠军联赛”！

　　他只认为这是好事，多给青年队走出去见识的机会，多跟不同足球风格的球队交手，对青年球员成长百利无害，至于说能让青年队从这项赛事中给俱乐部赚多少钱，这是痴人说梦，能捞个比赛成本回来弥补青年队开支就不错了。

　　在利奥训练基地停好车，奥德里奇正走去青年队的路上，手机却响了，他拿起来接听，安德鲁嗓音低沉郑重的声音传入耳中。

　　“你在哪里？”

　　“利奥训练基地。有事？”

　　“有时间吗？”

　　“嗯，有。”

　　“二十分钟后，我在外面等你，到了给你电话。”

　　“什么事？这么神秘。”

　　“等下你就知道了。”

　　奥德里奇在训练基地内转悠了十几分钟，安德鲁的电话再次打来，他走出训练基地，在门口，看到了安德鲁的车，他走上去拉开副驾驶的车门，坐进去后意外地发现后座上有人，扭头一瞧，笑着朝对方伸手打招呼。

　　“汤普森主席先生，你好。”

　　英足总主席露出微笑与奥德里奇握握手，安德鲁开动轿车，很快消失在了街头。


第541章 历史性的一刻

　　FIFA比赛日还没结束，英格兰刚刚战平了芬兰，立刻回到自家地盘，在温布利扫榻以待德国战车的造访。

　　舰队街，英格兰球迷抨击国家队，声讨凯文·基冈，但到了生死攸关的比赛前，大家还是能粉饰太平，营造出团结的声势。

　　在温布利少不了的一道程序就是球迷们站起身来高唱辱骂曼联的歌曲，本来米尔沃尔也挺遭人恨的，毕竟是众矢之的嘛，可米尔沃尔在英格兰国家队的国脚并不多，球迷就算想骂，似乎也找不到目标，变成人身攻击，那就本末倒置了。

　　奥德里奇与安德鲁并肩站在温布利的包厢看台。

　　西装革履的奥德里奇双手交叉放在小腹下方，表情平静地问道：“你觉得谁会赢？”

　　安德鲁与他的站姿，双手互叠放在小腹位置的动作都一样，淡淡道：“起码不输吧。”

　　奥德里奇咧嘴一笑，无声。

　　在上一辈子，他一直在心底有一个疑问。

　　那就是在他身边的球迷群体，似乎大家在讨论英格兰的时候，有一个非常鲜明的大前提：英格兰很强。

　　假如讨论内容加入了德国，也仍旧有不少人认为英格兰与德国半斤八两。

　　这是奥德里奇上辈子所困惑的。

　　足球比赛你无法用风格，战术，观赏性来对比两支球队的强弱，即便是那一支号称“无冕之王”的荷兰，在获得亚军后反而引起了比冠军更大的轰动，这是足坛罕见，却也无法援引佐证荷兰最强的事实。

　　竞技体育，成绩就是强弱的硬标准，其他，都是浮云。

　　德国无论从团队荣誉，历届大赛战绩综合评分，是远超英格兰的！

　　英格兰有什么底气跟德国相提并论呢？

　　现在充其量能和西班牙分在一个档次而已。

　　所以奥德里奇上辈子很不理解，英德不在同一水平线，有必要争论吗？

　　现在他理解了。

　　是英格兰联赛的胜利，球星影响力的胜利。

　　德国尽管也在积极开拓海外市场，但因本土联赛竞争力缘故，球星数量差异等等，导致了英超联赛在全球开疆扩土时，德甲的市场潜力却非常有限，人们看球赛，当然要看有名气的球队，有名气的球星，德甲在这一点上已经在被英超，意甲，西甲远远甩开。

　　但英超的海外影响力，实际上是外援的胜利，本土能拿得出手的球星，逐年下降。

　　有相当一部分球迷是把对英超联赛强大的感官印象移植到了英格兰国家队身上，包括喜爱与支持。

　　今天英格兰在温布利迎战德国，奥德里奇意外现身这里，直播镜头也频繁将画面转向他，似乎带着很强烈的暗示。

　　奥德里奇跟英足总主席密谈，达成了一些协议。

　　英足总迫于压力，解雇基冈的议题摆上了台面。

　　内部有声音聘请拉齐奥主帅埃里克森。

　　英足总主席不敢轻易打破传统。

　　解雇基冈或许能大快人心，把责任都推到基冈头上。

　　可要是立刻就去聘请一个外籍教练，英足总立刻又会处在风口浪尖上。

　　这种引火烧身的事情，英足总主席不太乐意做，特别是在本土教练有后备人选，有本土球迷支持的人还没上岗试验的情况下。

　　英格兰国家队这个烂摊子，现在其他不够威望的本土教练也不太敢接了，预选赛已经开打，出师不利，现在接？时机不太好。

　　英足总提心吊胆，万一英格兰国家队进不了世界杯，这简直就是灭顶之灾！

　　所以他们需要一个更好的替罪羊。

　　一个在最恶劣处境出现时，起码能引走民众怒火的人选。

　　奥德里奇，很完美的人选。

　　众望所归，大家都希望他来干这个活儿，那就让他来。

　　奥德里奇要是失败了，英足总起码有了无数个借口，再去聘请外籍教练，阻力也非常小。

　　我们本土最优秀的教练也无法带领英格兰国家队取得辉煌，嗯，那只好请外面的和尚来念经了。

　　奥德里奇想接手国家队，因为他有野心。

　　可是他不会被野心冲昏了理智。

　　他也给了英足总期限。

　　年底前。

　　别等基冈把国家队真带到了铁定无法出线的时候再把球队交给他。

　　那样的话，英足总的确可以给他更长时间，那么目标就是04年欧洲杯了。

　　不好意思，周期太长，老子反而没兴趣。

　　如此一来，奥德里奇与汤普森达成了协议，年底前，只要基冈率队再出现任何意外，奥德里奇立刻接手英格兰国家队。

　　至于待遇方面，那倒是其次了。

　　什么算意外呢？

　　当英格兰首战就丢掉两分后，英格兰只要再丢分，这就是意外，会让出线形势变得更加恶劣。

　　所以今天这场英格兰与德国的比赛，英格兰非胜不可！

　　主场打平都不能接受！

　　媒体和球迷还是比较乐观的。

　　这支德国不强，不强，不强！

　　我们三个月前刚赢过他们，而且还是在中立场！

　　34年逢德不胜的耻辱纪录已经被终结了！

　　今天，英格兰坐拥主场之利，好好干一场，拿下德国，进军世界杯依旧一马平川！

　　90分钟之后，温布利鸦雀无声，然后，场边爆发了冲突，有激进的球迷在场边辱骂小贝。

　　这一时期，小贝与英格兰球迷的关系非常恶劣。

　　除了98年世界杯的余波未平之外，还因在夏天欧锦赛中，小贝向球迷竖中指被曝光，而且他还逃过了处罚，英格兰有不少球迷对小贝怨念很大，除了他的曼联背景，也有些是因为他踢球的风格有关。

　　老一辈的英格兰球迷很少崇拜技术流的球员，在他们眼中那属于欧洲球员，英格兰球员应该是铁血的，硬朗的，在场上像斗牛士般无畏的，反而是那些卖弄脚法又总是打扮得光鲜亮丽成为娱乐头条的球员，让他们看着别扭，也因此，在他们眼中“欧洲化”的英格兰国脚表现不佳时，往往就会被口水淹没，反而是像老罗布森，亚当斯那样的铁血队长即便输球，也会赢得掌声。

　　比分牌上的比分是0:1。

　　国际惯例，主队在前。

　　温布利沦陷，德国人趾高气扬地离开，就像四年前他们在这里捧走欧洲杯一样。

　　三个月内两队交手两次，伸出手掰指头算一算，英格兰好像很亏。

　　欧锦赛小组赛1:0战胜德国，结果英格兰没能小组出线。

　　现在世界杯预选赛，英格兰这一场输掉之后，莫说小组第二去打附加赛，无法进军世界杯的可能性也陡然大增！

　　奥德里奇与安德鲁默默地离开了嘘声震天的温布利。

　　赛后，凯文·基冈不等英足总发放下岗通知书，他自己主动辞职。

　　在接受采访时，基冈坦言自己能力有限，不足以驾驭和带领国家队取得辉煌。

　　撇开他带队战绩糟糕引发的负面情绪，英格兰足坛和舰队街忽然对凯文·基冈十分同情。

　　时光，一下子追溯到了96年。

　　遥想那时凯文·基冈风光无限，率领纽卡斯尔联队在联赛中甩开曼联12分，人们期待着纽卡斯尔联队的基冈王击败曼联，让泰因河畔的好莱坞闪耀整个英格兰，结果，基冈在与弗格森的心理战中全线崩溃，哪怕最后有米尔沃尔狙击纽卡斯尔联队的因素，可四年后人们再回头望去，蓦然发现：基冈的执教生涯，或许影响最大的那个人，正是红魔的弗爵爷。

　　假如基冈当时能战胜弗格森的心理战，也许他在纽卡斯尔联队能开创另一番辉煌基业。

　　可是，世界没有如果。

　　这样的仇恨还在延续，未来基冈入主曼城，何尝不是想最大程度地打击曼联与弗格森呢？至于用曼城去打曼联实力反差有多大，那倒是其次的了，毕竟仇恨立场的对立更特殊。

　　FIFA比赛日结束，各大国脚归队，俱乐部的联赛与欧战将会再次成为焦点话题。

　　英格兰算是特例，因为没了国家队主帅，这不能视而不见吧。

　　一天之后，下午三点。

　　英足总办公大楼新闻厅，人山人海。

　　英足总提前就知会了舰队街，下午三点召开新闻发布会，主题只有一个：宣布新任英格兰国家队主帅！

　　不光是舰队街的大报，欧洲许多国家驻英伦的记者都闻讯赶来。

　　这一次英格兰国家队换帅来的比较突然。

　　夏天兵败欧洲杯后，英足总坚定地表达过对凯文·基冈的支持。

　　结果，短短十天内，平芬兰，输德国，英足总便立刻启动了换帅程序。

　　这让媒体也感到措手不及，尽管在输德国之后，媒体都预料到英足总会换帅，但只是猜测，直到凯文·基冈主动辞职，这才让外界，特别是媒体将工作重点放在了这个项目上。

　　会是谁呢？

　　英足总新闻主管吉布森主持新闻发布会，现场有超过50家媒体到场，吉布森淡定地坐在台上，简单的开场白，感谢各位到场，代表英足总表达对基冈的感谢，接受他的辞职，祝他好运。

　　然后，重头戏来了。

　　吉布森语速平缓地宣布：“我们很荣幸地邀请到了奥德里奇·霍尔教练出任英格兰国家队主帅，他刚刚与我们签下了一份为期20个月的合同，足总坚信国家队在霍尔先生的率领下，一定能走出目前的困境，顺利进入02年世界杯，并在世界杯上取得令人满意的成绩。”

　　哗！

　　现场一片哗然，有了些骚动。

　　记者们交头接耳，纷纷议论起来了。

　　奥德里奇接手国家队主帅一职？

　　米尔沃尔怎么办？

　　这会不会是一个连锁反应的轰动性新闻！？

　　正在此时，西装革履神采飞扬的奥德里奇面带微笑昂首挺胸地走进现场，在台上与吉布森握手，然后，转过身来面对所有媒体记者。

　　唰……

　　现场就好像是被无数个闪光弹袭击一般，奥德里奇这习惯了聚光灯的人物都微微眯起眼睛躲闪光线。

　　当拍照结束之后，现场忽然响起了掌声。

　　所有记者与英足总工作人员为奥德里奇鼓掌。

　　这种掌声是特殊的。

　　因为，这是历史性的一刻。

　　史上最年轻的国家队主帅，在英格兰，在这一分钟，这一秒，诞生了！

　　奥德里奇表情不变，微笑着坐下来，轻声地开口道：“感谢英足总的邀请，这让我感到荣幸与荣耀，我会尽力做好这份工作。现在，你们有什么问题吗？”

　　哗——

　　台下记者，全部，第一时间，举起了手，群情激奋！


第542章 预备遮羞布

　　这是值得纪念的一天，奥德里奇执掌三狮军团帅印，这则新闻将在稍后，这一天，登上世界新闻榜第一位！

　　毫无疑问，这是属于奥德里奇的日子。

　　他带领米尔沃尔俱乐部打下的辉煌战绩，使得他早已成为英格兰国家队主帅呼声最高的人选。

　　可是，当这“众望所归”的一刻真真切切到来后，伴随的疑问也接踵而至。

　　“霍尔先生，你现在与英足总达成协议，正式成为英格兰国家队主帅，米尔沃尔俱乐部呢？谁来担任主帅？克林斯曼接手吗？”

　　台下记者最关心的就是这个问题。

　　假如米尔沃尔主帅也易主，这则新闻的轰动性不亚于在欧足坛投放一颗原子弹。

　　或许，也是诸多豪强，米尔沃尔的直接竞争对手喜闻乐见的情况。

　　奥德里奇面带自信笑意，有条不紊地回道：“经过我与足总协商，我是以兼任国家队主帅的身份上任国家队主帅，米尔沃尔俱乐部，我依旧是主帅。”

　　台下记者面面相觑，新的问题出现了。

　　“你同时执教米尔沃尔与英格兰国家队，工作如何调和？这里面也不可避免地有矛盾与利益碰撞。”

　　奥德里奇点点头，微笑道：“没错，这里面的确有无法忽视的矛盾，比如工作时间安排，精力投入等等，但我乐意迎接这样的挑战，我认为我有一定的优势，英格兰球员大多效力本土联赛，我在米尔沃尔过去数年一直跟踪了解我的对手们，同期，也就让我十分了解英格兰绝大多数的国脚水平，踢球特点，他们的优点是什么，如何限制他们，在这样的基础上，我的工作展开有了很好的环境。至于利益方面，我个人认为，这不是个问题，国家队与俱乐部总归是截然不同的工作环境，工作方式，目标，都有着其特殊性，我接受国家队的工作，只是希望带领英格兰国家队取得好成绩，除此之外，我别无所求，而我也可以用我的人格担保，在我担任国家队主帅一职时，对待所有球员将会一视同仁。”

　　其实所谓的利益碰撞，外界最担心的情况便是奥德里奇可能会打压异己。

　　试想一下，如果贝克汉姆不是英格兰国脚，他的人气损失会有多大？附带让曼联的商业影响力下降又会有多少？

　　这就无形中有了利益纠葛。

　　奥德里奇刚上任，媒体都要给点面子，人家都用人格担保了，再逼问便是踩场子了。

　　“教练组呢？”

　　“我现在只是一个人，我会在最短时间内向足总递交教练组名单，这一点上我与主席先生达成了共识，我可以做主。”

　　“国家队的目标呢？你的合同是20个月，也就是说会在世界杯后卸任，02年世界杯，英足总给你的最低战绩要求是什么？8强？4强？”

　　“呵呵呵，现在谈这个还为时过早，我们还在打预选赛，我想，如果我不能带领英格兰进入世界杯的话，我会立刻被解雇，所以，世界杯，一年半之后再来谈，我希望那时我还能坐在国家队主帅位置上回答你的问题。”

　　奥德里奇今天上任，既没有高调宣扬会带领英格兰走向辉煌，也不显得紧张，他这样的风采博得了媒体的赞赏，似乎，他真的像一位足坛绅士，不骄不躁，能让你感受到他的自信，却无法将那联系到自大得意。

　　奥德里奇面临的问题有很多，记者们也对英格兰下一场比赛充满了期待，尤其是，一朝天子一朝臣，在三狮军团迎来奥德里奇时代后，哪些人会离开，哪些人又会留下，球队内的新面孔又有哪些。

　　对于球队大名单，奥德里奇则谨慎应答，不作出任何保证，他会在下一场国家队比赛日之前公布新一期英格兰国家队大名单，在此之前，他不会透露任何一个名字。

　　新闻发布会结束时，奥德里奇与英足总诸多官员，主席，CEO等等大人物一同合影。

　　在上任国家队主帅后的第一件事，奥德里奇在英足总办公大楼属于自己的办公室内会见了英格兰U21主帅，前利兹联教头，威尔金森。

　　彼得·泰勒刚刚卸任，U21国家队也迎来新时代，威尔金森与奥德里奇在95-96赛季有过交手，当时两人互不理睬，缘由是在埃兰路爆发的种族歧视风波。

　　办公室很空，玻璃柜里摆放着英格兰国家队的资料，奥德里奇在等待威尔金森的时间里就在翻看球员资料。

　　作为国家队主帅，实际上除了训练，带队比赛，还有很多额外的权力，大的可以插手管理整个联赛的青训体系，小的也要应酬许多公关酒会，虽则没有拍板权，但建议权与参与权还是有的。

　　对于其他单单就职国家队主帅的教头而言，多露面，多参与圈内事务管理，这既能提高自己的威信，也是维持名气的做法。

　　奥德里奇在与英足总的谈判中舍弃了很多，这是足总乐于见到的，起码，一个安分的主帅，总比爱出风头的主帅让他们放心。

　　奥德里奇唯一要的权力，那就是对U21国家队的插手。

　　他并不想夺谁的权，但他希望自己的工作能够更好的开展，国家队低级别梯队的管理很重要。

　　时隔四年后，威尔金森与奥德里奇再次相遇，这次不是在赛场边，而是在国家队主帅的办公室中，主人是奥德里奇。

　　两人握手，寒暄，面带笑意一同在会客的沙发上坐下。

　　某种角度来看，奥德里奇算是威尔金森半个上级，尽管没有隶属关系，但如果奥德里奇对媒体说不满意U21国家队的工作效率，则威尔金森的处境就会非常尴尬。

　　“现在是什么感觉？奥德里奇。”

　　威尔金森也算当年叱咤风云的人物了，从前交手时跟奥德里奇闹过不愉快，四年之后，一切随风而散，憋在心里显得小肚鸡肠，犯不着。

　　再者，两人之间还真没什么深仇大恨，某一时刻立场对立，但并不是漩涡中心的主角。

　　奥德里奇微微一笑，摇头道：“压力很大。”

　　“当然压力很大，不然，谁都能做这份工作了。”

　　“呵呵，你说得对。我觉得我和你是同一类教练，都非常注重青训，对吧？”

　　威尔金森闻言喟然一叹，他在利兹联的确是着重打造青训的，可惜他此后的几位继任者都没能发扬光大，直到奥莱利这一代，才算有了些起色，可原本能比肩曼联的青训体系，现在，已经远远落后了。

　　“谈工作吧，你要兼顾国家队与俱乐部，时间肯定很紧张。”

　　“嗯，没错，我喜欢这样，咱们直切主题。你的工作重点是为国家队培养人才，我的工作重点是带领国家队取得理想战绩，我们之间有着直观的联系，因为我使用的球员，都是你提拔与锻炼出来的。我这里有几个球员，希望在接下来的时间里，U21国家队能重点培养和锻炼他们，让他们将来成为国家队的栋梁之才。”

　　威尔金森直勾勾地盯着奥德里奇。

　　不得不说，本质上就是奥德里奇在插手他的工作，可是这话听着让他很舒服。

　　威尔金森成了奥德里奇口中的幕后功臣！

　　他提拔与培养出来的人才输送给国家队！

　　“如果你有看好的本土球员，应该直接告诉我，大家都知道你看球员的眼光，尽早地挖掘优秀年轻球员，这百利无害。”

　　“嗯，这是名单，你看看。”

　　威尔金森从奥德里奇手中接过名单瞧了瞧。

　　卡里克，帕克，莱斯科特，哈格里夫斯，克劳奇。

　　威尔金森不出意料地笑了笑。

　　这里面有四名球员有米尔沃尔背景，哪怕帕克转会离开，好歹也是米尔沃尔出身。

　　至于哈格里夫斯，则是拜仁慕尼黑的青训球员。

　　威尔金森苦笑道：“克劳奇这名球员，你对他还有信心吗？”

　　克劳奇实际上早就是低级别国家队的主力，但是去年世青赛上，英格兰三战全败，0进球出局，克劳奇作为主力前锋的表现糟糕透顶。

　　奥德里奇微笑道：“他还很年轻，失败对于年轻人是宝贵的经验，嗯，实话实说，放眼欧洲，克劳奇的天赋以及未来能够达到的高度，我并不认为特别值得期待，但是，在英格兰本土，未来他有能力成为国家队前锋人选之一。”

　　威尔金森忽而说道：“可是你与足总的合同只有20个月，在这个期间，克劳奇……”

　　剩下的话威尔金森就不用说了，大家心知肚明。

　　奥德里奇坦然道：“其实像卡里克，帕克这些球员，20个月肯定不可能迅速成长为国家队主力，但既然我现在是国家队主帅，我希望给英格兰的未来打下一个良好基础，不管未来我是否还在任，这是事关英格兰国家队的未来。”

　　这番话让威尔金森肃然起敬，奥德里奇面不改色，实则心里有自己的盘算。

　　他也无法保证自己在这20个月内是成功还是失败，说不定接下来打两场预选赛，他就被解雇了。

　　但是，他要给自己留条后路，或者说留点儿颜面。

　　在他任内，重点栽培，提拔一些未来的国脚，将来被人谈起时，好歹他也算是有贡献的一任主帅！

　　威尔金森答应了奥德里奇的要求，未来U21国家队会重点培养这些球员，两人起身握手，然后奥德里奇亲自将威尔金森送出门。

　　上任第一件事，先给自己找块可能会用到的“遮羞布”，这件工作做完了。

　　奥德里奇接下来要做另外一件非常重要的工作。

　　确定国家队大名单。

　　世界杯大名单是23人，但平时预选赛的名单人数则有浮动，基本上30人左右吧。

　　奥德里奇则不想让国家队阵容变化太大，稳定是第一要务，不能让球员提心吊胆，担心自己的主力位置，或者能不能进全队大名单。

　　只有让球员安下心来，知道主帅对他的信任与支持，才能让球员铁了心为其效命，注意力也不会被分散。

　　最终名单肯定不可能第一时间确定，但大框架肯定是没有太多悬念的。

　　一朝天子一朝臣，英格兰还算不上百废待兴，一些主力球员闭着眼睛都能数出来。


第543章 跟你混！

　　英格兰国家队换帅，名震江湖的奥德里奇走马上任，舰队街乃至整个欧足坛的新闻媒体忙得不亦乐乎。

　　有喜有忧。

　　媒体喜欢热闹，喜欢焦点。

　　但切身利益最直观的还是英格兰国脚们。

　　谁会提上包袱离开国家队？

　　谁又能迎来春天？

　　刚刚上任的奥德里奇还需要第一时间给确定的国家队主力挨个打电话，不是博得他们的支持，而是通知他们的球队地位，让他们心里有底，吃一颗定心丸。

　　奥德里奇翻看着名单。

　　首先是门将位置。

　　论实力，大赛经验，希曼仍旧是国门首选。

　　奥德里奇按照国家队球员资料上留下的电话开始联系对方。

　　他跟希曼没什么可聊的，内容就是告诉对方下一次国家队集训的时间，叮嘱对方保持好状态，未来国家队要仰仗对方云云，实际上就是告诉对方：你是我这一任国家队的主力！

　　希曼走过了大风大浪，没有受宠若惊的反应，很自然地与奥德里奇通完电话。

　　门将要三人，另外两人一个替补，一个基本上是凑数用不上的。

　　夏天欧洲杯英格兰的2号和3号门将，利兹联的马丁，现在转会阿森纳的赖特，奥德里奇都打算放弃。

　　门将位置没什么可大变动的，毕竟概率非常低。

　　奥德里奇直接给詹姆斯以及罗宾逊打去电话，告知两人，前者是替补，后者则是三号备选门将，将来竞争接班希曼。

　　这两人则受宠若惊，詹姆斯作为当年利物浦的辣哥之一，在舆论上是被奥德里奇谴责过很多次的，当然，没有指名道姓，只不过是批判歪风邪气当典型罢了。

　　原本詹姆斯以为奥德里奇上任，自己就更没希望进入国家队了，没想到天降之喜，他反而能当上替补。

　　罗宾逊则是感恩载德，奥德里奇不计前嫌，他转投利兹联，现在还被招入国家队，纵然3号门将往往就是隐形的，但总比连机会都没有要好吧。

　　后卫的主力框架，则让奥德里奇头疼了一阵，常备人选倒是不会太难。

　　他首先给自己的队长索斯盖特打去电话。

　　“嗨，加雷斯。”

　　“头儿，恭喜，你早就应该担任国家队主帅了，英格兰没有比你更合适，更出色的教练了。”

　　“拍马屁可得不到奖金的。”

　　“当然不是恭维你，我说的是实话。”

　　“好了，闲话不说，我还有很多电话要打，亚当斯离开了国家队，基翁的年龄也让我打算弃用他，以后你就是后卫线上不可或缺的人物。”

　　“没问题，头儿，我今天应该会兴奋得睡不着了。”

　　“还有一件事，下一次集训时，我会宣布，英格兰国家队队长，由你来担任，有问题吗？”

　　“呃，也许外面的人不认为我该担任队长。”

　　“我现在在问你，你的想法，你有没有信心当好这个队长，我知道国家队内的情况比较复杂，利物浦系，曼联系等等。”

　　“我，没问题！绝对没问题！”

　　“好，就是这个气势，就该是这个态度，加雷斯，再见。”

　　“谢谢，头儿，再见。”

　　挂掉电话后奥德里奇笑了笑。

　　他知道自己任命索斯盖特为队长的决定会遭到很大压力，以权谋私，任人唯亲之类的。

　　他不在乎，单从竞技角度出发，索斯盖特俱乐部荣誉和赛场成就，足够让旁人信服。

　　而这些年在米尔沃尔南征北战，顶级赛场经验积累下来，索斯盖特比原本历史上更出色与稳定，亚当斯刚刚离开，国家队需要一位领袖，真正意义球场上的领袖。

　　中后卫位置上能够有实力竞争主力的，奥德里奇暂时只敲定了索尔·坎贝尔与里奥·费迪南德，布朗和卡拉格是后备人选，布朗是实力考量，卡拉格却是因为他在利物浦还没被正确使用在中后卫位置上，而像米尔沃尔死敌切尔西的青训球员特里，奥德里奇不是不想招入他，这一点上他可以撇开俱乐部立场，但是他如果在下一次大名单中招入了特里，这个决定肯定会引来非常大的争议。

　　特里过去四年加起来的顶级联赛出场次数，不足20场！上赛季还被租借去了英甲的诺丁汉森林，而且只捞着6次出场机会。

　　他是龙是虫，没有人知道。

　　如果未来一年时间他能有稳定的表现，奥德里奇愿意给他机会，前提是国家队的主帅还是奥德里奇在当。

　　边后卫位置是个大问题。

　　右边后卫人选不少，加里·内维尔，米尔斯，菲尔·内维尔都可以，奥德里奇首先给加里·内维尔打去了电话，确定其主力地位，至于夏天的罪人菲尔·内维尔，奥德里奇同样确保其国家队地位，但不承诺主力首发，米尔斯那边，奥德里奇明确告知对方，必须在利兹联稳定地拿到主力位置，这样才能确保在国家队内有一番作为。

　　让奥德里奇头疼的左边后卫，这个时期，这个位置的人选非常稀缺。

　　他犹豫了半天，最终还是拿起电话给阿什利·科尔打去。

　　阿什利·科尔虽然是低级别国家队的主力常客，但是在国家队正式比赛中还没有一次出场机会，替补也没有。

　　他在米尔沃尔一线队效力两年，第一年出场次数很少，第二年，也就是上赛季，杯赛加轮换，总共出场21次，表现可圈可点，纵然也有过对阵AC米兰这样的冠军杯赛场经历，可大赛经验还是少得可怜。

　　奥德里奇招入他，重点确立他的地位，则必须顶住极大压力以及承担风险。

　　“喂，哪位？”

　　“阿什利，是我。”

　　“啊，啊，头儿！为什么你现在会打电话给我？我就知道！我就知道！头儿，你是告诉我我会进入国家队18人大名单对吗？”

　　奥德里奇握着电话表情怪异。

　　这小子兴奋得有些过头了。

　　而且，听他的话，似乎对于能打替补就十分满足了。

　　奥德里奇沉默了半天，阿什利·科尔激动过后则变得忐忑。

　　“头儿？头儿？你说话呀！说话呀！难道我搞砸了？”

　　“阿什利，你先冷静下来。”

　　“哦，哦，我冷静下来了。”

　　“下一次国家队集训我会招入你，并且在下一场国家队比赛中让你上场，你的国家队前途，就取决于下一场比赛你的表现，表现好了，我可以顶住压力让你一直出任主力边后卫，你表现不好，我只能把机会给布里奇，所以，你现在开始要做的就是更认真地训练，更努力地提高自己，迎接属于自己的时刻，把握住机会。”

　　电话里突然没了声音，奥德里奇等了半天不见有回应。

　　“喂？喂？你小子该不会睡着了吧？”

　　“啊！头儿！谢谢，谢谢，谢谢，我，我不知道该说什么好了，放心吧，我会拼命的，会拼命的！”

　　“F！后卫不光是靠拼命拼出来的，你给我冷静点，激动过头可没有任何好处。”

　　“嗯，我记住了！”

　　奥德里奇挂掉电话后摇摇头，接着给布里奇也打去电话，实际上左边后卫人才稀缺，不然，不选布里奇，也找不出更好的人选了。

　　英格兰国家队中场可用之人不少，但还是让奥德里奇觉得棘手。

　　光说中场球员，人多，可是第一所需求的球员类型，则稀缺。

　　纯防守型中场，或防守型后腰！

　　双德都不属于纯防守型中场。

　　攻守兼备听起来很美妙，可是在流动不断变化的比赛进行中，这类球员的进攻属性发挥作用时，短时间突然被打反击，这类球员能否起到最高效的防守作用？人在不在位置上，这就是最关键的地方。

　　他们能攻能守，可攻上去需要时间，退回来同样需要时间。

　　因此奥德里奇在米尔沃尔一直以来，都坚定地使用纯防守型后腰，而不会真的期待一个人发挥两种球员的作用，是有这种复合型球员，但单纯效果很难发挥到极致。

　　曼联的巴特算是一个能用的防守型后腰，可巴特在曼联被基恩压得死死的，无法保持状态，这些年也有点儿被蹉跎荒废停止进步的情况出现，实力，也无法再期待能提高多少了。

　　正因如此，他才急于希望U21重点栽培哈格里夫斯。

　　七八年后，哈格里夫斯是玻璃人，可在最近未来几年，哈格里夫斯的成长非常迅速，能在拜仁慕尼黑站稳主力位置，甚至入选欧洲最佳中场之一。

　　奥德里奇抛下烦恼，先给小贝，斯科尔斯，杰拉德，兰帕德这四个人打去电话，其他像还在打后卫的巴里，巴特等人，他则要观察一段时间，而像纽卡斯尔联队的代尔，他直接选择了弃用。

　　最后，他犹豫了片刻，还是给哈格里夫斯打去了电话。

　　哈格里夫斯的电话号码，奥德里奇还费了一番周折，通过英足总联系拜仁慕尼黑俱乐部索要到的。

　　现在哈格里夫斯的国家队选择有不少，德国，加拿大，英格兰，都行。

　　奥德里奇把电话打给他时，哈格里夫斯茫然的声音从电话中传了过来。

　　“你好，请问是哪一位？”

　　“哈格里夫斯，你好，我是奥德里奇·霍尔……”

　　“啊？你是米尔沃尔俱乐部的主教练？真的假的？这个玩笑很过分！”

　　他大概以为有人冒充奥德里奇戏弄他。

　　转会窗口都关闭了，米尔沃尔的主帅找他干嘛！

　　奥德里奇用了不短时间才让哈格里夫斯相信他的身份，同时对方也刚刚了解到了奥德里奇的新身份。

　　英格兰国家队主帅！

　　“欧文，我是以英格兰国家队主帅的身份打电话给你，我希望你能为英格兰国家队效力，U21国家队很快会对你发出邀请，你本赛季也进入了拜仁慕尼黑一线队，在时机恰当时，我会给你在国家队表现的机会，只要你努力，将来你会是我手下很重要的球员。”

　　奥德里奇自己的国家队饭碗可能还朝不保夕呢，不过跟球员对话，当然需要开出一些空头支票了。

　　哈格里夫斯震惊了许久，最后，毫不犹豫地答应了奥德里奇。

　　他并没有德国血统，只不过在德国居住的时间够了，因此可以有资格去选择德国国家队，但既然现在名震欧洲的奥德里奇都主动发来邀请了，他想也不想就做出了决定。

　　少帅，跟你混！


第544章 抛弃442

　　奥德里奇自怜自艾，觉得自己没赶上一个好时代，一个英格兰拥有更多优秀前锋的时代。

　　可是仔细想了想之后，他又释怀了。

　　似乎英格兰的锋线，一直就这个鸟样。

　　确定前锋国家队地位的流程中，奥德里奇只给追风少年欧文和黑豹赫斯基打去了电话。

　　欧文肯定要用，赫斯基勉强，他并不是一个很高产的射手。

　　剩下的，如曼联的科尔，桑德兰的菲利普斯，曾经的金童福勒，奥德里奇都选择观望，没给他们打电话。

　　忙完了这些，奥德里奇终于可以歇下来喘口气，伸伸懒腰看看时间，已经晚上6点半了。

　　他开车离开英足总办公大楼时，外面还是有蜂拥而至的记者在守候，想要采访奥德里奇，可奥德里奇开车径直离去，连脸都没有露。

　　回到家时，依文抱着一个抱枕在沙发上睡着了，饭厅的桌上有还温热的饭菜，奥德里奇晚上还有事，因此轻手轻脚在饭厅里吃晚饭。

　　“回来了也不说一声？嗯？英格兰国家队主帅先生。”

　　奥德里奇饭吃到一半，依文靠着墙一脸微笑望着他。

　　“看你睡着了，不想打扰你，等下我还要出去。”

　　“给我讲讲今天的经历。”

　　依文在奥德里奇对面坐下来，托着下巴，明亮的眼睛充满着好奇与愉悦。

　　奥德里奇把下午做的事情告诉了她，附带一些自己装模作样的感慨。

　　“真不知道他们为什么这么疯狂，也许下个月我就要引咎辞职了呢。”

　　“哼哼，口是心非，享受就享受呗，晚上去做什么？”

　　“要敲定国家队教练组的事情，唉，可能要谈钱，这个话题我不太想和身边人谈，显得市侩，俗。”

　　“唉，也不知道是好还是坏，这才第一天，你就这么忙，身体受得了吗？”

　　看着依文关切的表情，奥德里奇摇摇头道：“还好吧，跟往年比起来，我觉得差不多。”

　　依文想了想，大致理解了奥德里奇的话。

　　从前奥德里奇工作精力都在俱乐部这一块，现在俱乐部井井有条，工作相对以前而言轻松了不少，现在加入了国家队的工作，与以前比起来，工作量是差不多。

　　“既然是去谈公事，就尽量别喝酒了，开车小心。”

　　奥德里奇擦擦嘴后亲了一下依文，然后离开了家，开车来到了俱乐部大楼。

　　在他们教练啤酒之夜的聚会地点，米尔沃尔教练组成员都在这里，有的在打桌球，有的在看电视，也有的端着酒杯在闲聊。

　　奥德里奇到来后，简森放下酒杯起哄似得鼓掌，大笑道：“瞧瞧这是谁？英格兰国家队主帅，欢迎欢迎。”

　　奥德里奇摆摆手，在环形沙发这边坐下，朝大家说道：“今天找你们来，是有正事，来，坐下谈。”

　　克林斯曼，简森，巴布，克雷格，博阿斯等人大概猜到是什么事，相继在奥德里奇周围坐下，表情也变得认真起来。

　　“如你们所见，我现在是英格兰国家队主帅，但光靠我一个人，肯定不可能有所成就，我需要你们来帮忙，所以，我正式对你们发出邀请，希望你们能加入英格兰国家队教练组。这是我与英足总谈判后拟定的待遇，待遇是低了些，因为米尔沃尔不会辞退你们，兼职工作，我最多能帮你们拿到的薪水就是这么多了。”

　　奥德里奇话音一落便将一份合同放在了桌上。

　　巴布拿起来看了看，薪水待遇是低了些，完全看不出是一份国家队教练该有的对应待遇，但正如奥德里奇所说，兼职，不能全心全意服务，那么报酬打折扣，合情合理。

　　其实赚多少钱，倒不是他们现在最在意的，像克林斯曼和简森，已经受到了不少俱乐部的青睐，想要挖他们去执教俱乐部，从助理教练转职主教练，薪水肯定有大幅度上涨。

　　除了在米尔沃尔工作得心应手兼情感因素之外，他们的确有过动摇，现在，奥德里奇给了他们一个新的机会，新的平台。

　　国家队，奥德里奇还是主角，但他们作为助教，一旦国家队取得不错的成就，他们个人履历上，也会留下浓墨重彩的一笔。

　　博阿斯左盯右瞧，他其实很想一口答应下来，不过看到其他同事都还没表态，自己反倒不能这么快“叛变”，毕竟从奥德里奇的老板角色属性出发，他们这些打工的，阶级立场应该一致。

　　克林斯曼饶有兴致地笑问道：“你真有信心在英格兰国家队长期干下去？”

　　依照目前英格兰国家队的处境，真有点儿神也难救的样子。

　　奥德里奇面对这些并肩作战的老朋友，坦然道：“信心我有，可能不能干好，是另一回事。”

　　“现在的英格兰国家队，恕我直言，综合实力在欧洲都无法挤进前五，你就算带队冲出预选赛，进入了世界杯，英格兰本土对球队向来过高的期待，我想就算你带队进入了8强，可能最后的结局也会不理想。”

　　奥德里奇点点头，说：“这么说吧，如果英格兰很强，很有实力，那么，就轮不到我接手了，至于世界杯，我还没想那么远，预选赛过了再说。”

　　克林斯曼笑着朝他伸出手，掌心向上，奥德里奇面露喜色，一巴掌拍上去，啪。

　　啥意思？

　　一拍即合呗！

　　干了！

　　其他教练也都露出笑容，与奥德里奇击掌。

　　教练组，奥德里奇直接用米尔沃尔的，自己的人，他用起来放心，同时工作也不存在分配熟悉之类的磨合适应阶段，他们在英格兰工作多年，对英格兰球员也都了解。

　　要说工作变化最大的，当然要数博阿斯了，他要为国家队搜集对手情报，考察对手球员，对手国家队整体情况等等，这都与他过去的工作有了很大不同。

　　另一个方面是医疗小组，英格兰国家队有医疗部门，奥德里奇在这一点上只是提出了米尔沃尔医疗组与英格兰国家队医疗组合作。

　　本来英足总不同意。

　　因为这可能涉及英国脚伤病问题，但是考虑到既然奥德里奇这个米尔沃尔主帅都上任了，球员健康信息无法对他隐瞒，干脆就同意了奥德里奇的提议。

　　大家同心协力要干一场，接下来话题就直接围绕英格兰国家队展开。

　　“大致的球员阵容想好了吗？”

　　简森开门见山地问道。

　　奥德里奇点点头道：“是想好了，可是，有个球员我把握不准，如果能用好他，我想新一期的国家队主力，我也就能直接确定了。”

　　“谁？”

　　“麦克马纳曼。”

　　“他，欧洲杯表现很糟糕。”

　　简森皱眉说道。

　　转会皇家马德里的麦克马纳曼能在皇马打主力，表现足够进入国家队，可是夏天基冈用麦克马纳曼，效果很不理想，只给他一场球的机会，后面直接弃用。

　　“先不提他，英格兰国家队的阵型，战术设计，你有想法吗？谁是核心？”

　　克林斯曼的问题让大家都点了点头。

　　球员怎么用，怎么能用好，有个重要前提就是置身在什么样的战术体系中。

　　奥德里奇露出深思的表情，简森则直截了当道：“如果还是打442，我认为这不可能短期内令这支球队发生质变。”

　　442是英格兰引以为傲的战术阵型，因为太平衡了，平衡到可以灵活转换衍生出很多变化，可是，英格兰除了当年本土夺世界杯那一年，此后延续下来不断被使用，视为圣物的442，并不能为英格兰再带来辉煌。

　　教练能力有差异，可能在英格兰国家队当主帅，能力再差也有底限，用不好，发挥不出来特别强劲的实力，这里面的因素错综复杂，可无法否认的一点是：奥德里奇自认，他如果沿用442，肯定不如过去或原历史上那些名帅用的好，那么，他又怎么会有信心打造一支能取得成就的国家队呢？

　　“442肯定不行，理论上，战术设计初衷是平衡的，可球员个体能力会导致在实战中根本不是平衡的局面。”

　　奥德里奇也首先否定了442。

　　不提他手上没有纯防守绝对能保障防守的顶级中场，光说进攻，老掉牙的边路传中，中间一高一快两个前锋，这种打法明显落后了，而且英格兰现在还稀缺盘带型的顶级球员，带不动球，就只能传中，从战术理念出发就缺乏了威胁性。

　　“433怎么样？米尔沃尔的433已经证明能够成功。”

　　博阿斯发表了他的看法，但是大家一致地摇头，没有丝毫犹豫。

　　米尔沃尔的433，进攻端最直观的威胁是两个边锋内切，同时兼备灵巧摆脱一对一的优势，很抱歉，英格兰没这种现代边锋，即便有球员有能力，但没那个比赛意识。

　　说白了，国家队不培养球员，是俱乐部在培养，国家队只能用现成的班底。

　　奥德里奇没办法让英格兰国家队有小罗，也没办法让杰拉德，兰帕德变成皮尔洛。

　　“我有一个战术构想，在英格兰国家队打造一个4321的阵型，你们看看如何。”

　　奥德里奇开了口，其他人表情郑重地聆听，静待下文。

　　奥德里奇向教练组阐述了他的战术构想。

　　4321。

　　四后卫没什么特别的，只会根据对手来调整双中卫的防守策略。

　　三中场则全部是后腰！

　　中间是防守型后腰，两侧搭配能攻能守的中场球员。

　　两个前腰需要有拿球，组织，并且前插破门得分的能力。

　　单箭头则以阵地战策应，反击突前为作用。

　　这个战术构思，米尔沃尔教练组不陌生，他们以前就用过，只不过他们好球员多，牌好，选择多，只在特定比赛中使用过。

　　放眼欧洲，这个战术构想也不新鲜，阵型是圣诞树，尤文图斯，皇家马德里，等等强队以前都用过。

　　如此排兵布阵，起码，加强了防守，让防守有保障，进攻怎么打出威力，说，是说不出来的，要具体一个一个实验球员，把最合适的棋子放在最合适的位置上，才能知道威力如何。

　　克林斯曼抬起手来，疑惑道：“你打算弃用英格兰最具名气的球星贝克汉姆吗？这个阵型里，没有他的位置啊。”

　　奥德里奇理所当然地回道：“怎么没有？右后腰就是他的位置。如果我不期待他频频杀入禁区形成进攻隐蔽的得分点，我认为我完全没必要把他放在边前卫的位置上，尤其是，我不主张频繁的边路传中为主要进攻手段的前提下。”

　　克林斯曼则反问道：“他会同意吗？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“如果他坚决反对，那我会找合适的人来替代，但我想，以他的职业素养，应该没问题。”


第545章 和女人的“战争”

　　对于奥德里奇兼任英格兰国家队主帅，英超教练的反应各不相同，但支持者的声音居多。

　　弗格森在接受采访时的回应则模棱两可，把舰队街都给搞糊涂了。

　　“英足总做了一个既荒唐又英明的决定。”

　　英明，大概是指奥德里奇执教能力在英格兰本土教练中公认得出类拔萃，他上任，众望所归。

　　荒唐，堂堂英格兰国家队的主帅，居然是打兼职的。

　　舰队街解读弗格森的言论，认为苏格兰老头儿确实在这上面不好做出更清晰的表态。

　　两难啊！

　　奥德里奇要被国家队分散精力，这对曼联是利好的消息，弗格森应该举双手赞成。

　　可坏就坏在，曼联拥有很多英格兰国脚，而且不少主力。

　　这样一来，弗格森又有了担心。

　　万一，奥德里奇这小子把贝克汉姆，斯科尔斯，内维尔等球员当牲口一样用，FIFA比赛日最大程度地消耗曼联球员……

　　这种恶意猜想不能宣之于口，会显得小人之心。

　　受FIFA病毒影响，米尔沃尔英超第五轮遭遇三连平，伦敦德比没能拿下热刺。

　　奥德里奇在比赛结束后开车离开了狮子王球场，赶赴一个约会。

　　梅兰妮带着两个儿子来到了伦敦，并且告知他，发起晚餐邀请的人是贝克汉姆夫人·维多利亚。

　　开车去餐厅的路上，奥德里奇在想心事。

　　今天的比赛没能拿下，球员从国家队归来流露出的疲态是显而易见的，状态倒谈不上多么糟糕，但他在场边指挥比赛，总觉得球队缺失了什么。

　　整场比赛呈现出的轨迹就是：米尔沃尔发挥中规中矩，遗憾地获得了平局。

　　积分榜没什么可关心的，最大竞争对手曼联五轮联赛3胜1平1负，只比米尔沃尔领先1分，这个时候考虑积分榜没有意义，奥德里奇更专注球队本身所表现出来的素质。

　　他如期而至，走进餐厅来到餐桌旁，看到自己的两个儿子与贝克汉姆的长子坐在一起，三个小家伙看上去挺和谐的，奥德里奇弯下腰在儿子头上亲一口，然后抬起头来朝梅兰妮与维多利亚点头致意。

　　两位辣妹今天打扮得风姿卓越，充满时尚魅力，公众场合，她们向来如此。

　　奥德里奇单独坐在桌边，随意地点了晚餐，然后与两位女人聊聊琐事，餐桌气氛很融洽。

　　待到晚餐快结束时，维多利亚手端酒杯浅笑盈盈道：“奥德里奇，当上了国家队主教练，你已经是世界足坛的传奇，国家队的情况好像很糟糕，但你一定能力挽狂澜，所有人都对你有信心，可惜，亚当斯这位国家队队长宣布退出国家队，没能赶上好时候。”

　　奥德里奇拿起餐巾擦擦嘴，也端起酒杯，笑着朝维多利亚说道：“我也只是尝试一下，也许几个月后我就会成为全民公敌，呵呵，这些事情还是不谈为好，就像，我肯定不会和你谈如何唱歌跳舞，建议你该如何做，哈哈哈。”

　　维多利亚表情不变，与奥德里奇举着酒杯遥相一敬。

　　但她心中却充满了无限的失落感。

　　英格兰国家队有了新主帅，现在，还缺少一位新队长。

　　亚当斯走了，基冈的嫡系希勒也遭人唾弃，更衣室群龙无首，这个时候，维多利亚想试探试探奥德里奇，最好的结果，当然是让小贝，她的老公，戴上队长袖标，哪怕这是贝克汉姆授意她今天来的，也很正常，球员有野心，是错吗？就像，不想当将军的士兵不是好士兵。

　　谈到了亚当斯，便是一种暗示。

　　奥德里奇自然听得出来那是什么意思，从中立角度出发，这个女人为小贝做什么，都无法指责。

　　不过，涉及自己的工作，奥德里奇只能说抱歉。

　　不提小贝在奥德里奇心中有没有赛场领袖的作用，光是自己的背景，他不任命索斯盖特，这说得过去？

　　球场上没什么大公无私，优待自己人，信任自己人，这就是基础，这么做或许会被诟病任人唯亲以权谋私，可不这么做，失败时众叛亲离，可能下场更加凄惨。

　　维多利亚只是尝试一下，努力一下，不成，那就不成了呗，还能怎样？

　　世界不是围着他们两口子在转，平心而论，她至少觉得奥德里奇担当国家队主帅是个很不错的局面，对贝克汉姆会很有帮助。

　　即便不是足球圈内的人，也不是狂热足球粉丝，她也知道奥德里奇在这个领域内，简直已经被舰队街神化。

　　贝克汉姆在他手下效力，肯定能比在那个让她深恶痛绝跟她抢老公的苏格兰老头儿手下要强，如果不是小贝对曼联的忠诚，她早几年都恨不得贝克汉姆转会米尔沃尔去收割冠军奖杯了。

　　晚餐结束，维多利亚带着儿子先行一步。

　　剩下奥德里奇与梅兰妮，还有他们的两个儿子。

　　厄尔犯困，趴在奥德里奇怀中抱着他的胳膊闭眼就睡。

　　奥德里奇不着急走，想与两个儿子多待一段时间。

　　梅兰妮凝视奥德里奇许久，忽而说道：“你把他们接来伦敦住吧。”

　　“嗯。嗯？”

　　奥德里奇漫不经心答应一声，接着突然抬起头来，不可思议地望着梅兰妮。

　　看到他这个反应，梅兰妮托着下巴重复一遍：“我说，伯特与厄尔，两个宝贝，你把他们接到伦敦留在身边照顾他们。”

　　奥德里奇久久无语，心潮起伏，反问道：“为什么你会突然做出这个决定？”

　　梅兰妮眼神望向天花板，轻声道：“不知道，也许，是我的确很忙，回利物浦的时间不多，辣妹组合立下约定，单飞不解散，我要一个人重新起步，时间，还真是奢侈品呢。也许，我不想成为媒体口诛笔伐的恶妇，因为把儿子留在利物浦，而让你这位英格兰国家队主帅每个星期要抽出宝贵时间往返利物浦与伦敦，天知道万一英格兰国家队表现不好，我会不会成为罪人之一呢……”

　　奥德里奇心中很感动，说到底，他和梅兰妮没有反目成仇，两人比较理智，分开的原因是现实需求。

　　“谢谢，如果，我是说如果我能帮你做什么，尽管开口，你知道的，力所能及之事，我绝不会吝啬伸出手。”

　　梅兰妮想了想后摇摇头，她是唱歌的，跟霍尔家族的商业经营基本不沾边，充其量就是商演能多条路子，但又不愿有“寄人篱下”嫌疑。

　　“说说你吧，最近怎么样？”

　　奥德里奇虽不能说是获得了儿子的监护权与抚养权，但至少能把儿子带在身边，这让他心情一下子变得喜出望外。

　　聊起近况，他有点儿得意忘形了。

　　“生活还是老样子，工作嘛，依文在布雷迪的公司担任网站策划，她工作比较清闲，也不属于那种会让你有惊喜的女孩，不过，跟她在一起，让人心里踏实，日子真有些波澜不兴呢，早上慢跑健身，晚上一同散步，我喜欢这样的生活节奏，我打算，年底向她求婚。”

　　奥德里奇表情柔和，他确定自己想要什么，生活，不需要轰轰烈烈的感情羁绊，对他而言，爱情究竟是什么也不重要，日复一日的互相关爱，这就是最现实以及最真实的。

　　梅兰妮神色平静地望着他，淡淡道：“奥德里奇，告诉我，你不会向她求婚。”

　　奥德里奇愣住，接着反问：“为什么不可以？”

　　“因为，如果你那样做了，她答应了你，抱歉，伯特与厄尔，就要回利物浦，我不能允许他们生活在父亲奥德里奇与不是我的霍尔夫人的家庭中。现在，她只是你的女朋友，同居女友，仅此而已，也只能是这样。”

　　“为什么？我不明白你究竟是什么意思！干涉我的生活？梅兰妮，过界了！”

　　梅兰妮目光移向别处，再转回来与奥德里奇对视时，目光蕴含着奥德里奇不理解的坚定。

　　“因为，我爱你。”

　　奥德里奇嗤鼻一笑，摇头道：“你甚至无法早上当面对我说早上好，现在却理直气壮说爱我？呵呵呵，这简直是一个笑话。”

　　梅兰妮面不改色，反而自信地扬起微笑，说：“奥德里奇，你想要的，我现在的确给不了你，但五年后，十年后，我肯定可以给你，满足你，所以，你不能结婚。”

　　“荒谬，五年后？十年后？你以为我们还能回到过去那样吗？”

　　“我不知道，但我会创造这样的机会，而且有一点永远不会变，我是伯特与厄尔的母亲，你是他们的父亲，如果你想割舍掉这样的联系，那么，你就去结婚吧。”

　　“你威胁我？”

　　“我喜欢你现在的表情，有男人的野性一面，怎么？要和我打一场吗？为了演出，我一直在健身，拳击也没放下，现在就去擂台，我可以奉陪，而且保证把你打趴下！”

　　奥德里奇看了眼她挑衅的神情，闭上眼自嘲地笑了笑。

　　“到底是拳击对打，还是，打完之后滚床单呢？”

　　“谁知道呢？奥德里奇，一年多以前，你表明了你的立场，你可以不妥协，不迁就我，这是你的权力，你可以这么做。同时，你不要低估女人的执着，也许让你照顾两个宝贝，是我的一次尝试，你无法想象，当我看着伯特与厄尔时，我脑海中全部是你的影子，现在，是我掌握主动权的时候了，如果我能忘掉你，你对我而言不再特殊，那么，你想和谁结婚，随便，但如果我做不到，那么，我就要争取原本就该属于我的一切，我的男人与家庭！”

　　奥德里奇摸摸额头，总有一种错觉，他好像陷入了一场与梅兰妮的“战争”。

　　“你把事情搞复杂了。”

　　“是你把事情搞复杂了！维持现状，你可以天天看见两个宝贝，你还有什么不满足的？你想要陪伴他们，然后还和依文结婚？拜托，奥德里奇，你就不能稍稍为我考虑一下吗？我能眼睁睁看着自己的儿子在那样的家庭中生活吗？”

　　奥德里奇望着梅兰妮，对方说的还真没错。

　　梅兰妮拿起手袋站起身，走到伯特面前低头在他脸上亲了一口，然后又弯腰在奥德里奇怀中的厄尔脑袋上亲一下，微笑道：“妈妈走了，要乖哦。爱你们，包括你。”

　　奥德里奇撇过头去一脸不是滋味。

　　一喜一忧，狗日的现实果然不能皆大欢喜。


第546章 缺失掉的战斗精神

　　奥德里奇将伯特与厄尔接回了家，大概是来到了新家，两个小家伙闹腾了一晚上，奥德里奇自己都显得精力憔悴，依文反而比他更辛苦，几乎彻夜未眠，对此，让奥德里奇心中有了些负罪感。

　　白天如果他要去上班，就会把两个儿子开车送去阿瑟那里，下班他再接回家中。

　　现在的情况比他每个星期挤出时间往返利物浦要好多了。

　　而这段时间他真是忙晕了，除了俱乐部的工作之外，晚上回家要研究国家队资料，过去的比赛录像之类的，还要照顾两个儿子，他乐意这么做是一回事，可人疲惫是另一回事。

　　在球队出征莫斯科之前的一天，奥德里奇罕见的差点儿迟到。

　　披上西装匆匆跑出家门，与时间赛跑，这让英伦狗仔队抓拍到了很有卖点的照片。

　　舰队街也好，其他欧洲媒体也罢，现在让奥德里奇心生厌恶。

　　他在俱乐部工作时，是极力想要淡化他兼任国家队主帅的身份，可每当新闻发布会到来时，记者们的提问话题绕着绕着就饶到了英格兰国家队这一块，奥德里奇不得不立下规矩，用冷处理来面对，但凡涉及英格兰国家队的问题，他都避而不答。

　　米尔沃尔迎来了新赛季欧洲冠军杯小组赛的第一轮比赛，做客莫斯科。

　　在这个时间节点做客莫斯科，是比11-12月去那里打比赛要轻松许多的。

　　可是，当90分钟比赛结束后，莫斯科人在欢呼庆祝。

　　他们取得了一场足以大书特书的史诗性胜利！

　　莫斯科斯巴达2:1米尔沃尔。

　　新赛季欧冠正赛的第一天，卫冕冠军身上爆了冷！

　　米尔沃尔赢球是正常的，打平算是小意外，可输球？谁敢在赛前这么想？

　　欧战彪炳的战绩体现之一便是米尔沃尔过去四年在欧战中只输过给拜仁慕尼黑。

　　莫斯科斯巴达差一点儿就能写入米尔沃尔俱乐部欧战历史了。

　　联赛三连平，欧战小组赛第一场就败北，米尔沃尔的冬天，似乎比预想中来的要早。

　　这场比赛，让奥德里奇确定了他在热刺那场比赛中所发现的问题：球队缺少了什么！

　　赛后更衣室内一片死寂，米尔沃尔球员默默地脱掉球衣，冲凉，换上干净的衣裳，然后坐在椅子上等待其他队友，准备离开这里。

　　更衣室隔音效果很差，主队更衣室那边狂欢的声音传了过来，极为刺耳，哪怕不是莫斯科斯巴达刻意的，但米尔沃尔球员听起来，仿佛就是一种嘲笑。

　　奥德里奇在赛后新闻发布会上包揽了全部责任，极力为弟子们开脱。

　　队内国脚多，FIFA病毒的影响还未散去。

　　做客不利因素。

　　球队出线前景没问题云云。

　　而他个人则承担失利的责任，承认是战术使用不当，是他低估了对手，没想到莫斯科斯巴达在主场如此彪悍……

　　在新闻发布会之后，奥德里奇来到了更衣室，轻轻地关上门，望着没有人想说话的场景，他走到空位处坐了下来，沉默了一段时间。

　　他像是在陪伴队员们品尝这一刻的滋味。

　　球员们忽然将目光投向了他，仍旧没有人说话。

　　奥德里奇没有大发雷霆，如果大发雷霆就可以解决问题，他会毫不犹豫地宣泄怒火。

　　可他知道，那不是解决问题的途径。

　　球队出了问题，这个问题是赛季前教练组有担忧，但很难通过言语就避免的。

　　现在更需要的是沟通。

　　“输了比赛，心情不好，对吧？”

　　奥德里奇用感叹的口气开了声。

　　有球员点了点头。

　　“好吧，我先做一个检讨，如你们所见，我现在还兼任英格兰国家队主帅一职，我不能否认我没有花精力在那边，但是，我认为我对米尔沃尔的投入并没有减少。接下来，我会说一些让你们感到不舒服的话，但我并不是指责谁，现在这个时候，更需要我们团结在一起，假如，你们认为我辞去英格兰国家队主帅的职务可以改善球队的情况，那么只要你们告诉我，我回到伦敦立刻向英足总递交辞呈。”

　　奥德里奇话音一落，施奈德立刻开口道：“头儿，今天比赛是输了，可这与你担任英格兰国家队主帅没有关系，头儿平时工作是什么样，有没有松懈，有没有轻视俱乐部，我们都看在眼里，说实话，我为头儿感到高兴，也觉得骄傲，头儿，不要放心上，现在不是世界末日，我们接下来会调整好状态，努力赢下所有比赛。”

　　施奈德在更衣室的资历，让他有很大的发言权，他的话得到了队友们的认同。

　　对于他们这些踢球的球员来说，久经沙场，身经百战，输球没什么可纠结的，未来还会有比赛，处境没到悬崖边上呢。

　　奥德里奇表情有些惨淡地笑了笑，说：“是啊，没到世界末日呢，可是，我不认为是你们的竞技状态出现了问题，如我先前所说，我会说一些让你们不舒服的话，可能会让你们抵触我，甚至对我充满怨言，但我必须说，你们的战斗意志在最近有了强烈的下滑趋势！”

　　全队球员表情变得严肃，气氛也变得凝重。

　　主教练可以批评球员的状态，这是球员无法狡辩与抵赖的。

　　可主教练指责球员缺乏战斗意志，通俗点说，在球场上不像男人那样在战斗！

　　这，谁受得了？！

　　奥德里奇叹道：“对你们来说，效力米尔沃尔已经六年，五年，四年，两年……荣誉，拿到手软，住着豪宅，开着名车，穿着高档服饰，走到哪里都是明星，是焦点，似乎，你们已经变得矜贵，变得与平民球员拉开了等级。我们胜利，胜利，不断胜利，尤文图斯，AC米兰，皇家马德里，巴塞罗那，曼联，拜仁慕尼黑等等欧洲顶尖球队都是我们的手下败将，还有谁能阻挡我们呢？是啊，还有谁能阻挡我们呢？可我们，为什么输给了莫斯科斯巴达呢？为什么输给了一个欧洲二流联赛的球队呢？”

　　不少球员忽然低下了头，觉得羞愧，甚至耻辱。

　　“是因为罗纳尔迪尼奥，内德维德，马特拉齐缺阵吗？”

　　“还是因为东欧的环境让我们不适应呢？”

　　“还是这块球场的人工草皮让我们踢起来别扭？”

　　“还是，你们，天真地认为对手就该输给我们？”

　　“或者，你们害怕受伤，心里觉得跟对手这一帮默默无名的球员冲撞在一起受伤，不值得。或者，你们觉得理所当然，这只是第一场小组赛，反正还有5场比赛，我们肯定能出线，输一场，无所谓。”

　　奥德里奇环视更衣室，已经没有球员敢与他对视。

　　有些话，的确戳中了他们的心思，或是潜意识的思维。

　　纵然米尔沃尔过去几年有过做客东欧的经验，但那无法保证球队来到东欧比赛便能完全适应这里的气候环境。

　　只能说，经验让他们有了充足的思想准备。

　　人工草皮与天然草皮也有着明显差别，球员摔在人工草皮上，不说硬伤，光是擦伤就肉疼得不得了。

　　而欧冠小组赛现在出线形势如此宽松，米尔沃尔又在一个相对很弱的小组中，这反而给了球员很大的思想退路。

　　输一场算什么？

　　比赛的走势是米尔沃尔在第32分钟先进一球，第60分钟被扳平，第91分钟被绝杀！

　　在被扳平后的30分钟里，奥德里奇在场边确定了球队的问题所在。

　　战斗意志下降！

　　为什么顶级强队总能在最后时刻绝杀对手？为什么准强队在强强对话中反而总在最后阶段丢球？

　　有时并不是球队基本实力的差距，而是意志力的差距。

　　当球员在70分钟之后，体能来到分水岭阶段时，谁的求胜欲望更强烈，谁迸发出的意志力更强大，谁就能决定比赛最后的结果！

　　米尔沃尔的情况与绝大多数本身精神属性偏软的球队截然相反。

　　是因为这支球队太强大了！

　　强大到了已经开始无视某一个层次之下球队的地步。

　　打一流的对手，打关键比赛，看不出问题。

　　可是碰上莫斯科斯巴达，热刺这样的球队，反而让他们提不起兴致，像是一种“自恃甚高”不屑与对手较量的傲慢。

　　大概认为自己随便踢踢也就拿下对手了，胜利会顺理成章到手，万一受了伤，这个代价，又显得太大，球员就开始刻意回避。

　　的确，上赛季米尔沃尔很多比赛是在60分钟，70分钟就拿下了对手。

　　但那是他们用100%的战斗力迅速解决了战斗。

　　并不代表他们现在用60%的战斗力就能在90分钟内理所当然地拿到胜利。

　　这场比赛在比分被扳平后，奥德里奇调整战术，积极进攻，可是场上球员没有展露出更强烈的进取心，对抗的下降，冲击力的下降，就是最好的体现。

　　奥德里奇轻声道：“也许，我和你们的想法有了分歧，我不质疑你们想要继续获得辉煌的野心，但是，我认为照这个样子发展下去，米尔沃尔近年的辉煌，也就到此为止了。可也许你们不认同，你们觉得就照现在这个状态，一样可以维持住我们在欧足坛的王者地位。这些年，谢谢你们陪伴我，陪伴这间从前一无所有的俱乐部风风雨雨，你们是球队的功臣，这不可抹杀，我心怀感激，也不忍苛责你们太多，在今天这个分歧上，我退一步，就按照你们的想法来吧，成功时，我们在一起，失败时，我也会陪着你们，等这个赛季结束，我们再看看结局如何，假如我错了，我向你们道歉，假如我是对的，我们忘掉这个赛季，重头再来，现在，我们回家吧。”

　　奥德里奇话音一落站起身缓步走向门边，索斯盖特在后面大叫道：“头儿！”

　　那个场景，仿佛奥德里奇要弃他们离去。

　　奥德里奇转过身来露出微笑，摇摇头制止表情惊呆的索斯盖特说什么，轻声道：“如我所说，成功，失败，我们都会在一起，大不了，重头再来。”


第547章 赢球止颓

　　米尔沃尔俱乐部专用比赛客机正在飞回伦敦。

　　飞机上奥德里奇已经睡下了。

　　他最近的确睡眠不足，工作密度回到了从前刚接手球队时的繁重，废寝忘食，加上晚上在家休息还要照料伯特与厄尔，依文在分担他的压力，可奥德里奇晚上还是睡不踏实。

　　一两场比赛没能拿下，这的确没什么，从欧洲超级杯，慈善盾，这样锦标性质的比赛中，依旧可以看出米尔沃尔的顶级水准，哪怕是客场打切尔西，米尔沃尔的发挥也看不出有任何问题。

　　偏偏是打弱队，战斗意志取胜欲望的下滑就非常强烈。

　　无比辉煌的成功带给了这批球员过度的自信与膨胀。

　　年轻，是球队的优势，可过早成功的年轻人，也往往容易滋生目空一切的傲慢。

　　奥德里奇知道，如果这个问题不能解决，不能让球员们摆正心态，这将会是一个恶性循环，球队将会走入下滑的轨道中。

　　可他真不能大发雷霆。

　　就因为一两场比赛而让全队紧张吗？这样的刺激很大可能会带来反效果。

　　尤其是问题症结所在是战斗意志。

　　这种批评与指责，在足球圈是很敏感的。

　　如果球员不是先天精神意志偏软的话，被指责这方面出现问题，往大了说，是在质疑球员的职业素养，明明能拼出100分，结果就付出了60分，这不是职业素养的问题是什么？

　　乱世用重典，打江山的时候可以用强硬尖锐的姿态来刺激球员，可现在一副太平盛世井井有条的状态下，奥德里奇则选择用了比较柔和婉转的方式来解决这个问题。

　　他首先要确保人心不能散，将帅之间不能产生矛盾。

　　至于他说什么，倒不重要。

　　真拿一个赛季来赌博？

　　别开玩笑了。

　　一年光阴，那是无价的，他也无法容忍一年时间碌碌无为。

　　他对这帮球员有信心，源自对他们的了解。

　　球员自身会回避的问题，不会交流的问题，奥德里奇需要他们正视，交流，然后，进行自我调节。

　　至于到底是不是战斗意志出现了问题。

　　对球员来说，也不重要了！

　　奥德里奇那番话实际上有很大的陷阱。

　　拼，不拼。

　　哪个是正确的？

　　需要讨论吗？

　　他只是用了一种更温和的方式在刺激球员，提醒球队，并隐含警告的意味。

　　未来他们必然会拿出更强大的斗志与战斗意志来面对比赛，不然呢？这不是公然摆烂吗？一旦球队再输球或在联赛中丢分，这不就宣告奥德里奇取得了阶段性的胜利，以及预言的正确性吗？

　　奥德里奇在睡觉，球员们则在飞机上一本正经地开球队内部会议，具体谈了什么，奥德里奇不清楚，他向来不会参与更衣室会议，也犯不着安插耳目探听更衣室属于球员们的秘密。

　　当他下飞机时，球员们各个表情严肃，斗志昂扬，索斯盖特代表全队向奥德里奇做出保证，未来会对所有比赛一视同仁，努力拿下比赛，展现狂狮应有的风采。

　　奥德里奇则跟球员开了个玩笑。

　　“你们是刚打完了一场败仗，现在需要休息，别绷着脸好像要上战场那样，时间搞错了，我们下一场比赛是在三天后，回家去，好好睡一觉。”

　　回到伦敦，围绕米尔沃尔的舆论风暴才刚刚拉开帷幕。

　　联赛三连平，欧冠小组赛第一场就输球。

　　霎时间，狂狮王朝崩溃的言论甚嚣尘上，奥德里奇作为主帅，自然也是口诛笔伐或奚落嘲讽的对象。

　　媒体认为奥德里奇兼任国家队主帅后变得自大，轻视对手，现在，国家队比赛一场没打，后院起火，米尔沃尔的霸主地位，正在摇摇欲坠。

　　在舆论风暴渲染的风雨飘摇中，米尔沃尔在英超第六轮迎来了一个强大的对手，利物浦。

　　奥德里奇是舆论焦点，特别是从利物浦当地媒体《回声报》中传出的消息，人们似乎确认了欧文与赫斯基在英格兰国家队的地位，但是另一位利物浦阵中的前锋，却被认定无缘国家队，福勒。

　　照例，奥德里奇对英格兰国家队任何问题都避而不谈。

　　比赛当天在狮子王球场，上座率爆棚的球场内，狂狮球迷忠心耿耿不离不弃地支持他们的球队，在这里，根本看不出米尔沃尔正处在舆论抨击的漩涡中心。

　　奥德里奇在比赛开始前与霍利尔寒暄了两句，然后他就回到座位上坐下来观战。

　　利物浦的确是英超强队，新赛季一开始，他们就又给人一种能拼一拼冠军的感觉。

　　五轮联赛3胜1平1负，与曼联积分相同，都比米尔沃尔领先一分。

　　“近四场比赛三平一负，不可一世的米尔沃尔似乎到了极限！利物浦赶上了好时候，虽然比赛不是在安菲尔德进行，可如果能在这里终结米尔沃尔53轮不败的战绩，也必然是一个激动人心的战果。但不知道为什么，看到狮子王球场的气氛，似乎所有狂狮球迷都不担心，仍旧对球队充满着信心。”

　　双方球员列队进场，解说员介绍双方首发名单。

　　米尔沃尔这边伤了三个主力，尼尔，乔·科尔，克洛泽入替。

　　利物浦今天则摆出了过去三轮比赛让米尔沃尔遭遇三场平局，看起来会流行起来的451阵型。

　　比赛开始后，双方就陷入了中场激烈的绞杀中。

　　米尔沃尔仍旧占据主动权，但进攻打得很艰难，这又称不上是攻坚战，因为主战场是在中场区域。

　　比赛画面时常是米尔沃尔渗透传切遇阻，不得不把球从后场倒一下缓解中场遭遇的逼抢压力，然后再重新组织攻势。

　　奥德里奇坐在场下眼睛不眨地观察着场上形势。

　　从全局出发去观看比赛，时常可以找到很多空当，对手的破绽，而场上球员能否意识到，多数人都察觉到，配合在一起，这需要经验，也无法苛求每个空当每个机会出现时都能牢牢把握住。

　　随着比赛时间流逝，米尔沃尔适应了对方的逼抢节奏，进攻开始有了很大进步。

　　源自于一个点的变化，边后卫。

　　那些在奥德里奇眼中纵览全局可以观察到的空当，利物浦防线漏洞，米尔沃尔的边后卫开始捕捉到，进而利用，撕开对手的防线。

　　皮尔洛加快了横向传球的频率，以此来撕扯利物浦整个阵型，在对手重心不断移动过程中，出其不意地发动致命一击。

　　第41分钟，皮尔洛突然一脚向前的直传把球送到了克洛泽脚下。

　　克洛泽不停球，直接将球横传左边路。

　　奥德里奇看到克洛泽这脚出球，感叹这小子涨球比预想得快，这脚球，传得妙！

　　赞布罗塔插上这一点，在这一刻是最佳接应点，区域进攻阻力不大！

　　乔·科尔拉边策应带走了卡拉格，赞布罗塔出人意料地带球直接从肋部杀入，卡拉格从边路再移向中路则慢了一拍。

　　赞布罗塔在禁区前把球传给拉出禁区背身拿球的亨利。

　　亨利停球，横向带球突然加速，紧跟着一脚反切直塞！

　　他把球又传回给了赞布罗塔，而赞布罗塔恰巧反越位成功，将利物浦3H防线组合甩在身后，在禁区内面对维斯特韦德，赞布罗塔估计是闭着眼睛射门的，不管三七二十一，就是一脚大力抽射。

　　皮球打在了维斯特韦德的手边，但是，仍旧弹进了球门中！

　　“赞布罗塔进球了！让人意外无比的进球！他居然杀入了禁区破门得分！”

　　球迷是看个热闹，狮子王球场欢声雷动。

　　但有经验的解说员则诧异无比。

　　赞布罗塔这种助攻型边后卫，压上前场策应，哪怕威胁球门，也多数是在禁区外，而这次进攻从边路一路插上后打配合再坚定地插入禁区完成破门得分，过程摧枯拉朽，打了个利物浦一个措手不及，这是让人意外的。

　　奥德里奇在看到进球后双手握拳站起身挥了挥。

　　所有对手研究米尔沃尔，甚至事不关己的足球评论家，媒体，专业机构等等都在研究米尔沃尔，米尔沃尔就干等着让人解剖吗？

　　当然不是，米尔沃尔会变化，应对新的困难，在训练中有很多工作需要做，同时，当这种需要改变的环境出现时，应对之策，立刻被激活。

　　赞布罗塔发挥的奇效只是一个体现，这并不是死的，并不是只有边后卫，这个点，这名球员才能发挥奇效，只不过在当时情况下，赞布罗塔效果最好。

　　因为，利物浦的右后卫是软肋。

　　杰米·卡拉格。

　　不能说卡拉格打边后卫糟糕得一塌糊涂，但跟米尔沃尔这种级别的对手较量，他在边路的防守真叫人不敢恭维，刚才判断就出现了失误，估计他死板地认定赞布罗塔只是上来助攻，完成内切的肯定是乔·科尔，结果，乔·科尔做了掩护，赞布罗塔把边后卫和边锋的活儿一人包办。

　　利物浦没赶上好时候啊。

　　如果是上一场联赛他们与米尔沃尔相遇，兴许以他们比热刺更强的阵容班底，说不定能爆冷击败米尔沃尔呢。

　　可周中败给莫斯科斯巴达的米尔沃尔正憋了满腹怨气，加上奥德里奇又给球队敲响了思想警钟。

　　今天正是米尔沃尔全队“洗心革面”后的正名之战，要用实际行动来告诉奥德里奇：我们的战斗意志绝对没问题！

　　整个下半场，米尔沃尔打出了另类的风采。

　　对手密集中场进行疯狂逼抢，米尔沃尔则频频通过精准的长传转移发动进攻，边后卫的后插上让观众看得目瞪口呆，时机把握，作用发挥，各个方面无可挑剔。

　　“全场比赛结束，米尔沃尔三连平之后及时止住颓势，以一场酣畅淋漓的3:0宣告状态复苏，赞布罗塔应该会是全场最佳球员，他有一个进球和一个助攻，他与乔·科尔在左路让利物浦的右路防守吃尽苦头，克洛泽表现得也值得表扬，他接施奈德边路传中在后点包抄打进了一记头球。但愿，利物浦不会因为这场失利而影响状态，千万不要上演过去同样的剧情，不要在最后争冠时刻又看不到红军的身影，现在，他们落后米尔沃尔2分，落后曼联3分。”

　　奥德里奇赛后对采访用了轻描淡写的态度，哪怕最近舆论矛头一直对准他和米尔沃尔，现在赢球了，他并没有趾高气扬地反击，日子还长，他个人的真正困难阶段还没到来呢。


第548章 初次会面国家队

　　考文垂，布拉德福德，伊普斯维奇，汉堡。

　　米尔沃尔在战胜利物浦后的三轮联赛中取得了2胜1平，中间穿插的欧冠第一阶段小组赛第二场比赛，他们在狮子王球场以5:0屠杀了来访的汉堡。

　　联赛中打保级球队，技战术方面的针锋相对没有那么强烈，变回攻坚战，三战只有一场遗憾地取得了平局，也是因为周中有欧冠后去打客场的缘故。

　　联赛杯今年倒下得比较早，被利物浦所淘汰，梅策尔德被欧文给爆掉，同时杰拉德也完成了一场精彩的发挥，在进攻时让佩德雷蒂吃尽了苦头。

　　杯赛出局便出局了，奥德里奇不是很在意。

　　在结束了与伊普斯维奇的比赛之后，FIFA比赛日再次来临。

　　往日会被自动忽视的奥德里奇持续成为焦点。

　　莫说舰队街，全英格兰的球迷都聚焦在他身上。

　　新一期英格兰国家队大名单等待出炉。

　　不同于其他半数世界杯欧洲区预选赛的球队在这段FIFA比赛日期间会打两轮小组赛，英格兰因为同组只有4个对手，这段期间会有一场友谊赛以及第三轮的小组赛，对手是弱旅阿尔巴尼亚。

　　在一个多月前奥德里奇上任时，他就向英足总建议联系友谊赛对手。

　　英足总本不想劳师动众去打客场友谊赛，意思是奥德里奇刚刚接手球队，在本土作战打友谊赛更容易提升士气，虐个菜，然后打预选赛正赛。

　　可奥德里奇态度坚定地要他们去联系他列出的友谊赛对手，其中包括意大利，西班牙等同样小组只有5支球队，时间安排上没问题的球队。

　　英足总没敢去找意大利，人家好歹是欧洲杯亚军，最终联系了西班牙，敲定了这场友谊赛。

　　英格兰本次FIFA比赛日的日程是，在伦敦集训，友谊赛前一天飞赴西班牙，打完友谊赛立刻返回伦敦，准备迎接接踵而至的预选赛。

　　在奥德里奇出席新闻发布会之前，英格兰国家队对外宣布了新一期国家队大名单。

　　门将：希曼，詹姆斯，罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，米尔斯，菲尔·内维尔，索斯盖特，费迪南德，坎贝尔，布朗，阿什利·科尔，布里奇，卡拉格。

　　中场：巴特，兰帕德，杰拉德，斯科尔斯，贝克汉姆，巴里，乔·科尔，麦克马纳曼，哈格里夫斯。

　　前锋：欧文，赫斯基，阿兰·史密斯！

　　共25人。

　　继亚当斯退出国家队后，30岁的希勒也退出了国家队，34岁的基翁没有被招入，曼联的科尔也遭到弃用……

　　当外界看到这份新一期名单之后，全都糊涂了。

　　哈格里夫斯是谁？

　　就带三个前锋没问题吗？

　　还有，阿兰·史密斯，上赛季在米尔沃尔与利兹联比赛时，这人可是公然在场边朝奥德里奇吐口水的啊，后来还遭到了英足总超重的罚单，没问题吗？！

　　在新闻发布会上，奥德里奇解答了记者们关于阵容的疑问。

　　“哈格里夫斯是拜仁慕尼黑的青训球员，大概是在两年前，米尔沃尔与拜仁慕尼黑比赛时，我们之间的青年队交手发现了他，我已经说服他代表英格兰出战，为英格兰国家队效力，本赛季他开始在拜仁慕尼黑一线队比赛，他有很好的潜力，是英格兰这一阶段所需要的角色型球员，但他还年轻，需要进一步提高自身实力。”

　　“前锋？三个我认为够了，只要不是三个前锋都伤了无法比赛。阿兰·史密斯？我和他之间没问题，如果你们认为有，那就是在质疑我和他的职业素养。”

　　“目标？我的目标很简单，好好训练，通过友谊赛来看看效果，然后，赢下与阿尔巴尼亚的比赛，剩下的，未来再谈。”

　　……

　　上任前，奥德里奇呼声很高，上任时，看似众望所归。

　　可等到上任后，巨大的舆论压力扑面而来，外界似乎也调转了枪口，奥德里奇若有丝毫行差踏错，他们恨不得立刻将他挫骨扬灰，不但要看他的笑话，估计心中恶意期待他身败名裂的人也不在少数。

　　骑驴看唱本，走着瞧！

　　国家队在伦敦的集训，奥德里奇直接指定在了利奥训练基地，还很大方地跟英足总说：租金全免！

　　英足总这个赛季把温布利租给了阿森纳，但温布利重建的议题已经摆上台面，缺钱，需要钱，开源节流，能省一笔算一笔，哪怕知道这笔交易米尔沃尔稳赚不赔，但还是做个顺水人情让奥德里奇得逞。

　　国家队集训，当然也会引起外界关注，有助于米尔沃尔的知名度提升，至于租金什么的小钱，不必放心上。

　　25名英格兰国脚来到利奥训练基地，有的人对这里陌生，有的人则轻车熟路，这里也有可住宿的地方，大楼内部训练设施完备，很久之前这里的评级就非常高了。

　　他们收拾好简单的行装，换上训练运动服来到训练场上，奥德里奇还没出现，克林斯曼带着教练组其他成员先一一与球员们相互认识，并向他们介绍自己所负责的主要训练工作。

　　奥德里奇没迟到，只是后一步到来，他手上拿着一份医疗部给出的报告，在这批国脚来到训练基地后，先做了个简单的体检。

　　形势有点儿不乐观。

　　后卫球员没什么问题，中场球员也都过得去，可是前锋，尤其是欧文，他新赛季受了点伤，伤愈后立刻为利物浦攻城拔寨，场场不落，身体情况不是特别理想。

　　奥德里奇拿着报告来到了训练场上，球员们站成两排，纵然不像军队那般军容齐整，至少没人摆出一副吊儿郎当的模样。

　　这是新任三狮军团主帅首次去国家队会面，25张面孔呈现在奥德里奇眼前，眼神各不相同，有狂热，有期待，有平静，也有迷茫的。

　　奥德里奇不温不火地说道：“相信你们都知道我是谁，我就不自我介绍了，教练组你们也都应该认识了。我提倡人性化管理，在这里，任何人有问题，请开诚布公地说出来，像男人一样，我们直接对话，不要藏在心里，不要随意臆测交流的后果，有问题，我们一同解决。首先，来到国家队，你们要忘掉的第一件事就是各自所属俱乐部的球衣颜色，你们效力不同球队，在赛场上也许有过矛盾，有过争端，无论是什么，忘掉那一切，穿上英格兰国家队的战袍，你们就是队友，是应该彼此信任，互相帮助的集体，集体最重要的是什么？交流与包容，每个人有自己的想法，你不能指望队友有读心术，当你需要队友理解你时，请把你的想法告诉队友，只有一支能够在内部畅所欲言进行交流的团队，才能凝聚出合作的基础，而不是11个想法不一致的球员在球场上单兵作战，我需要的是一个强大团队，一个你们所有人凝聚在一起的球队！”

　　奥德里奇这番开场白让球员们面面相觑。

　　球衣颜色的仇恨在国家队中十分普遍，耳熟能详是西班牙国家队中巴萨与皇马的阵营对立最为明显。

　　而在英格兰阵中，要数利物浦与曼联的矛盾最为深刻，俱乐部是死敌嘛。

　　利好的消息是利物浦在国家队中的球员并不多，至少小贝能助攻欧文，这种曼联球员与利物浦球员之间的合作，在某一时期是很难见到的，现在，奥德里奇的处境还不错。

　　“一年到头，我们在国家队的时间并不多，在这段无论训练还是比赛的日子里，我的要求不多，在俱乐部该遵守什么，在国家队也一样。我所要求的以下几点，第一，国家队集训比赛期间，不能有球员出入娱乐场所，尤其是夜店，你们该利用训练比赛之外的时间好好休息，这点都无法约束自己的话，那么请走人。第二，不能参加商业活动，我需要球队安静，认真，专注地备战国家队比赛，这是最高目标，任何场外的因素不得影响分散你们的注意力。第三，国家队问题内部解决，私自透漏国家队更衣室的信息，这和俱乐部是一样的，而在这里，不需要叛徒。”

　　奥德里奇立下了军规，倒没有去谈什么训练不能偷懒之类的问题，那显得小儿科，太儿戏。

　　从兜里掏出了英格兰国家队队长袖标，奥德里奇走到索斯盖特面前，把袖标递给了他，其他球员目光全部对准了索斯盖特。

　　“加雷斯从95年开始就为国家队效力，他在俱乐部获得了很多荣誉，有丰富的顶级赛场经验，我可以坦诚地说，任命他为队长，因为我了解他，了解他的战斗精神与意志，我确信他能做好这个队长，为英格兰国家队服务，如果你们有人觉得他不该担任队长，现在说出来，或者，你们有人毛遂自荐认为自己能比他更能当好这个队长的吗？”

　　英格兰国家队队长啊，这对英格兰球员是一份荣耀。

　　其他球员互相看了看，说不服？

　　怎么个不服呢？

　　人家手握三座联赛冠军奖杯，三座欧战冠军奖杯，外加其他小奖项无数，这说不服，不是自己出丑吗？

　　觉得自己行，拿出点儿依据和令人信服的理由啊！

　　米尔沃尔，欧洲俱乐部公认最强队的队长担任国家队队长，有什么可被质疑的？

　　奥德里奇在新闻发布会上也宣布了队长任命，舰队街都不觉得有问题，连问都不问，顺理成章嘛。

　　就这一期英格兰招入的25人中，谁能比索斯盖特更合适当队长？

　　国脚们开始鼓掌，恭喜索斯盖特的同时，也算是一种新队长正式上任的仪式了。

　　等大家掌声停止后，奥德里奇手指贝克汉姆说：“大卫，你是副队长，请以身作则协助加雷斯。”

　　贝克汉姆露出个迷人的笑容，反问道：“有个问题，我们该怎么称呼你呢？”

　　“随便，嗯，就称呼教练吧，我不是很在意这方面。”

　　奥德里奇随意地答道。

　　俱乐部有叫头儿的，有叫老板BOSS的，MANAGER也很普遍。

　　“现在，你们先做热身活动，今天我们要训练的内容比较多，千万别热身不足而受伤了。”


第549章 优势？

　　英格兰国家队正式开始了奥德里奇时代第一次国家队集训。

　　没有在米尔沃尔接受过训练的英格兰国脚听到奥德里奇说今天要训练的内容有点多，这让他们有了些疑虑。

　　做过拉抻运动后绕场慢跑的过程中，欧文凑在兰帕德身边低声问道：“霍尔教练的训练是不是很残酷？”

　　旁边的杰拉德，哈格里夫斯等人也都好奇地竖起耳朵，等着兰帕德的回答。

　　兰帕德一本正经地回道：“还好吧，从来没有感到过训练特别繁重，一般我都会在训练之余去健身房加练。”

　　他这么说倒不是炫耀什么，就是字面意思，他有时间去健身房加练，那肯定是球队普通训练没把他精力压榨干净。

　　其他人似乎都不相信兰帕德的话。

　　米尔沃尔能开创如今辉煌的战绩，他们的体能优势是一大特点。

　　如果什么时候看到米尔沃尔球员在场上跑不动了，那绝对是一大奇景。

　　这批球员刚结束俱乐部的比赛，现在来到国家队，还真怕奥德里奇把他们当做牲口一样，挥舞起皮鞭给他们魔鬼训练。

　　兰帕德看到周围队友们的表情，无奈地笑了笑。

　　米尔沃尔全队体能好，这跟训练强度不能说没有关系，但是，关键点并不是进行地狱式训练，而是米尔沃尔的训练体系兼具科学系统，科学合理的训练比单纯枯燥地压榨体能训练，要更有效，奥德里奇一向对训练提倡的是劳逸结合，球员达到一个临界点，再练，也不会有太大效果。

　　奥德里奇的话，他们都误会了。

　　他说训练内容多，并不代表训练任务重！

　　国家队和俱乐部训练有着截然不同的概念。

　　你不能指望在国家队集训的短时间内通过训练来改变球员的踢球习惯，或者是个人能力有提升。

　　相反，训练强度还会比俱乐部有所下降，主要目的是调节球员状态，本身的技术能力，体能，甚至延伸到战术意识，团队配合意识，这都不是国家队训练可以达到的目标，是俱乐部在干这些活儿。

　　待球员们热身完毕重新回到奥德里奇面前时，奥德里奇立刻进入下一个训练环节。

　　“国家队最近几年战绩不太理想，我不是在批判你们，而是实事求是，既然现在是我执教国家队，肯定会和以前的主教练在战术打法安排上有很大不同，换个角度，如果我沿用之前霍德尔，基冈教练的战术打法，那么，英足总没必要聘请我，我也不会来这里。所以，你们要有觉悟，在战术安排上，我不会跟你讨论，不要认为这是我在用权威压制你们，绝不是，你们如果有意见，肯定是为了团队，这一点我不会质疑，但我也一样，我的工作，就是为了让你们在球场上获得胜利，因此，我们目标是一致的，可你们只是球员，我是教练，我思考的会比你们多，在这个层面上，你们没有发言权，聆听，接受，努力做到我的要求，这就够了，假如，你们有人抵制我的战术安排，也请直接了当地说出来，如果你不愉快，那就只能抱歉了，请你离开。”

　　奥德里奇这番话又让这帮国脚精神一震。

　　变化，那肯定会有变化。

　　因为之前欧洲杯，预选赛，证明了他们在之前的战术打法中是失败的，当然要变了，不变，只能继续作死。

　　在这个环节上，奥德里奇必须跟球员们事前说清楚，别等到实战时再来闹矛盾，演一出将帅不和的闹剧。

　　当然，有的球员如果真的被安排在自己不喜欢的位置上，肯定心里会有极大抵触。

　　详细的内情，奥德里奇并不知道太多。

　　不过，像斯科尔斯，30岁就退出国家队，外界解读有很多原因，效忠曼联或许是一个，不喜欢埃里克森或许是一个，而他被安排在左边前卫的位置上，则也可能是一个。

　　从这批国脚的内心想法出发，来国家队效力，肯定希望能有一番作为，名垂青史流芳百世。

　　奥德里奇现在执教国家队，他们心底充满了期待，希望奥德里奇能把英格兰带到如同米尔沃尔俱乐部那般的辉煌高度。

　　大牌？

　　在场最大的大牌就是奥德里奇，他的话，可以不听，但后悔的人会是谁呢？

　　奥德里奇继续说道：“在我看来，足球场上有两种方式去取得胜利，第一种是发挥自身优势，将自己的优点发挥到极致，那么用这些优点去击败所有对手。第二种则是自身优势不足以抗衡所有对手，换句话说，对手的优势明显比自己大，那么，就要限制对手，在限制对手的基础上寻求对方的破绽，在战术策略上是以智慧击败对方。”

　　国脚们点点头，这很好理解。

　　球队强到了一定程度，就可以不用研究对手了，只要踢出自己的风格，哪怕对手有针对性部署，同样会被摧毁掉，比如米尔沃尔现在对阵大多数对手时，制胜点并不是如何克制对手，而是如何最大限度地发挥自身优势，自己发挥没问题，胜利手到擒来。

　　可在实力胶着的对手面前，这一套无视对手的碾压强劲则会遇到麻烦，米尔沃尔跟欧洲各大豪门交手时，则就不能光考虑发挥自身特点了，必须研究对手，限制对手，在这个基础上再去寻求克敌制胜的办法。

　　奥德里奇双臂环胸，问道：“我们先来谈第一种情况，发挥自身优势，谁能告诉我，在你们眼中，英格兰国家队有怎样的优势？”

　　他原本是想以一种交流的方式来让球队气氛变得轻松一些。

　　可是，这个问题似乎把所有人难住了。

　　国脚们面面相觑。

　　小贝眼珠转了转：哥的圆月弯刀算不算优势？独步江湖啊！

　　可要是说出来，是不是有点儿不要脸？

　　他扭头望向斯科尔斯，似乎想让生姜头给他捧个场。

　　可惜生姜头面无表情像是在发呆，真是不解风情啊！

　　他又扭头望向好基友加里·内维尔，内维尔却皱着眉头在苦思冥想，根本没看他。

　　杰拉德本想发言说体能有优势，可还是没说出来。

　　是啊，英格兰球员体能应该是有优势的。

　　可惜都在国内战场消耗殆尽。

　　阿兰·史密斯也想说：老子敢拼！

　　但联想到上赛季跟米尔沃尔交手时他拼过头直接红牌离场，这大概会被解读为劣势吧。

　　五分钟过去了。

　　啊……啊……啊……

　　天空似有乌鸦飞过。

　　秋风萧瑟席卷而过，冷场了，一片死寂。

　　奥德里奇跟这些国脚们大眼瞪小眼，他觉得自己问了一个十足愚蠢的问题。

　　老天爷！英格兰到底有什么优势呢？！

　　奥德里奇想了半天也想不出一个能站得住脚的优势。

　　他忽而说道：“很好！看来你们都具有绅士品格，谦逊，低调，不愿自己夸奖自己，值得表扬！我们的优势大家都心里明白，现在，正式开始训练，首先，是一场30分钟的对抗赛。教练会给你们发不同颜色的球衣，颜色相同的一队，分别由我和克林斯曼教练指挥，10分钟后比赛开始。”

　　奥德里奇说完就扭头去准备这场对抗赛，转过身去时，他抹了把头上的冷汗。

　　真他妈尴尬啊。

　　以后千万别有人在他面前问英格兰有什么优势，不然，他可能会掳袖子揍人！

　　球员们从简森和巴布手中接过红色或白色的球衫套在身上，红白分明，两支球队就出来了。

　　但是来到球场边时，国脚们表情很古怪。

　　红白两队，显然是分成了主力与替补的格局。

　　主力这支队伍，是克林斯曼在安排场上位置与战术安排。

　　门将：希曼。

　　后卫：加里·内维尔，索斯盖特，坎贝尔，菲尔·内维尔。

　　中场：贝克汉姆，巴特，斯科尔斯，麦克马纳曼。

　　前锋：欧文，赫斯基。

　　英式传统的442。

　　克林斯曼在布置战术安排时，要点也几乎与他们过去惯常打法没什么区别。

　　换言之，他们这支队伍综合战力与过去差不多。

　　而奥德里奇这边的替补则比较兴奋，看来是要跟主力们干一场了，搞不好能逆袭上位！

　　门将：詹姆斯。

　　后卫：米尔斯，费迪南德，布朗，阿什利·科尔。

　　中场：兰帕德，巴里，杰拉德，乔·科尔。

　　前锋：阿兰·史密斯。

　　问题来了，少个人。

　　攻击球员这边的确不足。

　　奥德里奇朝远处招招手，一个穿着套着白色球衫的少年快步跑来他面前，兴致高昂地问道：“头儿，我打什么位置？”

　　奥德里奇搂着他的肩膀把他介绍给这些英格兰国脚，说：“他是米尔沃尔青年队的球员，葡萄牙人，他叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，对抗赛我们这边缺少进攻球员，他加入我们。”

　　门将詹姆斯人高马大，看着比自己矮了一头多的少年，皱眉道：“教练，他才多大啊？不怕受伤吗？”

　　“训练赛，大家会注意的，他快16岁了，呃，这些年吃得好睡得好，平时训练也刻苦，看，他的肌肉线条很明显了。”

　　奥德里奇说着还捏捏C罗的胳膊，似乎在感受他的肌肉。

　　C罗甩开胳膊，一副鼻孔朝天的模样不甩詹姆斯。

　　看到他这个模样，阿什利·科尔，乔·科尔这些在青年队算是比较了解C罗作风的米尔沃尔球员都知道：这小子估摸着等下要用出风头来回击质疑呢。

　　11人首发够了。

　　奥德里奇拿着战术板开始给各个球员安排场上位置。

　　巴里在俱乐部是打后卫，今天被安排在中场中路担任后腰，他也没什么意见，最早的时候他就是从中场改打后卫的。

　　杰拉德与兰帕德分列两侧，同样打后腰。

　　乔·科尔打前腰，与他平行区域的人是C罗，自由人。

　　前锋，阿兰·史密斯。

　　安排好位置，奥德里奇详细地给叮嘱他们在比赛中的任务，防守负责区域是最基本的，进攻时该担任什么样的角色，传球拿球，策应跑位，第一时间该做什么等等。

　　纵然这帮人是国脚，但也不能就安排个阵型，你们就上去踢吧！

　　那能踢个毛线啊，肯定乱成一锅粥。


第550章 灌输与赢取信任

　　国家队第一场训练赛，球员们都想留个好印象给新主帅，因此在场上格外卖力。

　　训练对抗赛开始之后，奥德里奇与克林斯曼就不再管球队了，两人在场边站着，观察比赛来进行交流。

　　场上形势明显是红衫球衣这一边更占优，毕竟他们球员实力要明显强于白衫这一边。

　　白衫这边巴里镇中路防守，兰帕德与杰拉德两个跑不死的球员分列两侧，奥德里奇不指望他能解决双德共存的问题，至少，在他这20个月任期之内，双德肯定不会在国家队比赛中同时首发，两人角色类似，场上只需要一个，而训练赛，用巴里把两人隔开，至少能减少两人活动区域在冲突后造成的自身混乱。

　　红衫这边虽然占优，多数时间控制球权，但是变成了一场攻坚战，他们显得手段不多，特别是面对摆了三后腰的白衫队，斯科尔斯在中前场组织策应能力，渗透攻势打不出来，小贝与麦克马纳曼，后者还能突一突，前者则只能靠吃饭的黄金右脚发动一些有威胁的传中。

　　红衫这边很好地控制外围落点，持续不断地进行进攻，但阵地战打不动，后场球员就要上来进行协助。

　　十分钟，红衫这边控球率可能超过了70%，但射门只有4脚。

　　乔·科尔一开始拿不住球，C罗是连身位都抢不到，史密斯直接如同隐形了一般。

　　十分钟之后，他们熟悉了场上节奏，表现开始有所起色。

　　英格兰队的优势是什么，奥德里奇和这批现役国脚都答不出来。

　　但是英格兰队的劣势却十分明显。

　　持续进攻打不出直观效果，高举高打收效甚微，他们开始主动尝试小范围内的传切渗透。

　　斯科尔斯拿球横向摆脱了巴里的防守，在杰拉德协防逼近之前精准地将球传给了赫斯基，后者不转身与费迪南德一对一，直接传球给欧文，但是两人传跑没能形成默契，欧文前插想要直塞，赫斯基却给了脚下球，球传到了欧文身后，布朗上前把球踢给了前方的兰帕德。

　　在兰帕德拿球之前，在靠近他这一边的边路，阿什利·科尔高速向前插上，另一侧的杰拉德也迅速向前跑，乔·科尔则回来接应。

　　瞬间，兰帕德有三个点的出球选择。

　　在斯科尔斯来防守之前，兰帕德将球传给了前方的乔·科尔，乔·科尔不与身后的巴特一对一，在接球之前便观察形势。

　　麦克马纳曼回防跟上了杰拉德，贝克汉姆则回防来逼抢他，乔·科尔将球横敲边路，阿什利·科尔在边路带球后迅速向前。

　　乔·科尔转身向前跑位，杰拉德高速插上与他接近了平行位置，C罗恰好在阿什利·科尔这一侧，跑到边路接应，阿什利·科尔给了他提前量的一脚传球。

　　C罗主动冲刺比加里·内维尔启动早，两人一同追球，内维尔在封C罗的传中路线，C罗在底线前追到球的姿势，看起来也是要用左脚直接传中。

　　内维尔料想自己能轻而易举地化解这个毛头小子的传中，他伸脚去挡，结果C罗却没传中，而是急停的同时左脚将球扣回身后。

　　加里·内维尔瞪大眼睛如芒在背，顿时感到无比尴尬与憋屈。

　　被一个毛没长齐的小子耍了！

　　两年前在日本比赛时，那个场上踩单车恨不得踩死对方的C罗，两年之后踢球风格已经简化了许多，将实用与技巧融合在一起。

　　纵然他急停扣球后让内维尔失去了重心，但C罗也停下来，要再次爆发速度启动，他现在还明显身体状态上不如成年球员，内维尔只是被晃了一下，收脚之后立刻迅速占据防守位置，但就在他站住位置要防守时，C罗把球传给了后方的阿什利·科尔，后者跑位是内切线路。

　　内维尔立刻移动去封堵，刚跑两步，感觉身后有风，C罗与他人影交错，皮球，从内维尔与索斯盖特中间滚了过去，C罗与阿什利·科尔干净利落的配合！

　　索斯盖特封C罗前进或调整射门的角度，他不着急抢，若是抢，那肯定更容易失位。

　　可谁知，C罗在禁区内第一下触球就又把球传了出去，回敲禁区中路弧顶位置。

　　乔·科尔抢在巴特之前将球捅向前方，直塞给了阿兰·史密斯。

　　史密斯顺势摆腿抽射，这家伙今天可能运气好，踢出了一个漂亮的死角，皮球应声入网。

　　担任场上主裁判的博阿斯吹哨指了指中圈，示意进球有效。

　　史密斯进球后走回去与乔·科尔击掌庆祝，笑得挺开心，隐形了十几分钟，突然一下就进球了，很神奇的感觉。

　　C罗则一脸装模作样的冷酷做出摆臂小跑的动作朝中圈跑，跑的过程中还有意无意地瞅了眼加里·内维尔……

　　奥德里奇在场边微微点头，C罗这小子起码还有点儿自知之明啊，知道凭他的身板，跟这群老油条硬碰硬，那简直是自寻死路，没玩单兵突袭，找他来顶人数，效果起码达到了。

　　招入史密斯，实际上奥德里奇看中了他的意志力以及做球能力，这当然是相对而言的了，对比者是欧文这样的纯射手。

　　不过这短短的十几分钟，奥德里奇观察史密斯的场上表现，目前为止是满意的。

　　他做到了布置任务时的要求。

　　不要死站在锋线上等球，前期是埋伏，到了关键时刻再冲击威胁区域。

　　刚才史密斯在破门之前是埋伏在坎贝尔的另一侧，等C罗传球给乔·科尔时，他有一个向中路冲的跑动轨迹，乔·科尔直塞，他立刻射门，有一定运气成分，毕竟不是每一脚射门都能打入死角，尤其是不调整的情况下，但他如果调整，坎贝尔与索斯盖特就会关门封堵他了。

　　丢球后的红衫主力队明显不甘心，而白衫队这边则气势大涨，接下来的比赛，白衫队似乎有些得意忘形，想要趁胜追击再进一球。

　　结果麦克马纳曼在左边路凭个人能力过掉米尔斯后传中，赫斯基头球攻门，球被詹姆斯扑出，斯科尔斯跟进补射将球送入大门。

　　奥德里奇对斯科尔斯这个进球点了点头。

　　在他看来，原历史上斯科尔斯的国家队生涯分两部分，前部分就是从入选国家队到现在，后半部分则是埃里克森接手英格兰国家队直到斯科尔斯30岁宣布退出国家队。

　　前半部分的国家队生涯中，斯科尔斯表现很好，尤其是后插上破门得分能力，让他甚至能够成为英格兰国家队的进球英雄！

　　而后半部分呢，斯科尔斯有过近三年国家队的进球荒，当然，对中场球员来说，进球不是硬指标，但显而易见的是，斯科尔斯的得分能力在国家队被削弱了。

　　如果去看英格兰兵败欧洲杯的比赛录像，斯科尔斯在进攻中留给人最深刻的印象就是他总能找到禁区内的空当并出现在那一点形成威胁，虽然他不属于那种一个人扛着一支球队前进的球员，但他这一比赛特点，是非常令同属中场球员的同时代球员所崇拜的。

　　有个段子便是，看球的人都知道齐达内，而踢球的人都知道斯科尔斯。

　　了解过这一时代中期或后期中场球星，诸如哈维，伊涅斯塔，法布雷加斯，齐达内等人对斯科尔斯的评价，就明白这个生姜头是被低估的低调大师。

　　大师，不代表一定是球技高超球风细腻优雅的球员，而是在比赛中对己方球队的贡献，对对手的威胁来衡量。

　　有斯科尔斯这样的球员，能让奥德里奇对改造英格兰国家队拥有一定的信心，牌好，才能打出来的效果更好。

　　训练赛以1:1结束。

　　等双方球员下场休息时，奥德里奇把他们召集在一起，让他们围成扇形坐在地上休息，教练组拉来了战术板，奥德里奇站在球员面前，神色如常地问道：“比赛结束，谈谈感想，你们一定看得出来，红衫这队采用的是442，而白衫这边采用的是4321阵型，综合实力有差距，但比分是平局，有威胁攻势两边差不多，为什么？”

　　欧文口气略显抱怨地说道：“白衫那边防守人数太多了。”

　　阵地战，他们在前场就遇到了7人的4+3两道防守线，范围很窄。

　　奥德里奇点点头道：“白衫这边压缩了后场防守空间，红衫这边要撕开对手防线，靠什么？期间你们用了大概有10分钟时间耐心组织攻势，打短传渗透，结果呢？反而被打了个反击导致丢球。红衫的进球来自什么？边路个人突破后制造对手后防混乱，打破了对方井然有序的防守体系。这30分钟的比赛告诉了我们一个现实，英格兰国家队阵地战，小范围配合，能力不足，本质上是我们缺乏多数具有摆脱能力，控球能力的球员，尤其是在对比的情况下，你们在国际大赛遇到的对手是谁？战术防守如同艺术的意大利，团结一致作风硬朗的德国，而遭遇像攻势更猛，传控能力犀利的西班牙，阿根廷，葡萄牙，巴西这些球队，英格兰能在进攻中投入的人数会减少，小范围配合连队友都找不到，这就是现实，是我们的短板。”

　　现实，就是你不得不承认的事实。

　　英格兰的联赛风格本身就无法孕育出一支传控俱佳能打细腻渗透进攻的国家队，他们习惯了高举高打，习惯了边路传中找高点，这无可指责，某一时期的确威风八面，但现在，过时了。

　　球员们聚精会神地聆听，多数人表情露出了思索状。

　　或许，正是因为他们无法提高细腻的小范围传切，所以只能高举高打玩儿简单粗暴的了。

　　奥德里奇望向巴特，问：“刚才丢球的防守中，你发现了什么？如果你贴身盯防乔·科尔，你肯定能盯死他，是什么导致他能串联进攻，并且最后完成助攻？”

　　尼基·巴特无奈地摊手道：“整个中场中路基本上是空的，我怎么可能寸步不离地跟着他呢？”

　　奥德里奇点头道：“空间。小范围的配合，不是我们擅长的，所以，我们要营造进攻中所需要的空间，空间变大了，空当就会多，队友跑位更容易形成接应点。大卫，刚才你在由攻转守时，为什么去追乔·科尔？”

　　贝克汉姆回忆一番后说道：“他的位置靠近我的防区，我退回去帮尼基，同时也是盯防兰帕德插上。”

　　奥德里奇反问：“结果呢？”

　　“结果兰帕德没有插上，是更靠近边路的科尔上来了，我再跑过去防守，他向前的速度太快，并且和那个葡萄牙小伙子完成了配合，他们配合太快了，就像教练你说的那样，他们有很大的空间做这种配合，可以降低失误率。”

　　奥德里奇打个响指，说：“请你们记住我要说的重点，我们要扬长避短，最关键的两点，第一，空间，第二，隐藏进攻点。”

　　坐在地上休息的球员各个神情郑重起来，奥德里奇不但是在灌输给他们新的战术理念，同时，也在赢得他们发自内心的尊重与憧憬，比起强调所谓的战斗意志，精神品质，拼劲冲劲之类虚无缥缈的玩意，奥德里奇呈现给他们的东西，已经勾起了他们的兴趣，让他们好奇，更是期待这是英格兰国家队复兴的法宝。


第551章 解决与激活

　　如果说通过一场30分钟的训练赛就作为改造球队的事实依据，这肯定站不住脚。

　　奥德里奇也不会天真地认为打一场训练赛，阐述一下观点，这帮球员便心悦诚服对他五体投地，况且，本质上为了改造球队，并不是个人在球队树立权威，而是要打造一支能发挥战斗力的强大球队。

　　克林斯曼在战术板上贴出了四张图片，坐在草地上的大部分国脚看到那些图片，表情顿时变得有些郁闷。

　　或许，那不是他们愿意回忆的场景。

　　这四张图片的内容是英格兰与葡萄牙在欧洲杯上交手时的比赛画面。

　　四张图片，全部是进球最后一击前的定格瞬间。

　　奥德里奇需要与球员们交流分析过去球队的问题和自身特点，在挑选有价值的比赛录像中，英格兰与葡萄牙这场大战最好不过。

　　首先，这是一场败仗，一场让英格兰人觉得不可思议地被逆转！

　　从2:0到2:3，5个进球中除了菲戈的惊天远射属于神来之笔，那几乎无战术分析价值，因为让菲戈重来10次，也许都不可能再打进一球。

　　而另外4个进球，无论是英格兰进球还是失球，都有非常宝贵的分析价值。

　　奥德里奇看着不少球员低下头似乎不愿抬头去看战术板，他轻声道：“我们时间有限，不能具体地把每一场比赛的细节进行讨论分析，但我认为有必要让你们更深刻地明白自身的问题，以及我们怎样的进攻才是最有威力的。选取这场四个月前与葡萄牙的比赛来分析，不是为了打击你们的信心，现在，抬起头来，认真听，将我说的每个字记在心里，并自己思考。”

　　等球员们都抬起头来望向战术板后，奥德里奇伸手指着第一幅图。

　　这幅图的内容是英格兰打进第一球之前，小贝在右边路即将起脚传中的瞬间。

　　奥德里奇指着禁区内的形势。

　　“这个进球，套路看起来是英格兰传统的边路传中，实际上，有很大区别。欧文，希勒，这两人已经被盯死，但他们的站位很合理，分散开，分别吸引走了葡萄牙两名中后卫，制造了球门中央前方的空当，贝克汉姆右路起球，落点就在这个空当处，我们的前锋不在落点上，却营造了得分机会给队友，斯科尔斯意外地从禁区外前插，抢到了这个点，在无人看守的情况下将球头球顶入球门，很漂亮的一个进球，哪怕不进球，这个进攻也很精彩。”

　　不管是无心插柳还是有意为之，总之，英格兰这个进球的前场配合是非常精彩的，因为每个球员都发挥了作用，欧文，希勒，两大前锋做了掩护，小贝助攻斯科尔斯，麦克马纳曼在另一侧迫使边后卫不能收缩回防而漏人，前场球员都发挥了自己的作用。

　　奥德里奇再手指第二幅图，同样是英格兰进球前的画面，定格瞬间仍旧是小贝起脚传中那一刻。

　　“我们的第二个进球同样有着非常精彩的配合，在图中，我们看到欧文的位置在边路，但你们应该都记得，欧文是主动拉边，在面对两名葡萄牙球员的包夹防守下出人意料地回身把球做给了贝克汉姆，这是葡萄牙防守被撕开的第一个重点，那就是他们以为限制死了欧文，将欧文挤到了边路，但欧文能把球传出来交给队友，这就打乱了葡萄牙的防守部署，第二阶段，葡萄牙防线在混乱中，盯人出现了漏洞，斯科尔斯冲到禁区中路，吸引了所有葡萄牙防守球员的注意力，贝克汉姆的传中球落点却在后点，麦克马纳曼无人盯防，轻松将球送入空门。这个进球的重点是，第一，欧文的做球。第二，贝克汉姆传中以及斯科尔斯前插威胁形成的掩护，第三，麦克马纳曼的后点包抄破门得分意识。”

　　奥德里奇话音一落，目光扫过这几名球员，竖起个大拇指。

　　小贝挠挠头笑了笑。

　　英格兰两个进球，全部来自他黄金右脚的助攻，的确很漂亮。

　　而欧文这样的纯射手，第一个进球中的掩护也许不是他有意为之，只是做了本职工作，但球没传去他那一点而已。

　　可是第二个进球，欧文的“灵光一闪”无比关键，当葡萄牙两名球员包夹他，眼看就要断下他的球时，他却能把球传出来，这是他全场比赛在奥德里奇看来最“神奇”的表现，其他时候，被盯死，被限制，就只能歇菜了，假如，他具备着做球能力，英格兰即便是打442，那么进攻能够衍生出的变化就更多，可这对球员本身要求又太高了，能射门得分又能做球，这样全面性的顶级前锋，在未来，身价至少都是3000万英镑起步的。

　　“这两个进球我认为很典型，告诉我们什么样的配合更能击穿国家队一流球队的防线，而想要攻破对手大门，我们又该具备怎样的比赛意识与团队配合特点。一板一眼的进攻，点对点的对抗，我们不具备优势，要制造对手防守的混乱，就要打破对方针对性盯防的部署。”

　　坐在草地上的英格兰国脚们唏嘘不已。

　　当时2:0领先，他们都以为会轻松地拿下比赛，葡萄牙看似毫无抵抗之力，可结果呢？那种进球套路，并不是他们习惯或时常能打出来的，可能只是运气好，在刚开场就逮住两次机会而已。

　　奥德里奇直接跳过了菲戈从亚当斯裆下远射打入死角的进球。

　　他手指第三幅图，口气沉重了些，说：“这是鲁伊科斯塔边路传中助攻平托进球前的画面，这个丢球的过程非常打击士气，因为葡萄牙是经过了十几脚传递不丢球，我们却无法限制对手，他们传控能力的优势体现得淋漓尽致，但在最后一刻，我还是必须重点指出问题，鲁伊科斯塔助攻时，英格兰后场防守人数比对方进攻人数要多很多！尤其是在葡萄牙进攻的右路，我们纵向有三名球员，后防线防平托破门这一点也有2名或者可以理解为3名球员，结果呢？鲁伊科斯塔传中，平托从左向右前方大空当地带冲击，直接甩头冲顶破门。四年前，我在媒体专栏发表过文章，评价英格兰输给德国的比赛，尤其重点批评过英格兰队那时形同虚设的防守，夏天的欧洲杯，英格兰的防守问题比四年前还严重，明明防守人数看着不少，可是，关键点却防不住！这不是一对一被对手击败，而就是简单地对手打传切，我们在防守人数更多的情况下，没有人有意识去限制，去提前预判到这个情况，这一点，必须改善！”

　　提到防守，奥德里奇表情严厉了许多，进攻咋样先不提，国际比赛，防守胜利才是这一阶段的主旋律。

　　他又手指第四张图，然后长叹一声。

　　“这个丢球，比刚才那个丢球更惨不忍睹！鲁伊科斯塔面前有四名英格兰防守球员在包夹他，然后他传了脚直传球，唯一一个在锋线上的戈麦斯接到球破门完成大逆转。这个丢球暴露的问题通过这张图，我认为足够清晰了，后腰线是完全真空的！鲁伊科斯塔的传球从人缝中滚出来，然后没有任何阻碍便抵达了锋线危险地带，而我们的两名中后卫也有很大问题，一个被戈麦斯骗了重心，另一个完全是在看戏。先生们，我很不明白，上半场第二个丢球，多数球员是死站着防守位置没有预判与阻截传球路线意识，下半场这个丢球则是反差明显的多数人去抢一个点，然后暴露出了更大的后场空当，这四名包夹鲁伊科斯塔的球员，哪怕有一个，有一个是站在两名中后卫前面保护后卫线，我想，鲁伊科斯塔的传球都不会轻松地去到戈麦斯脚下，你们很奇怪的在一场比赛中，暴露出了两种截然不同的防守问题。”

　　奥德里奇在接手国家队后便开始复盘英格兰近一年来的比赛，唯独这场与葡萄牙的比赛让他百思不解，通常而言，一支顶级球队暴露出的问题可能有很多，比如某个点被打穿，比如过度攻势而削弱了防守，但单纯的防守战术在出现了两个本身矛盾的问题，这便是很罕见的。

　　就像这场比赛，上半场逼抢与下半场力度有了极端反差，而上半场静态防守丢了球，下半场主动积极拼抢，还是丢了球，英格兰，你到底是怎么个防守策略？

　　贝克汉姆举手严肃地沉声道：“教练，我们上半场没能限制葡萄牙的地面传控配合，基冈教练在中场就要求我们下半场积极拼抢来限制他们，让他们无法流畅自如地在前场打配合。”

　　奥德里奇抬头望天，略显无语。

　　听起来，像是正确的调整。

　　可是，积极拼抢，也要有策略，你如果平时不练，光靠群狼战术一窝蜂上抢，有用？

　　如果有用，那么足球场上的防守倒是简单了，不就是跑和下脚抢嘛！

　　在没有策略的积极拼抢前提下，最容易导致的问题就是整个防守体系自身混乱，造成防线脱节，失去层次感，反而更容易被打穿，就像英格兰第三个被逆转的丢球。

　　拼，也要用脑子拼才行。

　　四个人包夹鲁伊科斯塔，最终让对方还是助攻梅开二度，这脸丢得太大了。

　　英格兰球迷无法原谅马拉多纳，耿耿于怀的只是对方用“上帝之手”偷走胜利。

　　而那一届英格兰国家队实力的确很强，如果是一窝蜂上抢被马拉多纳直接爆掉，那英格兰栽了便栽了，技不如人，可马拉多纳是层层突破一条龙演绎了世界杯史上最佳进球，这种表演可能是百年难遇，即便是梅西后来复制过，但两个进球根本不能相提并论。

　　那一代英格兰国家队的防守本身是没问题的，偏偏碰上了逆天的马拉多纳上演神迹，以及“上帝之手”，所以，现在的英格兰国家队假如是被鲁伊科斯塔层层突破，那么丢球了，无话可说，可用一种看似粗暴实则愚蠢的防守被对方击败，这让人会升起一种恨铁不成钢的感觉，咬牙切齿怒骂他们自毁长城。

　　看完了四张图，奥德里奇也分析完了，他看到不少球员神色郑重露出深思的表情，他拍拍手道：“好了，我们知道了防守有什么问题，进攻又该怎么打才有威力，现在，就是我们解决防守问题然后激活进攻威力的阶段！”


第552章 确定主力阵容

　　奥德里奇是人不是神，不可能出现他上任国家队主帅就带来了实力提升BUFF的情况。

　　精神层面或许会鼓舞球员，毕竟他可能是除了当年拉姆塞之外英格兰本土最大牌最具赛场威望的主帅，而拉姆塞也只是在夺冠后封了神，就上任之初的情况而言，奥德里奇带来的精神激励应该更强。

　　可英格兰国家队本身，并不是精神层面有问题，所以这方面的提升可以忽略不计。

　　找到问题，解决问题，明白优势或是自身特点，再来对症下药和因材施教，这是一个科学而有条理的过程。

　　短短一个小时，训练赛加自身分析，奥德里奇通过自己的工作态度与方式，完全赢得了这批国脚们的信任。

　　至少，情况看起来很靠谱，而不是奥德里奇登高一呼：小子们，给老子冲，咱们拿冠军去！

　　那样的场景……

　　特别是，奥德里奇看起来并没有打算移植米尔沃尔的技战术打法来英格兰国家队，这更让球员们觉得靠谱。

　　米尔沃尔强大，并不代表米尔沃尔的战术就全球通用，谁用谁知道，不少欧洲一线强队这两年也在模仿米尔沃尔，比如拖后组织的使用，传统边锋的转型，结果呢？差强人意，战绩反而更差。

　　因材施教，因势利导，这才是最正确的执教方针。

　　等球员们从草地上站起来后，奥德里奇突然宣布了主力位置的球员名单。

　　“我不喜欢让球员心里没底，我喜欢把一切光明正大地呈现在你们面前，让球员了解自己的处境，所面对的形势，现在，我会宣布我将要使用的战术阵型以及每个位置上的首选球员，首选球员请不要觉得可以高枕无忧，备选球员会随时对主力位置发起挑战，一切，取决于你们在俱乐部的状态，以及在国家队比赛的表现。”

　　奥德里奇话音一落，这帮球员各个昂首挺胸神情严峻。

　　国家队主力位置，这事关个人荣誉！

　　“我们将不会再使用442阵型，经过我与教练组讨论，我们为英格兰设计了一套4321阵型，关于战术方面，在训练中我会重点再与你们详细阐述。

　　门将：希曼。

　　右边后卫：加里·内维尔。

　　双中卫：索斯盖特，费迪南德。

　　左边后卫：阿什利·科尔。

　　中后腰：巴特。

　　右后腰：贝克汉姆。

　　左后腰：兰帕德。

　　双前腰：麦克马纳曼，斯科尔斯。

　　前锋：欧文。

　　以上，如果没有伤病与状态影响，将是目前国家队各个位置的首选球员，过几天我们与西班牙的友谊赛，与阿尔巴尼亚的世界杯预选赛，如无意外，这11人将是首发。”

　　主力宣布之后，大多数球员都不太意外。

　　而备选球员，如乔·科尔，哈格里夫斯等，更是没什么表情波动，对他们来说，年纪轻轻，捞不着主力位置，很正常，能进国家队，就是最大的惊喜了，还要更多吗？

　　但也有球员表情立刻变得失落。

　　中后卫的坎贝尔，欧洲杯他还是主力呢。

　　基冈选择他和亚当斯搭档，不知道为何弃用索斯盖特，也许基冈觉得索斯盖特不够坎贝尔“硬”。

　　奥德里奇选中后卫组合，向来以互补特点搭档为主要考量。

　　中后卫要有很强的拦截与预判，以及协防意识，说白了，就是在正面冲击硬碰硬之外，要能灵活应变。

　　索斯盖特是不属于那种硬朗粗暴式的铁塔后卫，但他的拦截意识以及补位，预判能力在米尔沃尔锤炼得炉火纯青，无论是从前的斯塔姆，埃尔格拉，还是马特拉齐，他的搭档来当硬汉，他更多时候是随机应变来化解险情。

　　因此，索斯盖特需要一位够硬的搭档，同时也要有高度。

　　布朗就被排除在外了，剩下是费迪南德与坎贝尔竞争。

　　单纯从现在看，坎贝尔强于费迪南德。

　　但费迪南德正在上升期，所效力的球队目前也比坎贝尔所效力的热刺更强，尤其是费迪南德跟随利兹联，还能在欧冠中进行锤炼，加速成长与提高。

　　另外一个让奥德里奇决定坎贝尔打替补的因素是他不能宣之于口的。

　　坎贝尔这名中后卫似乎心理素质略显脆弱。

　　原历史上在阿森纳期间就闹过很荒唐的两次失误后便离场不比赛了，心理脆弱程度直追未来效力热刺的门将戈麦斯，因失误而突然在场上痛哭流涕……

　　这样一名中后卫，奥德里奇就怕他在自己指挥比赛时突然爆炸，那对全队的士气将会是毁灭性打击。

　　其他后卫位置争议不算太大，除了菲尔·内维尔被安排在了替补位置上，奥德里奇安排正印左边后卫阿什利·科尔打主力，比科尔年龄大四五个月的布里奇也没什么可抱怨的，他这两个赛季从南安普顿冒出来，上赛季的出场次数跟科尔差不多，但科尔即便是替补，表现的水准也稳稳压过他。

　　奥德里奇要顶住的压力无非是阿什利·科尔能否未来在俱乐部得到更多机会而已。

　　至于中场方面，杰拉德与兰帕德资历相同，都是99年首次入选国家队，现在奥德里奇选择兰帕德首发，杰拉德仍旧是替补，硬要有什么不满的话，无非就是兰帕德没能打夏天的欧锦赛，而杰拉德是替补身份随队出征，可夏天的欧锦赛是不堪回首的记忆，无法成为杰拉德不满的依据。

　　拼吧，抢吧，谁状态好，谁更能表现出色，谁上，双德，就一个位置。

　　奥德里奇弃用了33岁的因斯，防守型中场巴特能得到主力，完全是因为这一特点的球员现在英格兰国家队青黄不接。

　　斯科尔斯与麦克马纳曼拿到主力，不算意外，好歹都是效力豪门的球员嘛。

　　前锋缩减，希勒退出国家队，赫斯基本以为自己能上位，结果，前锋就要一个，那就是欧文的了，阿兰·史密斯雄心勃勃，没啥不满的，能有竞争机会已然心满意足。

　　宣布完这些之后，球员们休息也够了，进入下一阶段的有球小组训练。

　　教练组组织张罗训练内容，进行监督与指导。

　　奥德里奇则在场边时不时叫一名球员来身边进行交流。

　　他第一个叫来的卡拉格。

　　“杰米，有一点我想与你开诚布公，你是一名很优秀的球员，拥有着很好的天赋，我想你不会质疑我的话，原因你明白。”

　　卡拉格点点头，他当然明白了。

　　当年奥德里奇亲自上门劝说他加盟米尔沃尔，但卡拉格拒绝了，如果他没有天赋，奥德里奇会上门找他吗？

　　“不过，在国家队，如果我要用你，你首先要在俱乐部证明自己，同时，我用你的话，只会让你出现在中后卫的位置上，右边后卫，加里，菲尔，丹尼尔，三个人都能打，而我一直认为你只有在中后卫位置上才能发挥你最大的实力，希望你能明白和理解。”

　　卡拉格能说什么呢？

　　除了点点头离开，也无法做出任何保证。

　　反正他打右后卫，前段时间刚刚在与米尔沃尔的比赛中被爆过。

　　球员位置多样性与全面性是优点，可并不代表每个能打的位置都能发挥出最强实力。

　　比如兰帕德后腰，中场，前腰都能打，可每个位置表现出的效果是不一样的，不能说因为他在中场位置能表现出90分，他打后腰同样也能打出90分。

　　奥德里奇继续找了巴特，杰拉德，分别谈话，既是确定他们在国家队的场上位置，担任的角色，同时也隐晦地提出让他们在俱乐部能多获取机会。

　　把欧文叫到面前时，欧文突如其来地向奥德里奇道歉。

　　“教练，抱歉，当年……”

　　奥德里奇愣了愣，想起当年上门找欧文时，对方将他拒之门外，连家门都没让进，一口水都不给喝，的确有些失礼。

　　奥德里奇笑了笑，说：“以前的事，不必放心上。迈克尔，虽然国家队并不培养球员，但是，你必须明白，其实你并不是我理想的中锋人选，你能得到暂时的主力保证，是因为你在把握机会能力方面的确高人一筹，但这不够，远远不够，所以我对你有一个额外的要求。”

　　欧文没想到奥德里奇会说出这样的话，他可是欧洲不少豪门盯上的目标，同时他自己也觉得纳闷。

　　我没出名时，你上门来找我。

　　我出了名，你反而不再关注我了。

　　米尔沃尔有钱，但就是对欧文从来没有兴趣，媒体捏造的绯闻，往往第一时间就澄清。

　　不是欧文本身的问题，只能说是利物浦把他培养成了跟米尔沃尔道不同无法与谋的球员。

　　奥德里奇若是对纯射手感兴趣，何苦放走范尼呢？

　　“教练你尽管说吧，我相信你的要求肯定能让我变得更强，我们都希望在国家队能取得更好的成绩。”

　　欧文的回应让奥德里奇放下心来，他竖起一根手指，说：“一脚传球，我只要你能提高一脚传球。”

　　欧文不太理解，不停球直接传球吗？这并不难，只不过成功率是什么样，那就说不准了。

　　“迈克尔，我说的一脚传球，意思是，当我们进攻时，我需要你能在接球之前观察形势，然后，把球传给找到空当并且面对防守压力更轻松的队友，一脚，只需要一脚，传完这脚球之后，你再向前杀入危险区域，而不是过去那样，只要有机会便带球向前冲，更详细的要求，我会结合训练和比赛让你完全理解。”

　　欧文点点头便跑去继续训练。

　　奥德里奇改造进攻端的变化，中锋是一个很关键的点，而他不可能让欧文变得具有很强策应能力，若是要求欧文承担更多，恐怕反而会让欧文自己陷入迷茫。

　　有句汉语在足球场上用起来很恰当。

　　退一步，海阔天空！

　　足球场上往往就是这样，顶在最前面只管往前冲未必是好事，退一步，把场面拉开，反而机会更多，更好，让进攻变得丰富与灵活。


第553章 打造新战术

　　国家队集训的第一天，奥德里奇与每个球员都进行了单独交流，同时教练组也通过训练来近距离观察球员，进一步了解球员特点。

　　这些信息数据将会帮助奥德里奇制定更细致的战术框架，4321只是数字，具体到场上怎么踢，那是另一回事。

　　就像奥德里奇把贝克汉姆安排在右后腰位置上，难道贝克汉姆就不能进攻时在右边路活动了吗？

　　阵型是死的，初始位置更重要的是一个防守职责与区域设定，印在球员脑海中，在比赛中发挥作用，防守时归位，与其他位置的联系，进攻时能意识到其他区域的情况，在眨眼之间的观察中立刻做出处理球的抉择。

　　内容颇多的第一天训练结束后，第二天，就开始了阵容磨合，战术演练。

　　执教国家队方便之处是，球员能力值是在一个级别之上，重大缺陷基本没有，球员也不存在语言交流问题。

　　起初让球员们自己演练战术，奥德里奇在观望，效果很差，原因是，球员们似乎还不理解战术精髓。

　　奥德里奇把球员们召集在一起，以他们的职业素质，只要稍加点拨，他们就能明白，剩下的，是实战磨合的效果。

　　“你们可能觉得442比4321更平衡，更具有攻击力，看起来也是这样，442进攻时，至少有5名球员可以投入进攻，而4321，好像只有3名球员在前场。来，我们看看战术板。”

　　奥德里奇在战术板上画出了一个442平行中场的站位图。

　　“442，进攻时，边中结合，多点向前，看起来进攻人数多，进攻方向选择也多。但问题是什么呢？在这个阵型中，球员很容易被盯死，前面的球员被盯死后，后面的球员再向前冲，很容易导致位置重叠，增加后场防守压力。”

　　这些，这批天天打442的国脚应该深有感悟，也没什么可细致讨论的，他们更感兴趣的是4321到底怎么打进攻！

　　球员们好奇地望着奥德里奇。

　　“来，看看4321。”

　　奥德里奇画了个4321的站位阵型图，然后画出了五个点的攻击箭头。

　　双前腰，单前锋，左边后卫，右后腰，五人进攻。

　　奥德里奇问：“我们可以这样进攻，投入的进攻球员是五名，而充分利用了场地宽度，同时在由后向前的过程中，进行三角传递，达到层层撕开对手防线的效果。”

　　球员们面面相觑，平面地看，的确，4321，五名球员进攻，与442的五名球员进攻，从位置与区域，具有变化以及不可预测性，更加利用了场地宽度，而且由于球员从后卫，到前锋，只要能打出速度，连续不断的冲击更加难以盯防。

　　奥德里奇擦掉左后卫与右后腰的攻击箭头，在右后卫与左后腰的角色上画上攻击箭头。

　　“我们还可以这样来进攻，同样保持了五名进攻球员。”

　　当奥德里奇重新画了进攻球员的箭头之后，不少英格兰国脚发出了感叹声。

　　他们已经明白了奥德里奇想要表达的内容。

　　单纯地说442固定进攻套路，中场找边前卫，边前卫找前锋，或是边前卫发起，传给中场，中场再传之类的，这种套路已经死板得被所有人研究透彻了，在这个阵型基础上，以及结合英格兰国脚的个人能力，很难再衍生出更具威力的进攻套路。

　　麦克马纳曼疑惑道：“那实际上，我们是有7名球员具备进攻能力了！”

　　奥德里奇点点头道：“没错，是7名球员，前场三人，后场的两个边后腰，加两个边后卫，但重点是，进攻中，后场只能投入两名球员上前，而为了达到防守平衡，左路和右路，只能有一名球员上前，如果后腰球员上了，边后卫就不能前插，最多根据情况上前进行策应。”

　　这样的战术安排，是以防守为基础。

　　贝克汉姆如果上前参与进攻，那么另一边的兰帕德，以及右边后卫内维尔就不能过度压上，同理，兰帕德上去参与进攻了，阿什利·科尔为了保证这一侧防守不露出大空当，他就不能上了。

　　442很平衡，奥德里奇所打造的4321，本质上在攻防转换中也是人数平衡的，但在进攻点分布上，可以灵活变化，而且变化中不存在位置冲突，不会出现边后卫冲上去导致挤压边前卫活动空间，单纯地支援，而无法增加直观球门前威胁的情况。

　　奥德里奇耐心地讲解道：“这个战术重点的一部分是中后场攻防转换的变化，三个后腰中，中间的以防守为主，另外两人则要承担起由守转攻时的出球策动任务，打个比方，兰帕德在中后场左路拿球，他面前有防守球员压制他，让他无法带球上前或即便前插也没有舒服的拿球空间，那么这时候，他要做的就是把球分出去，给谁？左边路的阿什利·科尔要拉边向前冲，另一侧贝克汉姆也要向前进攻作为接应点，这样能保持稳定成功率的传球距离，兰帕德策动了攻势之后，他不能继续上前，仍旧待在后面，防止左边路被打反击而暴露出大片空当。第二部分是中前场在进攻中的接应，核心是斯科尔斯，在中后场队友进攻上来后，斯科尔斯要在中路形成接应点，迅速将球转移去更威胁的区域，等到进攻推进到锋线上时，斯科尔斯，麦克马纳曼，欧文，包括从后场助攻上来的球员，则要形成双排或三排进攻威胁点。”

　　国脚们开始了互相讨论，一个富有变化的战术体系，是球队比赛的根基，英格兰本身球员的创造力就有限，这种有限体现在赛场上是什么感觉呢？

　　不说对手，连观众基本上看着比赛都能猜到他们怎么传球，谁传给谁，跑位也没有什么出人意料的地方，对手呢？很容易限制他们的进攻。

　　奥德里奇无法改变球员本身的能力，那么只能在战术设计上下功夫了，用策略来提供变化。

　　斯科尔斯举手问道：“教练，你刚才说的，好像只有打反击时，效果才最好吧？”

　　奥德里奇笑了笑，生姜头闷是闷了点儿，但足球思维转得快。

　　“没错，反击时，这个进攻套路是最具威力的，正如我昨天所说的那样，阵地战，在没有足够空间的情况下，那不是我们的特长，所以，正面进攻，阵地战时，我们就打简单一些，而这种进攻简单的手段，是一种策略。最重要的是，我们撤掉了一名前锋，我们的中场人更多，在对手攻防转换过度时，我们可以制造很大压力给对手，在中场迅速反抢，然后就地发起反击，这也是我对你们的要求之一。”

　　斯科尔斯闻言细细想了一番，然后有模有样地点了点头，奥德里奇看着觉得有趣，不知道这个生姜头到底理解了几分。

　　在将战术理念全盘灌输给球员们后，接下来的攻防演练训练就是实验与磨合的阶段。

　　主力一队，替补一队，进攻节奏放慢，奥德里奇在场边督战，不断地提醒球员跑位，同时也在实战中提醒他们防守战术要领，这方面，索斯盖特发挥的作用比场边教练要好，他坐镇后防线，通过观察形势来提醒队友去补位。

　　到了演练环节，实践理论的时候，这批国脚才真切地感受到奥德里奇打造新战术的新鲜之处。

　　尤其是策动攻势环节，灵活多变。

　　感受最深的是小贝。

　　另外一侧的兰帕德倒是习惯了这种多变的战术套路，万变不离其宗，米尔沃尔常规手段打不开局面的情况下，进攻点的变化，他已经习以为常，也因此，他在这侧与阿什利·科尔配合的很好。

　　两人谁攻谁守，接应传跑，十分有默契。

　　而小贝则在由守转攻环节上充满了干劲。

　　发动进攻不是死套路，关键就在策动环节。

　　小贝被压，他就出球给边路套上的内维尔，也可以找兰帕德或长传去前场跑出空当的球员。

　　他的速度不是强项，尽管从边前卫的位置挪到了后面，可他的长传就能发挥很大作用，尤其是反击中。

　　基本上当策动攻势这一环节稳定过度之后，压过半场的攻势也就立刻迸发出来，斯科尔斯关键的中路调度，后插上球员带来的向前冲击力，往往能冲破一道防线，让攻势继续向前推进。

　　只不过最后一击的环节上，配合还是有些不到位，这需要时间来让他们熟悉，建立全新的默契。

　　替补那一队则越踢越感觉招架不住，因为根本防不住对手后插上的点，理论上，有四个点可能插上，究竟是哪两个冲上来，无法预测，尤其是在策动攻势的环节上，就已经选定了前方空当最大的球员向前发起冲击，灵活而具有威胁，短时间数秒之内冲上去，真是防不胜防。

　　奥德里奇打造这个的战术阵型也有缺陷，最大软肋就是，当对手不主动上抢，防守时以压缩后场空间为主，打保守的防守反击，那么，英格兰的后插上纵然能造成意外，却也无法撕开防线，那种情况下，就只能靠攻坚战三板斧了，盘带突破，定位球，远射。

　　盘带突破可以忽略不计，定位球和远射，不得不说，英格兰有一点点优势。

　　小贝的直接任意球或助攻队友，后插上的兰帕德，斯科尔斯，远射功夫都有破冰的能耐。

　　第二天的训练比第一天气氛更好，因为球员们充满了干劲，在新的战术体系中像是得到了新玩具的孩子，兴致高昂。

　　训练快结束时，奥德里奇瞧见加里·内维尔跑到训练场外围的树林边上，东张西望一番便光明正大地掏鸟出来放水。

　　训练场边上会种树，是防风用的，避免影响训练。

　　加里·内维尔很无私嘛，帮利奥训练基地的树浇水。

　　奥德里奇眼珠一转，把斯科尔斯叫到了面前，一本正经道：“保罗，你脚法有多准？”

　　一米七四的生姜头微微昂首望着比他高十公分多一点的奥德里奇，没说话。

　　“试试。”

　　奥德里奇伸手指向训练场边距离挺远的内维尔，对方昂着头放水，好像还在吹口哨。

　　斯科尔斯助跑两步，将训练场上一个足球斩起。

　　很标准的斩球。

　　皮球轻飘飘的地在空中划过一道抛物线轨迹。

　　奥德里奇聚精会神看着皮球落点。

　　咚！

　　皮球打在了内维尔的后背上！

　　斯科尔斯转过身来装作与奥德里奇交谈的模样。

　　树边提上裤子转过身的加里·内维尔爆发出怒吼。

　　“保罗！我知道是你！”


第554章 卡马乔逗我呢！

　　英格兰国家队集训短短几天时间里，球队建立了良好的气氛，竞技体育，总归是以战绩为基础的，战绩好，全局会出现混乱的概率并不大，反之，则有可能爆发一系列负面事件，英格兰国家队迎来奥德里奇时代重新起航，这一阶段，一切看似欣欣向荣。

　　距离与西班牙的友谊赛日益临近，舰队街聚焦这场比赛。

　　江山代有才人出，奥德里奇麾下新一期国家队给人感觉十分年轻，全队中除了老门将希曼以及队长索斯盖特之外，其他球员全部是30岁以下，媒体揣测的首发阵容八九不离十，场上球员都在当打之年，令人十分期待，当然，他们猜错了左边后卫，以为奥德里奇还是会用菲尔·内维尔。

　　在出征西班牙之前，奥德里奇接受采访，谈到友谊赛时，轻描淡写地说：“这只是一场友谊赛，我想要看看球队的精神面貌，竞技状态，仅此而已，胜负，不重要。”

　　这位少帅的言论让舰队街不买账。

　　怎么当上国家队主帅就开始夹起尾巴做人了呢？

　　这番表态，不就是给自己一个退路吗？

　　于是，舰队街记者们钻牛角尖，有点儿要逼奥德里奇入绝境的意思，迫使他背水一战，高调地对外宣扬三狮军团的战斗意志：非胜不可！

　　记者们提出友谊赛对英格兰FIFA积分有直接影响，如果不重视，很可能会影响英格兰世界杯抽签之类的。

　　奥德里奇一头雾水，不解地做出反问：“英格兰现在的处境，应该还轮不到去谈论世界杯吧？”

　　能不能打世界杯还是个大问题呢，这会儿就考虑FIFA积分，杞人忧天了吧。

　　本来媒体是想给奥德里奇一个面子的，可是这位三狮军团的扛把子没有一点儿觉悟，荣耀的英格兰国家队，咋就能如此低调呢？

　　这下，舰队街干脆不谈论友谊赛了，翻出了旧账。

　　质问奥德里奇招入国家队成员的问题，重用米尔沃尔系球员，如果掰指头算算，有米尔沃尔背景或历史的球员占据了国家队半壁江山，记者们装模作样地担忧奥德里奇是否会像基冈那样任人唯亲。

　　奥德里奇受够了他们的无端指责，招人这方面，前几天媒体还说奥德里奇有容人之量，任人唯才。

　　例子就是他招入了与他有过直接冲突的阿兰·史密斯，这份大气量被形容为绅士风格。

　　奥德里奇最后拂袖而去。

　　舰队街在第二天发表的新闻，多数是悲观论调。

　　认为奥德里奇这次带队去西班牙，练兵的确是练兵，但很可能会遭遇一场溃败归来，而借口，奥德里奇在赛前已经找好了：友谊赛胜负，不重要！

　　对手是谁？

　　西班牙啊！

　　比历史，现在英格兰应该比西班牙强，西班牙只有64年拿过一个欧洲杯，世界杯最好成绩是第四名，而英格兰嘛，有过世界杯冠军。

　　可是西班牙这时候有个很了不起的名头。

　　王！

　　前缀：预选赛。

　　预选赛之王！

　　在欧洲这一亩三分地上，预选赛分组，一流强队碰到什么圣马力诺，法兰群岛之流，单场比赛刷个6-8球，很正常。

　　可西班牙呢？

　　就在一年多以前，单场能刷奥地利9个球！

　　刚结束的欧洲杯，在预选赛中，西班牙的进攻火力让人瞠目结舌，进球数40+！

　　现在刚开打的世界杯预选赛，西班牙也气势如虹，进攻火力猛得一塌糊涂。

　　英格兰联系友谊赛，还专门找上了西班牙，而且是客场，这不是上门找死吗？

　　舰队街悲观，看衰这次国家队出征西班牙。

　　奥德里奇的心态不喜不悲，友谊赛，犯不着大动肝火，目的就是练兵，发现问题，纠正问题，让球队用实战磨合。

　　英格兰国家队在奥德里奇治下，统一着装，出征时西装革履，帅哥一箩筐，飞赴西班牙的瓦伦西亚，倒是有不少英格兰球迷追随而至。

　　西班牙国家队的主场并不像英格兰那样固定在温布利，而是采取轮流坐庄，硬件设施达标的球场所在城市进行竞标，这一次，西班牙国家队主场就安排在了瓦伦西亚的梅斯塔利亚。

　　下榻酒店，休整一夜，翌日晚上，梅斯塔利亚座无虚席，迎来西班牙vs英格兰的大战。

　　英格兰球迷来了一万多人，他们比较兴奋，不管媒体写什么，总之，英格兰本土最优秀的主帅A级赛事首秀，来捧个场是理所当然的。

　　西班牙球迷则抱着看好戏的心态。

　　英格兰？

　　很牛逼吗？

　　我们西班牙斗牛士攻势如潮，虐你们是小菜一碟。

　　还有那个少帅，执教俱乐部的确威风八面，可国家队，是两回事，今天，就给你一个下马威！

　　当奥德里奇进场时，看台上的英格兰球迷发出了欢呼声，西班牙球迷也发出了巨大的声音，只是为了盖过对手球迷的声势。

　　“真奇怪，霍尔执教英格兰国家队，难道不打算用欧文吗？今天他把欧文摆在了替补席上，首发单前锋是赫斯基。”

　　来自英格兰的现场解说员都懵了。

　　英格兰摒弃了442，他们也无话可说，打了这么多年442，没出什么像样的成绩，放弃就放弃吧。

　　可是，这个首发阵容中，没看到欧文，替补名单中却看到了，这让人百思不解。

　　如果不是新闻发布会跟记者们闹崩，奥德里奇在详谈友谊赛时，会提前告知外界欧文会打替补，毕竟肯定有人会问谁打首发。

　　说来也算他倒霉，欧文是最大牌，最能进球的前锋。

　　可惜，奥德里奇不想过度透支他的体能。

　　他可是连21岁还不到啊！

　　但是自从在利物浦一鸣惊人后，无伤无病几乎就打满所有比赛，再加上在国家队也受到重用，他一个赛季下来，有多少休息时间呢？

　　现在，奥德里奇的确能用他，看起来影响不大，但这种积累下来的身体负荷，会影响他未来，频繁的伤病，过早地从巅峰期滑落等等。

　　尽人事听天命，奥德里奇能让欧文休息就多给他一些时间，这一点，私下交流时也跟欧文打过招呼，友谊赛，你就歇歇吧。

　　奥德里奇站在场边等待比赛开始，可是，当他看到西班牙国家队的首发阵容后，他的眼神全变了，不可思议地望向西班牙国家队主帅：卡马乔。

　　卡马乔大哥，你在搞神马！

　　逗我呢！

　　奥德里奇在建议英足总去联系友谊赛对手时，专门找的是欧洲强队。

　　最后敲定西班牙，他比较满意。

　　预选赛之王，能达到检验球队的目的。

　　尤其是西班牙这种压迫式进攻奔放打法的球队，攻得猛，即便虐了英格兰，奥德里奇不在乎，他反而可以更直观地发现球队防守问题，进而着手解决。

　　他自然希望看到西班牙摆出最强阵容。

　　可是，卡马乔今天都上了什么人？

　　阿尔贝尔达，哈维，华金，维森特，特里斯坦……

　　不可否认这些球员有实力，但绝不是西班牙现在的主力，不是他们能拿出的最强阵容。

　　奥德里奇表情变得有些气恼。

　　他想到了一种可能。

　　他希望借这场比赛来练兵，面对西班牙狂风暴雨般的进攻来检验球队防守。

　　可是，西班牙偏偏不愿让他称心如意。

　　西班牙这号称预选赛之王的强队，去到国际大赛就脚软，夏天的欧洲杯小组赛磕磕绊绊最终突围成功，随即便被如日中天的冠军队法国淘汰。

　　卡马乔也开始了改造球队，修正他这支进攻华丽得一塌糊涂的西班牙队，让球队开始走向平衡，同时启用更多新人来试验效果……

　　英格兰跟西班牙看来想法一样，都希望用对手来练兵，结果，可能是双方都无法如愿。

　　奥德里奇郁闷不已，来踢友谊赛，本来想拿对方刷经验练练级，好家伙，对方也这个打算来着，也想用英格兰来练级。

　　友谊赛没开打，奥德里奇有些欲哭无泪。

　　等比赛开始后，西班牙的进攻倒是看上去能打得风生水起。

　　阿尔贝尔达中路防守，哈维组织，华金与维森特边路飞起，劳尔与特里斯坦前面攻坚。

　　英格兰的球迷和解说在观看了比赛5分钟后也郁闷了。

　　这踢得什么玩意！

　　防线那么靠后？

　　抢啊！

　　压上进攻啊！

　　维森特与华金在两个边路看起来出尽风头，奥德里奇却毫不担心。

　　这两个飞翼是米尔沃尔的人，球风培养得务实简练，在有大片空间的时候摆脱突破都没问题，尤其是在中场到禁区前35码之间的区域内，他们很活跃。

　　但只要进入禁区前35码区域，他们在边路便会陷入包夹。

　　索斯盖特是场上最忙碌的人，却不是来回飞奔，而是喊得嗓子沙哑。

　　“大卫，抢他！尼基，注意跟进，弗兰克，靠向中路。”

　　索斯盖特指挥着三个后腰保持防守距离，在时机恰当时，果断开始发力阻截。

　　球场上没有一成不变的防守要求，比如拼抢就很有讲究，一个人单独去抢，被过了怎么办？

　　什么时候上抢？

　　合理合适的时机是与队友距离恰当，即便自己上抢失败，也能保证自己不会露出更大空当给对手，同时，还能营造对手在突破摆脱时暴露出新的被抢断机会。

　　贝克汉姆，巴特，兰帕德三人初次在正式比赛中搭档配合，防守默契需要慢慢积累，索斯盖特的指挥就很关键。

　　当维森特在左路拿球向前来到危险区域时，他陷入了双面包夹，贝克汉姆一直封着他的内切路线，内维尔也不着急抢他，挡住他前进的去路。

　　维森特要么回传，要么突破，中路的哈维接应点已经被斯科尔斯盯住，锋线的接应点，也有巴特卡住线路，同时也是伺机在小贝身后进行支援。

　　球在维森特这边的左路，相对的，右路防守就比较轻松，因此索斯盖特指挥后腰线向维森特这边倾斜，如果西班牙进攻过度，那么英格兰再相应地进行调整，有三个人做横向防守，个人移动距离就没有那么远。

　　这一瞬间，奥德里奇点了点头。

　　西班牙前场攻击群，被英格兰通过合理的防守站位切割了进攻阵型，而且英格兰防守人数还占优。


第555章 措手不及

　　贝克汉姆眼瞅维森特在陷入包夹后要提速，于是顺势上抢，不过他上抢时还是牢记主帅在训练中叮嘱的防守要点。

　　威胁值最高的进攻还是在中路，以球门为中心，向外30码的扇形区域尽最大努力让对手远离。

　　放到他这个位置，小贝可以让维森特过去，但绝不能是让维森特内切这样的线路进入中路，放他下底都没问题，那边还有内维尔呢。

　　贝克汉姆就保持重心封内切线路，然后进行逼抢，维森特提速，趟球向前，他刚向前一趟，人球距离稍稍离开，内维尔瞧准对方提速后下一次触球后的节奏，在维森特从边路向前的轨迹上断球成功。

　　小贝看到内维尔断球成功，立刻要球，他身边无人盯防，好基友也果断将球传给了他。

　　拿球转身，小贝观察形势，哈维移动向他的前方，看似是要封堵他的前进线路或出球线路，维森特丢球后立即反抢，朝着小贝大步流星冲来。

　　观察只在瞬间，小贝立刻将球斜传左前方，兰帕德不出所料地上前接住球，然后带球向前，到了中场线附近时再传球给跑出空当的斯科尔斯，生姜头背身拿球，直接一脚出球把球横敲右边路，眼看皮球要出界，套边上来的内维尔带球再迅速向前冲。

　　“英格兰的反击看起来很流畅啊！”

　　现场的英格兰解说员发出感叹声。

　　内维尔看样子是要一条路走到黑，一直带球向前，当西班牙防守重心向他这边转移时，内维尔开始选择出球。

　　麦克马纳曼，斯科尔斯，还有在他左后方的贝克汉姆，都是出球点，只不过传给小贝的话，等于回传了，进攻就会变成阵地战。

　　因此他传给了麦克马纳曼，后者和斯科尔斯看似跑位重叠了，都在中路右侧这一边，但是两人也吸引了西班牙的后腰以及后卫的注意力。

　　皮球，只在麦克马纳曼脚下停了不到一秒，接着他横传去了左侧，在那里，从后面冲上来的兰帕德无人盯防，拿到球后已经有了起脚远射的空间。

　　西班牙的防线如临大敌，而且明显露出了空当，刚刚重心在右路，现在又向左路倾斜，在摇摆过程中，见缝插针的斯科尔斯前插，兰帕德分球，传向斯科尔斯。

　　英格兰球迷都激动了，俯瞰全局的他们明显可以看到，兰帕德吸引了对方中后卫的注意力，赫斯基吸引了对方另一名中后卫的注意力，斯科尔斯从中间前插的跑位，甩开了阿尔贝尔达，拿到球，向前一趟，必然是单刀球！

　　斯科尔斯的确接到了球，并且也斜向地趟了一步，可是这趟的有点大，射门角度不太好，尤其是不利于他摆腿发力，但生姜头注意到了耶罗放弃赫斯基向他冲来，于是他将球横敲，从耶罗双腿之间传给了赫斯基。

　　赫斯基，面对这个让西班牙球迷心脏都跳到嗓子眼的黄金机会，一脚重炮，踢飞了……

　　现场发出一阵巨大的叹息声，大概是英格兰球迷集体发出的。

　　奥德里奇双手叉腰表情如常。

　　内心，却在叹息。

　　黑豹赫斯基，有身体，有速度，能做球，能掩护。

　　除了把握机会能力让人不敢恭维之外，他也没啥明显缺点了。

　　“多好的机会啊！比点球还好的机会啊！如果是欧文，这球绝对就进了！霍尔现在应该在后悔，为什么没上欧文？为什么？是啊，为什么？不过，这次进攻还是让我们眼前一亮，英格兰从后场发起进攻，通过流畅的地面传递，从贝克汉姆发起，经过，兰帕德，斯科尔斯，内维尔，完成了右到左，左到右，并在禁区前危险地带，内维尔传给麦克马纳曼，兰帕德，斯科尔斯，赫斯基，这样又一个从右到左再到右的进攻推进路线，这样反复的来回传递，很有效地撕扯西班牙的防线，制造对手的混乱，霍尔的国家队首秀，的确让我们看到他带给英格兰队不一样的东西。”

　　通俗的理解，自然是两点之间直线最近。

　　可足球场上，从后场进攻，直接找最前方的点，不是没有，可现代足球这样打，成功率明显很低，尤其是顶级球队之间较量，英格兰传统的长传冲吊，也正是这样的想法，用最直接的方式把进攻打到最具威胁的区域，也就是对方的禁区，这招想要在国际舞台有所作为，这个年头，很难，哪怕是汇集当今最顶尖的球员，这么打，也没前途。

　　地面推进才是最有效的，否则，组织型球员就不值钱了。

　　但地面推进的难度在于推进过程中接应点被盯死，或被拖慢了节奏而让对手有充足时间布防。

　　刚才英格兰打出的反击，很好地做到了两点，推进时每一脚出球几乎都是向前，球比人跑得快，哪怕不是走直线，在推进过程中也确保了令对手无法有充裕时间调整防线，第二点就是传跑配合，左右左右斜向来回推进的过程中，兰帕德与内维尔上前形成的冲击力以及接应点，是西班牙大概没料到的，特别是小贝出球之后没有压过半场，维森特和哈维都有短暂的惊讶，等他们意识到内维尔高速上前接应时，回防已经晚了。

　　米尔沃尔进攻三叉戟最具威力的是在进攻时突然边锋内切，犹如两把尖刀斜插对手肋部，造成致命的攻击。

　　而英格兰的进攻端最后一击，却是反其道而行之，顶在最前方的前锋以及后排进攻球员犹如两个盾牌，将对方双中卫吸引走，撕扯开禁区内空当，两个前腰其中之一或者更靠后的球员才是一击毙命的利刃。

　　刚才兰帕德和赫斯基实际上已经完成了盾牌吸引注意力的作用，只不过斯科尔斯没能调整出合适自己的射门机会，尽管他传给赫斯基的机会更好，但如果进攻能更流畅的话，斯科尔斯应该直接在前插得球后顺势完成调整后射门，可惜，他把球趟大了。

　　奥德里奇在场边踱步，心底还是觉得不爽。

　　不是球队没进球，而是西班牙打乱了他的计划。

　　新官上任三把火，他想撒一把火先把防守锤炼好，结果事与愿违。

　　卡马乔越看比赛越觉得心惊肉跳。

　　今天他派遣了不少新人上场，是有一定冒险，但友谊赛冒险，总比预选赛正赛冒险要划算。

　　撇开舰队街以及英格兰球迷对奥德里奇的期待，欧洲其他主流足球强国的媒体对奥德里奇接手国家队评价不一。

　　看衰他的人不在少数，这倒不是嫉妒心作祟，而是列出了很多理论依据。

　　奥德里奇擅长用自己人，是他熟悉，一手栽培出来的球员，这从米尔沃尔转会市场买入成名球星的次数就看得出来。

　　而英格兰国家队中，能在进攻端发挥重要作用的球员，都不是奥德里奇培养的，他了解归了解，但怎么用是个疑问。

　　再加上外界剖析米尔沃尔的成功，进攻端最直观的边锋令整个欧洲胆寒，可是，英格兰有边锋吗？

　　没有！

　　说到底要赢球，还是要进球，进攻要有一定威力，英格兰的进攻令人无法信服，奥德里奇又没有得心应手的合适球员，光凭俱乐部战绩，就一厢情愿认定他能让英格兰国家队变强？未免太过武断。

　　这场比赛，欧洲其他媒体自然也在关注，瞧瞧奥德里奇在短期接手一支陌生的球队后有怎样的作为。

　　卡马乔首先有了切身体会。

　　场面上西班牙的优势渐渐丧失，进攻推进到英格兰这边的禁区前便陷入泥潭之中，而英格兰的反击，在拥有大片空间的情况下，他们向前发起的冲击反而频频制造出了威胁，但就是临门一脚稍欠火候。

　　西班牙从中场开始限制进攻的防守策略完全防不住英格兰的进攻点。

　　贝克汉姆，兰帕德，内维尔，阿什利·科尔，这四人都能向前冲，但是谁去冲，西班牙不知道，其实英格兰队自己也不知道，毕竟每一次进攻时形势都不一样，谁的位置好，谁的前进道路更显得畅通无阻，谁再去冲，第一个冲了，连带就有另一侧也有呼应的队友向前冲，这就是进攻灵活变化的体现之一，而在前场，斯科尔斯跑位接应能力毋庸置疑，串联进攻做得非常出色，麦克马纳曼比斯科尔斯活动范围更大，哪里有空当，他就跑去哪里，在进攻推进到禁区前时，麦克马纳曼就会杀入禁区形成威胁球门的一点，或是吸引防守球员注意力来掩护其他队友。

　　卡马乔在考虑要不要中场进行大面积换人扭转颓势，西班牙在主场甚至有一种被压着打的即视感。

　　奥德里奇站在场边也眉头紧蹙。

　　奇了怪了！

　　明明反击的空间更大，配合更流畅，可就是进不了球！

　　他知道进攻还有需要改进的地方，可是就今天打西班牙一个措手不及，却一直不进球，让他觉得很无语。

　　回头朝博阿斯问了句：“我们有几次射门了？”

　　“11次，7脚命中球门范围内！”

　　“几脚远射？”

　　“3脚，2脚命中球门范围内。”

　　奥德里奇没再仔细琢磨，看来，锋线上尽管欧文做球能力不尽人意，可就这套球员班底而言，欧文打前锋是威力最大的。

　　进攻进攻，打来打去，还是需要一锤定音的人物，赫斯基这方面真有点儿让人指望不上，斯科尔斯和麦克马纳曼说到底不是正印射手，兰帕德，贝克汉姆的远射，也无法成为常规得分手段。

　　奥德里奇回头望了望替补席，寻摸着下半场给阿兰·史密斯一些机会。

　　正在此时，英格兰的教练组成员都露出笑容站起身鼓掌。

　　奥德里奇立刻反应过来，扭头一瞧，果然，英格兰进球了！

　　不是吧？

　　老子上任后首秀的A级国际赛事，居然没第一时间目睹进球的过程！

　　麦克马纳曼已经小跑着与队友们击掌庆祝，他是中心，看来，球是他进的。

　　奥德里奇鼓鼓掌，表情略微好看些，但并不激动，他只想等这阵庆祝时段过去后再问问助手。

　　这球，是咋踢进西班牙的大门的？


第556章 不给面子的对手

　　“麦克马纳曼冷静地推射远角得分！英格兰打进了一个看似有运气成分的进球，不过，这来源于三狮军团顽强的斗志！回看这个进球的过程源自于西班牙中场小将哈维在面临斯科尔斯逼抢压力下转身摆脱被兰帕德抢断，兰帕德断球后就地发起反击，直传最前点的赫斯基，赫斯基再传中后卫中间空当，麦克马纳曼反越位获得了单刀机会，好球！”

　　奥德里奇在了解了进球全部过程之后微微点头。

　　英格兰不是没有组织型球员，斯科尔斯就可以干这个活儿，但场上位置与战术设计初衷略显矛盾。

　　要想更好的组织进攻，斯科尔斯位置必须后撤，在攻击型前卫的区域内，面对的防守压力会无比巨大，把斯科尔斯位置往后挪，却又会削弱他对球门的威胁，因此，在阵地战的要求中，奥德里奇不指望英格兰能打出三传两倒小范围精妙配合，那不现实，阵地战，正面进攻，简单明了，能打成就打成，打不成，没关系，但更重要的是攻防转换的节奏。

　　由攻转守时，前锋回撤到对方后卫与后腰之间的区域，骚扰后腰同时也伺机准备再次向前。

　　而最重要的是在中场，进行围抢，破坏对手反击的组织环节，这并不是死要求，一旦对方把球传出去，球员立刻要回防，从就地反抢变为退后静态防守阵型，再重新面对进攻。

　　六年后，哈维脚下的球可能很难断掉，尤其是在中场区域，但现在，他还有些稚嫩，缺乏经验。

　　反抢成功后第一要务便是打出速度，果断出球，不要犹豫，刚才这个进球就体现了这一点，特别是麦克马纳曼在兰帕德断球后没有接球空当，但他毫不犹豫地向前冲，赫斯基的助攻恰到好处，西班牙后防线几乎在3秒之内被打了个措手不及。

　　这就是奥德里奇战术安排中的扬长避短，英格兰打耐心的阵地战，不擅长，这套战术最关键的就是反击，从后场发起反击，从中场阻截对方组织攻势也迅速打反击。

　　梅斯塔利亚的英格兰球迷欢呼雀跃，西班牙球迷则憋屈得很。

　　英格兰运气真好！

　　卡马乔在场边表情凝重。

　　英格兰今天在场上打法十分简练，而且明显打出了速度，进攻点的变化，是保证速度的基础，不然，按照以往那样的442，对位盯防很容易被限制死。

　　半场结束的哨音响起，双方球员朝球员通道内走去。

　　奥德里奇与克林斯曼边走边聊，准备在中场休息时提点球员。

　　“你有没发现一个问题？”

　　“嗯？”

　　奥德里奇望向克林斯曼，对方若有所思道：“今天球员们在场上战术执行力很坚决，可是有些死板了。”

　　奥德里奇点点头道：“是，的确过于追求地面传接了，一些好机会没有第一时间把握住，能用长传策动攻势，但球员们似乎眼中只有地面短传快速推进的那个套路，等下跟他们聊聊吧。”

　　“国家队起码这一点还是让人感到轻松的，战术纪律性比俱乐部的球员更强。”

　　“应该与比赛场次少，比赛重要性强有关吧，俱乐部的比赛，总有那么一些场次是让球员重视程度下降。”

　　回到更衣室后，奥德里奇发现英格兰这批国脚几乎没有一个人在闲着，各抒己见小组讨论着比赛。

　　索斯盖特就在跟后防球员交流上半场的防守问题，没被进球是事实，可并不代表防守中就没有问题，偶尔有球员失位，暴露了空当，但西班牙没抓住机会而已。

　　斯科尔斯与麦克马纳曼也在交流，他们两人虽然都是前腰，可担任的角色并不同，多数时候，麦克马纳曼向边路扯动找空当，活动范围更大，斯科尔斯要串联前场进攻。

　　最理想的情况是这两人能随时切换角色，在一波进攻中，有串联助攻者，也有化身为影子前锋的，这就需要两人多交流。

　　奥德里奇本想给他们一些时间，让他们内部交流，这是一个好现象，一个成功的团队，就要在内部多探讨比赛，指出队友的失误，不足之处，然后解决问题，营造出良好的队内气氛。

　　可是，他发现球员们似乎没有停下来的势头。

　　小贝还用手比划路线示意给内维尔套边进攻后的路线，该如何打配合，如何制造威胁等等。

　　“咳咳咳。”

　　过了5分钟之后，奥德里奇不得不出声来提醒他们。

　　更衣室内的球员们似乎这下才回过神来，意识到比赛才踢了半场，这个时候，该听教练的了。

　　大家立刻正襟危坐，望向奥德里奇，等待他的战术调整。

　　其实，奥德里奇没什么需要调整的，首先是友谊赛，其次，下半场西班牙肯定会有变动，卡马乔不会坐视主场打得这么窝囊，预选赛之王今天的表现，实在令人无法满意。

　　西班牙会变，奥德里奇这时候做出任何针对性部署都有可能落空。

　　“45分钟的比赛，感觉怎么样？”

　　“还不错！”

　　不少球员立刻回答了奥德里奇的问题。

　　他拉来战术板，画出基本阵型，简单地叙述了上半场球队从后场打反击的路线图，基本上是以地面传切渗透为主，只不过接应点在每一次进攻中都不同。

　　“这样的进攻，上半场打得不错，可是，我希望中后场球员，特别是长传成功率有保证的球员注意，我没有要求你们必须点对点打短传，在观察前场形势之后，如果发现前场有更好的接应点，应该果断用长传发动有威胁的进攻，这样，我们后插上助攻队员可以全速冲刺，而不用减速接应，再启动，这样一来，可以进一步提升进攻推进的速度。”

　　球员们点点头，其实说白了，奥德里奇就是在告诉贝克汉姆和兰帕德两个人，阿什利·科尔和加里·内维尔，长传成功率并不在一个有保证的精确度范围内。

　　但他还是当着全队的面说，同时也是提醒前场球员，不要以为每次进攻，都是从后场点对点向前传切，要在第一时间就有无球跑动接应的意识。

　　奥德里奇再强调一番中场反抢的要点，然后，让球员们清理一下球衣球鞋，准备下半场的比赛。

　　西班牙，果然中场就做出了换人。

　　卡马乔一口气换掉了中前场进攻的三名球员。

　　哈维被贝莱隆换下，华金被门迭塔换下，维森特被恩里克换下。

　　贝莱隆，号称西班牙的齐达内，门迭塔和恩里克，瓦伦西亚与巴塞罗那的球星，现在这么看，倒是有点儿预选赛之王的威势了。

　　奥德里奇眼神略含怨念地望向卡马乔。

　　比赛开始前，你就该这么上人啊。

　　现在，打了半场，西班牙落后，英格兰全队气势高涨，即便上半场咱不算了，半场分界线，可这换上来的人，进入比赛状态，身体亢奋度，能在同一起跑线上吗？

　　上半场落后，中场遭遇的阻力巨大，卡马乔让西班牙前场阵型往后收了收，这下，中场的对抗就更加激烈了。

　　贝莱隆是被寄予厚望来改善西班牙中场组织进攻的，可是，他的弱点就是对抗性偏软，在面临斯科尔斯与巴特前后包夹的情况下，斯科尔斯主动逼抢，巴特正面谨遵奥德里奇圣旨，先等，就等贝莱隆摆脱斯科尔斯后他再做动作。

　　贝莱隆带球横向扯动，但是甩不开斯科尔斯，反而变成了斯科尔斯又来到他面前，跟巴特组成了两道闸。

　　出球吧，两个边路，小贝与兰帕德卡在出球路线上，贝莱隆一个过顶球去右边路，传的还真准，可惜，门迭塔球没停好，想要连停带过抹过兰帕德，人是转过去了，球，出了边线。

　　兰帕德立刻后退，拉开与门迭塔的距离，阿什利·科尔上来发边线球也直接丢给了兰帕德。

　　门迭塔与贝莱隆立刻来夹抢他，兰帕德斜传回边路，阿什利·科尔套边上前，发动反击，同时，兰帕德回撤，保证这一侧防守区域的安全，也能给阿什利·科尔在推进受阻时提供回传接应点。

　　阿什利·科尔只带了两步便将球横传去了中场，大步流星上前的小贝接到球，观察一番前场的形势，紧接着一脚过顶直塞。

　　赫斯基与麦克马纳曼像是跑位重叠了，两人都向禁区左侧发起冲击，这也是进攻端奥德里奇的要求，前锋与前腰可以同时压一点，强攻，如果对方其他中后卫不来协防，那么2打1或2打2向前有优势，如果对方另一名中后卫来协防，那么另一侧就有空当。

　　这脚过顶直塞传的很深，赫斯基追不上，麦克马纳曼却甩开了对方的中后卫在刚进大禁区线位置接下了球，但由于他停球已经减速，显然无法启动后形成单刀，同时，另一名中后卫已经向他冲来，麦克马纳曼将球传去另一侧。

　　斯科尔斯拍马杀到，还是接球的同时趟了一步，但这一次他调整得很好，右脚施射，皮球干净利落地飞入球门之中。

　　卡西利亚斯扑到了球，但力量太大，他手指碰到后也没有改变太多皮球的飞行轨迹，球，进了。

　　“下半场开始8分钟，英格兰2:0在客场领先西班牙！贝克汉姆中场发动快速反击，一脚长传找到了麦克马纳曼，后者助攻斯科尔斯破门，今天的英格兰打得简单而又有效率，两个进球都体现了反击时的速度，霍尔的国家队首秀到目前来看是令人满意的，最起码从场面上来看，英格兰并不输给对方，射门次数，危险进攻次数，都高于主场的西班牙，这让我们有理由期待霍尔率领的英格兰队未来有一番作为！”

　　英格兰队的队员跑到角旗附近拥抱斯科尔斯，他们肆无忌惮地放声大笑，今天的比赛让他们感到心里踏实，无比欢愉。

　　奥德里奇还是鼓鼓掌便双手负在身后，友谊赛而已，没啥可激动的，况且对手西班牙很不给面子，自乱阵脚。

　　不过，球队的表现值得表扬，但距离磨合成型，真正达到攻守收放自如，还有很长的路要走。


第557章 恢复信心

　　欧洲的阳光之城，四季常青的瓦伦西亚，谁能不爱这里呢？

　　哪怕是冷秋的夜晚，在数万人汇集的球场内，奥德里奇依旧可以感受到舒爽的清风，让整个人变得精神抖擞，在场边指挥一场毫无压力的比赛，紧张感是缺乏了些，但却能享受这份工作带来的乐趣。

　　久经沙场的球星在场上踢球，奥德里奇只在场边观察，没有大呼小叫地指挥他们该如何踢，这种工作往往是在带领年轻缺乏经验的球员时他才会在场边卖力去做。

　　他的不温不火让梅斯塔利亚的西班牙球迷捉摸不透，看起来，这位少帅高深莫测，运筹帷幄的功底难以估测。

　　英格兰，之前五场比赛，三场欧洲杯1胜2负小组出局，世界杯欧洲区预选赛1平1负，尤其上一场在主场还输球了，在这样的背景下，今天，奥德里奇率领的英格兰在客场，两球领先西班牙，并且在场面上占据上风！

　　无论是欧洲球迷还是怀有质疑心态的媒体，一场友谊赛的前60分钟，奥德里奇本身没有回击谁的想法，可他已经做到了让质疑的人闭嘴。

　　第60分钟，奥德里奇站在场边，助理裁判举着换人牌，英格兰进行换人，一次换三个。

　　阿兰·史密斯，乔·科尔，杰拉德，三人上场，分别替下赫斯基，麦克马纳曼，斯科尔斯。

　　当被换下场的球员走出场时，奥德里奇在场边伸出右手，被换下的三人依次走过他身边拍了他的手掌一下。

　　这次换人之后，英格兰几乎就变成了一支工兵团。

　　斯科尔斯，麦克马纳曼，都属于能拿球控制那类的球员，史密斯与杰拉德的上场，奥德里奇是出于尝试的想法，看看史密斯在锋线上的作用，给予杰拉德更多前场自由度能发挥成什么样，而乔·科尔，则是历练，他来打斯科尔斯的角色，前场，至少要有一名能控球摆脱的球员。

　　60分钟像是一个分水岭，西班牙缓过压力，开始掌握主动场上主动权，频频向英格兰后防线施压，另一边英格兰的进攻却没有先前那般流畅。

　　套路，是能打出来，可惜，乔·科尔和杰拉德，在前场拿球能力都不如斯科尔斯与麦克马纳曼，因此进攻往往在禁区前沿地带陷入夭折。

　　西班牙又恢复了那种压迫式攻势足球的打法，射门次数明显增加，细腻流畅的配合重新焕发活力，只是并没有获得绝佳的得分机会，在大禁区线一带的射门，希曼稳定的扑救力保城门不失。

　　不管如何，这一时期，希曼还是英格兰最具实力的门将，37岁的老门将今天没有经受更强的考验，就像米尔沃尔的布特，神级扑救成功率看不出，但该扑救到的球，一个不漏。

　　史密斯与杰拉德防守上的投入更多，两人拼命三郎的特点在奥德里奇眼中很难成为优点。

　　在球场上拼，这是应该的，但有技巧的拼才是可取的。

　　不过在防守压力大的时候，进攻球员能积极参与防守，总比不防守要强。

　　兴许现场英格兰球迷变得紧张起来，因为英格兰开始被西班牙压着打，但奥德里奇反而内心感到高兴。

　　正面进攻被打一波，防守成功，这没什么可大惊小怪的，连续两次，三次，不断地压迫式进攻如浪袭来，才是考验一支球队防守的重点。

　　今天西班牙锋线搭档劳尔与特里斯坦似乎缺乏默契，在连续进攻不断撕扯英格兰防线时，西班牙获得了两次好机会，但特里斯坦与劳尔没有形成传跑默契，一次特里斯坦没有将球回敲给想要完成2过1的劳尔强行起脚射门，一次特里斯坦头球摆渡给劳尔，结果对方没有意识到，启动慢了错过了门前绝佳的得分机会。

　　奥德里奇在场边审视着球队防线，可以说，英格兰的中后场防守体系是米尔沃尔+曼联的组合。

　　内维尔，贝克汉姆，巴特。

　　索斯盖特，阿什利·科尔，兰帕德。

　　再加上一个曾经米尔沃尔球员费迪南德。

　　阵型摆放中，曼联系负责右+中路，米尔沃尔系负责左路。

　　这样确保了在局部防守中球员更有默契，更容易沟通防守协作。

　　在被对方连续大范围转移球的撕扯过程中，索斯盖特则指挥后防线移动，他就是曼联系与米尔沃尔系组合在一起的润滑剂，后防领导者。

　　暂时来看，效果还不错，被西班牙渗透打成功的配合中，基本上属于英格兰球队的防守硬伤，比如巴特的防守能力，兰帕德和阿什利·科尔这一侧明显实力还偏弱，小贝在新位置上偶尔防守失误。

　　这些因素中，除了巴特的个人能力在未来无法提高之外，其他都有很大的进步空间，只要能提高的地方提高了，全队防守质量也将提高很多。

　　时间一分一秒流逝，西班牙迟迟不能进球，主场作战的他们阵型越压越上。

　　恩里克在边路传中被小贝用身体挡出，内维尔上前抢到从空落下的皮球落点，恩里克从后撞倒内维尔背叛犯规。

　　内维尔还没爬起来，小贝就已经把球按在原地后直接一个长传将球开向前场。

　　一马平川的前场，非常怪异的一幕。

　　英格兰的前锋史密斯不在最前头，反而是乔·科尔在两名中后卫前方背身拿住了球。

　　他将球回敲给位置靠后的史密斯，然后横向移动拉出空当再接球，同时完成转身，紧接着一脚过顶直塞。

　　贝克汉姆发动长传时就一路向前跑的杰拉德反越位成功，又一个单刀球！

　　人球结合的盘带，杰拉德速度肯定不行，但乔·科尔是过顶塞身后，杰拉德提前启动，在反越位时已经速度提到最高，对方后卫再转身追，明显慢了。

　　奥德里奇想看看杰拉德处理这种单刀球的能力，是否足够冷静，是否又有脚法完成破门。

　　可是，西班牙没能让奥德里奇如愿。

　　卡西利亚斯出击，在刚进入大禁区的地方，杰拉德向前趟球感觉像是趟大了，但他却被卡西利亚斯放倒在地。

　　主裁判果断吹罚卡西利亚斯犯规，手指点球点。

　　梅斯塔利亚响起了嘘声，西班牙的球迷都认为杰拉德趟球趟大，失去了球的控制，肯定是假摔！

　　奥德里奇叉着腰显得意兴阑珊。

　　这个球是点球，毋庸置疑，就算杰拉德趟大了，但卡西利亚斯没碰到球，如果杰拉德没有被放倒，追上球就是踢空门。

　　友谊赛多进一个球意义不大，杰拉德博得一个点球，结果看是好的，可换个角度，他如果更冷静，更有能力处理好这种球，现在球已经飞进大门了。

　　奥德里奇给国家队安排集训内容中，点球是必练的一个项目。

　　这也是为了弥补战术缺陷，如果碰上以防守为重的顶级强队，在国际大赛中拖入点球大战是很正常的事情，多练练点球，奥德里奇觉得比练其他常规在俱乐部会训练的内容要划算。

　　队副小贝站在了点球点前，比赛常规时间就剩下4分钟，这个点球充其量就是在西班牙伤口上撒把盐。

　　小贝点球一蹴而就。

　　“3:0！赛前谁能想到是这样的比分呢？舰队街赛前悲观的论调显然找错了对象，英格兰在客场3:0领先西班牙！”

　　卡马乔表情失落，偶尔看一眼奥德里奇，这是两人第一次交手，恐怕未来也没有多少机会再碰面，卡马乔为他的轻敌或一厢情愿地练兵调试战术而付出了代价，友谊赛无关轻重，但势必会引发舆论风暴，他跟西班牙媒体的蜜月期，看来即将走到尽头。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，奥德里奇主动走去找卡马乔握了握手，然后便扭身向球员通道走去，结果，他被一群记者给堵住了去路。

　　“霍尔先生，这是你执教英格兰国家队的首场正式比赛，英格兰在不被看好的情况下客场3:0完胜西班牙，你对球队的表现满意吗？这个比分对英格兰接下来的世界杯预选赛有怎样的影响呢？”

　　奥德里奇东张西望显得心不在焉，随口应付道：“如我在出征之前接受媒体采访时回答的一样，这只是一场友谊赛，胜负并不重要，我很遗憾，西班牙国家队似乎并不重视这一场与英格兰的比赛，我们派上了最强的球员，他们却没有，我和我的球员都十分重视这场友谊赛的比赛质量，因此，在比赛中我的球员投入更多，更卖力，这是我们取胜的原因，但说到世界杯预选赛，那又是另一种情况了，今天的胜利，能让我们重新恢复信心，其他的，现在下结论还为时过早。”

　　“我们看到今天英格兰采取了一种全新的技战术打法，这是你带给英格兰国家队的变化吗？”

　　“这是当然的，每个主教练都有自己的风格，如果我不能为英格兰国家队注入新的元素，尤其是技战术打法上的改变，那么，我就不会成为国家队主帅，对此我很高兴，球员们接受了我的战术理念，并在球场上坚定地执行，我们有一个良好的合作基础，开局也看似很美妙，但这只是开始，未来的路还很长。”

　　奥德里奇简单地回答了几个问题便不再接受采访，径直离去。

　　英格兰全队在赛后显得比较兴奋，他们觉得这是一场酣畅淋漓的大胜，队友之间相互击掌拥抱庆祝，位置更靠后但风头依然出了不少的小贝还脱掉球衣与对方交换，秀了把肌肉。

　　一场与西班牙的友谊赛，令英格兰国家队从此前兵败欧洲杯以及世界杯预选赛糟糕的表现中恢复了些许信心，每个球员的眼神看起来都在绽放光芒，对未来充满了期待，而那个在赛后他们不约而同用眼神寻找的人影：奥德里奇，是带给他们信心的源泉。

　　不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。

　　英格兰国家队新的战术打法在比赛中某些时段的确被压制得很惨，但反击迸发的威力同样令他们感到心驰神往。

　　接下来，就是世界杯预选赛正赛了！


第558章 三狮军团起航！

　　友谊赛一结束，当晚英格兰国家队便乘飞机飞回伦敦，在飞行的途中，刚刚经历过一场国际比赛的球员还很亢奋，这时候让他们休息，心理需要一段“降温期”。

　　国家队在一起的时间短，奥德里奇便充分利用每一分钟，这时候球员们也无所事事，干脆，他就和教练组在飞机上与球员们分析比赛，在没有录像的前提下，教练组观看比赛时做的笔记，记下的重点，此时拿出来与全队进行研究，希望球员们记下来，自我消化。

　　在分析比赛的工作结束后，球员们的疲惫感如浪袭来，机舱内变得安静，奥德里奇单独坐在靠窗位置，在自己的笔记本上记录一些比赛中的收获或是需要改进的地方。

　　突然有人在他身边坐下，他扭头望去，看到是阿兰·史密斯，于是他将笔记本合上，问道：“有事吗？”

　　今天是阿兰·史密斯国家队的处子秀，表现还不错，防守很卖力，骚扰工作很到位，而且杰拉德那个点球，他起到了策应作用，创造了乔·科尔致命一传的机会。

　　阿兰·史密斯快人快语，直截了当说道：“教练，我想对你说两句话，第一，上赛季利兹联与米尔沃尔交手时，我向你吐了口水，现在，我正式向你道歉，希望你能接受。第二，感谢你将我招入国家队，还给了我出场比赛的机会。”

　　奥德里奇面不改色，淡然道：“那好吧，我也对你说两句话，第一，男人有脾气很正常，但作为职业球员，控制好自己的情绪就是职业素养要求之一，发火发怒很容易，但你要考虑到后果，穿上球衣登场比赛，团队利益是第一位，如果你认为宣泄怒火能为球队带来帮助，那你可以坚定地去这么做，但事实上恰好相反。第二，进入国家队不代表什么，我确信你会珍惜这样的机会，但只是珍惜，远远不够，你要努力提高为团队的贡献，我相信你有这样的决心，所以，努力吧，别让你自己失望。”

　　阿兰·史密斯沉默了半晌，像是在思考，最后点点头起身离去。

　　奥德里奇低头陷入沉思。

　　实际上对于史密斯曾经对他不敬的举动，他从未放在心上，他一年到头带队打多少场比赛？见识过多少球员？赛场内，赛场外，球员，球迷，骚乱没有，可冲突还真不少，过自己的日子，干自己的工作，他还真犯不着把史密斯挂在心上。

　　单纯地说史密斯这名球员，奥德里奇并不指望他能成为英格兰国家队攻城拔寨的杀手。

　　他的进球效率连一流前锋都算不上。

　　奥德里奇看中的是他的拼劲，如果用角色来定义，那么，比较恰当的是：防守型前锋！

　　在锋线上形成骚扰，加上他有做球能力，为他人做嫁衣是他最大的贡献。

　　想到史密斯，奥德里奇又禁不住唏嘘。

　　这人的职业生涯令人遗憾，除了被里瑟一脚重炮踢成骨折重伤之外，在曼联被弗格森改造不成功也算是职业生涯分水岭了。

　　能拼能抢的前锋，改造成基恩那样的后腰，最缺乏的是什么？

　　需要长时间才能培养出来的优秀位置感，史密斯纵然是拼命三郎，但正印的防守球员，积极拼抢有时反而有弊无利，就像意大利的后卫一样，从不介意给对方前锋拿球空间和转身空间，他们冷静得令人发指，瞧准时机再下脚，而不像英格兰的防守球员，如影随形恨不得变作狗皮膏药贴对手身上。

　　飞机在伦敦降落时已过了午夜，奥德里奇给球员们放假一天，让他们回家与家人团聚，好好休息，然后开始备战与阿尔巴尼亚的世界杯预选赛。

　　奥德里奇独自回家，进门时都蹑手蹑脚的，不想惊动家人，但是他走进客厅，却听到楼上传来孩子的吵闹声。

　　他快步上楼，推开伯特与厄尔的房门，看到穿着睡衣的依文正在用玩具试图哄两个小家伙入睡，可伯特与厄尔却闹得让人心烦意乱。

　　伯特在有围栏的婴儿床内不断扔足球，像是自娱自乐，但要是球被扔了出去，他就会大吵大闹，必须有人把球再拿来给他才行。

　　厄尔则在另一张床上像是在跳舞一般蹦蹦跳跳，大半夜的，毫无睡意。

　　“有时候他们是天使，有时候，就像是小恶魔……”

　　奥德里奇哀叹一句，依文豁然转身，她都快晕了，一时回头去让厄尔睡觉，一时又要帮伯特去捡球。

　　见到奥德里奇，她苦笑不已道：“是啊，也许这就是遗传你的。”

　　奥德里奇脱掉西装，走到厄尔的床前，哄他入睡，依文轻松不少，现在只用陪伯特玩就行。

　　“我看比赛直播了，你怎么好像在场边不兴奋呢？是因为压力吗？”

　　“不是，是郁闷。”

　　依文含笑道：“嗯，看到西班牙国家队的首发名单，我也替你感到郁闷，就像是被鄙视了。”

　　“对呀。就算结果是我赢了，那又怎样呢？给人感觉胜之不武。”

　　“呵呵，但我想西班牙国家队的主帅一定比你现在更郁闷。”

　　“哈哈哈哈，他除了郁闷，应该还有别的麻烦吧……”

　　待伯特玩得精疲力尽开始入睡后，奥德里奇先去洗个澡，等他穿着睡衣再回来时，厄尔也被依文哄入睡了。

　　奥德里奇从后环住依文的腰，下巴搁在她肩上，道：“请个保姆吧？”

　　“嘘。”

　　依文转身拉住他轻手轻脚走出房间，熄灯关门，出了门，在走回卧室的路上，她微笑道：“没必要，我工作也不忙，完全有时间，就像你说的，虽然那两个小家伙有时像个恶魔，但是变成天使的时候还是很可爱的，刚才看比赛的时候，厄尔一直在强行地让我吃他递来的水果，撑死我了。”

　　奥德里奇笑了笑没再说什么。

　　……

　　翌日，舰队街发表英格兰国家队友谊赛战报，哗众取宠的眼球新闻再次甚嚣尘上。

　　《英格兰战术性击溃西班牙！》

　　《三狮军团不可阻挡地重新起航！》

　　《霍尔激活英格兰，英格兰拉开新时代序幕！》

　　这帮不要脸的，没人再提就在一天前，舰队街的报纸主题几乎清一色地唱衰奥德里奇，预测英格兰将溃败而归！

　　现在英格兰旗开得胜，他们立刻调转立场，给英格兰大唱赞歌的同时，给奥德里奇拍马屁快把人熏死了。

　　不过一些专业技战术点评文章还是有阅读价值的，指出了英格兰新技战术打法的优势劣势，场上球员的特点发挥。

　　像贝克汉姆位置后移，既能给内维尔不冲突的边路走廊让开通道，同时也将他长传的功夫更好地激发，他在前场边路传中，威胁巨大，所有对手都知道，自然会重点盯防，但他位置后撤，在由守转攻突然发动精准长传，往往能制造更大的威胁。

　　英格兰减少一名前锋加强中场，防守硬度增加，在反击中也打得条理清晰富有变化。

　　奥德里奇短短几天的工作效果，至少让人看到了希望，至于能在国际舞台上有多大作为，还不好下结论。

　　上午，奥德里奇才从睡觉中醒来，他起床时依文已经去公司上班，床头留了纸条，中午在餐厅订了位，约定一起午餐。

　　奥德里奇起床洗漱，先走去两个儿子的房间，发现两个小孩比他们的爹精力旺盛，已经在婴儿床上站着活动了。

　　奥德里奇将他们抱出来，带到健身房内，让他俩在地毯上随便活动，不过他俩倒是不活跃了，反而坐在那里一人抱着一个奶瓶，动作一致，咬着奶嘴抬起头望着在跑步机上的奥德里奇。

　　跑了二十分钟，奥德里奇突然被电话打断，他喘口气接了电话，发现是弗格森打来的。

　　苏格兰老头儿首先恭喜他国家队首秀取得了胜利，接着跟奥德里奇东拉西扯半天，把奥德里奇都给搞糊涂了。

　　他差点儿对着电话说：你到底打电话给我干神马！

　　聊了差不多十五分钟，弗格森才隐晦地说出了来电主要目的，多半是奥德里奇自己脑补猜出来的。

　　主旨其实就是一句话：“少帅哥哥，国家队打个友谊赛，就别让曼联球员累死累活打满全场了吧？”

　　等挂了电话奥德里奇顿觉哭笑不得。

　　昨天的友谊赛，小贝，内维尔都打满了全场，斯科尔斯倒是就打了60分钟。

　　将心比心，奥德里奇其实也挺理解弗格森的，尤其是，曼联本赛季开局并不算特别理想，人家国脚多，夏天大赛影响对新赛季冲击比较明显，哪像米尔沃尔，皮尔洛是坐板凳，内德维德，拉尔森干脆就是度假，小罗？巴西球员跟欧洲杯有什么关系呢？

　　加上曼联的主力前锋还陷入了三版女郎的场外风波，且还没有结束的征兆，弗格森雄心勃勃要在新赛季挑战米尔沃尔的霸主地位，照目前的情况来看，还是很难。

　　在这样的背景下，曼联的国脚在国家队如果被累成死狗……

　　奥德里奇个人执教是不会受别人影响的，但换个角度，英国脚本来一个赛季体能消耗就大，在条件宽松时给球员在国家队放放假，休息一下，倒也不是不可以，对待欧文，他就这么做了。

　　只是万丈高楼平地起，根基才是最重要的，他上任的初段，必须要给主力框架足够的出场时间来磨合，等度过了磨合期，一切就好说了。

　　换上一身休闲装，奥德里奇看到家里冰箱没有多少食材了，他把伯特与厄尔抱进婴儿车中，戴上一副时尚太阳镜，带着两个儿子出门采购。

　　他这新家的社区档次不低，能住在这里的人都有一定身家，因此即便他是足球圈内的名人，可左邻右舍不会大惊小怪，就像平常人那样打招呼，偶尔还有社区活动能让大家聚一聚，奥德里奇充其量是一些球迷邻居的谈论焦点，倒也并不算特殊人物。

　　依文选这里住，也是考虑到了这一点，既不脱离社区，但又不会让这一家人变成另类，奥德里奇缓缓开车出去时就和许多路过的邻居打招呼，不少人朝他竖起个大拇指，大概是表扬他昨天率队干得漂亮。

　　奥德里奇用微笑回应，心中却在想：如果昨天我带队输球了，今天会不会是被竖中指？


第559章 踢成屎的英格兰

　　国家队休息一天，国家队成员恪守奥德里奇设立的队规，没有球员敢现身夜店这样的娱乐场所，安分守己地回家休息。

　　在回到利奥训练基地开始备战世界杯预选赛后，全队的精神面貌有了新的变化，气势振奋，各个精神抖擞。

　　友谊赛大胜西班牙虽然没达到奥德里奇期望的锻炼目标，但结果带来的积极影响是立竿见影的。

　　训练比较轻松，保持状态为主，国家队不像俱乐部，奥德里奇纵然觉得球员有可改造的空间，却在国家队训练时并不会针对性进行训练，像卡拉格，奥德里奇想让他尽早打中后卫，但这份工作应该是利物浦俱乐部去做，国家队，没那个环境，一年到头，才训练球员几天啊。

　　在一天训练结束后，奥德里奇把小贝和希曼留了下来。

　　两名球员不明所以，老老实实地站在奥德里奇面前等待指令。

　　“大卫，你一分钟能踢几个任意球？”

　　小贝想了想回道：“5-6个吧。”

　　奥德里奇点点头，说：“以后国家队训练，每天训练结束后，你练上15分钟的任意球。有问题吗？”

　　贝克汉姆答应下来，只是觉得有些疑惑。

　　加练任意球，他在俱乐部经常干，或者说，正是他从接受训练开始就苦练这个，才有现在贝氏弧线的成名绝技。

　　希曼自然去守门了，他以为自己是陪练而已，到他这个年纪，说再涨能力，这不是纯扯淡嘛。

　　奥德里奇规定了小贝任意球训练的距离，35码到40码左右，让博阿斯在一旁帮忙摆放足球，从不同角度来射门训练。

　　在小贝准备开始训练直接任意球攻门时，奥德里奇却将他拽住，希曼已经站在球门前了。

　　“教练，还有什么要说的？”

　　小贝一头雾水，突如其来自已一个人加练任意球，在国家队这个环境，让人觉得奇怪。

　　奥德里奇轻声对他说道：“有个要求你要记住，你罚任意球之前，首先观察门将的站位，假如，他站位靠前，你就吊门，只管吊门，其他不用管，哪怕有更好的角度，也选择吊门，如果他站位合理，那么你就随心所欲照常练习。”

　　贝克汉姆一头雾水，反问道：“教练，这有什么深意吗？”

　　奥德里奇高深莫测地笑道：“未雨绸缪。”

　　小贝摇摇头，也没兴趣刨根问底，练就对了。

　　奥德里奇在场边观看了今天的“特训”。

　　希曼面对大概60-70个直接任意球，其中大概有5-6次，他站位略微靠前，小贝吊门成功了一次，其他的都打飞。

　　奥德里奇从不指望三言两语就能改变一个球员的踢球习惯，日积月累的训练才是最靠谱的。

　　希曼啊，02年世界杯晚节不保，被小罗惊天一吊，成就了小罗的炫目彩虹，也让自己变成了英格兰国家队罪人。

　　能否纠正他这个面对远距离直接任意球会站位靠前的缺点，奥德里奇尽人事听天命，看看将来的效果吧，毕竟他那个缺点，在英超联赛中就被对手抓住过。

　　但愿小贝刻意为之的吊门一次又一次地加深希曼的印象，让他产生警惕能引以为戒。

　　几天之后，阿尔巴尼亚国家队造访英伦。

　　照例，奥德里奇出席新闻发布会，一个星期不到，他的待遇天差地别，现场气氛和谐得不得了。

　　而奥德里奇一直以来都是实话实说，今天他的大实话，让舰队街误以为少帅要高调起来了。

　　“对明天的比赛，我们的目标只有一个：取胜。其他结果都不能接受。”

　　对嘛，这才是三狮军团领导者该有的风范！

　　除了赢球，其他都是狗屎！

　　奥德里奇说的是实话，也是废话！

　　英格兰主场拿不下小组中实力最弱的阿尔巴尼亚，还去世界杯干嘛？哦不，还能去世界杯吗？

　　首秀，嗯，奥德里奇又迎来了首秀，国家队主场首秀。

　　小组目前形势虽然对英格兰不利，但现在这个时机倒是不错，球队气势高涨，主场作战，对手实力也很弱。

　　温布利，这样一场强弱悬念巨大的比赛，英格兰球迷还是蜂拥而至，英足总不少官员也来到现场，他们对现在国家队的情况不能再满意了！

　　从利益角度出发，奥德里奇和他的教练组，薪水很低，毕竟打兼职的。

　　但奥德里奇带来的利益回报却是巨大的，都有赞助商直接去英足总递上新的赞助合同了！

　　奥德里奇的形象，带来的吸引力，再加上他作为史上最年轻国家队主帅的传奇色彩……这能不赚钱吗？

　　温布利的门票都比以前好卖得多了。

　　在英格兰友谊赛大胜西班牙后，英足总主席汤普森甚至在酒会中大言不惭：聘请奥德里奇来执教，是最正确的决定！

　　这货迫不及待地就要把功劳揽自己身上。

　　“英格兰今天首发与上一场友谊赛首发只有一个人员的变化，那就是前锋，赫斯基坐在了替补席上，欧文首发！毫无疑问，今天的英格兰比上一场首发实力更强！”

　　英格兰球迷坐在温布利看台上心态放松，等着瞧好戏，欣赏一场酣畅淋漓的大胜。

　　预选赛之王西班牙都被我们在客场干了三个，阿尔巴尼亚？送3分是最基本消费，再附带多几个净胜球才能让人满意。

　　可是比赛开始后的20分钟，温布利看台上的英格兰球迷都傻了眼。

　　比分是0:0。

　　英格兰看起来，没有丝毫能破门的迹象，威胁进攻也少得可怜。

　　场面上，英格兰占据绝对优势，压着对手猛攻！

　　奥德里奇站在场边都气笑了。

　　这帮英国佬，就是欠骂啊！

　　强弱悬殊，阿尔巴尼亚来打客场，上来就退守，很正常的选择，实力不济，那就只能用人海战术保证不丢球了。

　　而英格兰的球员在场上踢的是什么？

　　压迫式进攻！

　　换个打法细腻的球队，这么打没错，可英格兰并不擅长这种小范围内的配合，压是压住了对方，那又如何呢？

　　渗透直塞不断被破坏，拿球摆脱能力又欠缺，皮球一直在阿尔巴尼亚禁区前到中前场地带来回反复的滚动。

　　阿尔巴尼亚破坏解围，英格兰再打进去，阿尔巴尼亚破坏解围，英格兰再打进去……

　　4321，几乎变成了2143。

　　这么个渗透打法打不进去，他们又开始了传中。

　　奥德里奇真想一脚踹小贝的屁股上！

　　你传中传给谁去啊？

　　1米72的欧文？

　　1米74的斯科尔斯？

　　还是前场最高个头1米84的麦克马纳曼？

　　人家就是摆了个密集防守，你这么传中，禁区内连一点儿空当都没有，就凭他们靠对抗然后乔丹式起跳空中接力暴扣得分吗？

　　赛前奥德里奇在更衣室中的确下了死命令，这场比赛非赢不可，形势如此，大家心知肚明，不赢，恐怕连附加赛资格都悬了。

　　而阿尔巴尼亚的打法，奥德里奇也能预见，对方不可能来到温布利抡起大刀跟英格兰厮杀，偏重防守是必然的。

　　因此奥德里奇强调，战术中压迫式逼抢必须坚定执行。

　　嗯，他们执行得很好，压迫式逼抢，前锋，前腰几乎都快把对方门将给围住了，后腰和边后卫也上前进行压迫。

　　效果很好，阿尔巴尼亚吓得都不敢在后场传球，只管大脚向前解围。

　　可是问题来了，对方光解围，球员呢？自然就一直待在球门前三十码区域内，9名球员两道防守线的堡垒毫无松动迹象，剩下1名前锋命苦，队友解围他就向前冲，累得跟孙子似得还碰不到球，估计中场休息时能哭晕在厕所。

　　奥德里奇此时多么希望足球比赛能跟篮球比赛一样，咱们叫个暂停行不行？

　　这帮国脚，友谊赛大胜心气涨回来了，对手实力又不咋滴，料想能一举拿下顺便刷刷数据露个脸，结果，踢成了屎！

　　完全把奥德里奇的战术要领给抛之脑后了。

　　奥德里奇趁着一个边线球机会走到边线处，小贝多敬业呀，球出了界，立刻拿起来就要发。

　　“大卫，等等。”

　　小贝大概处于兴奋状态，听到奥德里奇叫他，一扭头，手一滑，皮球丢给了奥德里奇……

　　温布利现场的球迷都惊呆了。

　　“呃，贝克汉姆发边线球，然后把球丢给了界外的主帅霍尔，这是英格兰的奇兵吗？可足球场上一个队不能上12个人啊。”

　　解说员在调侃，小贝一脸尴尬，主裁判把边线球又判给了阿尔巴尼亚。

　　“教练，什么事？我……”

　　小贝说着就要投入比赛去防守，奥德里奇表情淡淡地对他说道：“你先过来，别管比赛，丢球算我的。”

　　小贝回头望了望，阿尔巴尼亚的确在进攻，那个累得跟孙子似得前锋又向前冲了，但应该没戏，索斯盖特已经控制了高空球落点。

　　小贝放下心来走到场外，奥德里奇被第四官员提醒不能离开主教练规定的区域，于是他就对小贝招招手，让他跟着自己慢悠悠地走回主队教练的指挥区域。

　　主裁判过来询问小贝是个啥情况？

　　怎么踢着踢着就出场了呢？看台上的球迷，看电视直播的观众也都愣住了。

　　真奇葩。

　　比赛进行中，主教练主动把一名球员叫出场，而且看样子很悠闲。

　　奥德里奇随意地应付了主裁判，谎称贝克汉姆感到不适，队医要查看查看。

　　小贝喘口气，顺便也拿起瓶水补充补充。

　　“教练，干嘛叫我出来？是不是我哪里有问题？”

　　“嗯，你们都有问题。”

　　“嗯？”

　　奥德里奇让贝克汉姆转个身，让他的视线与自己一样，望向英格兰前场的形势。

　　“大卫，你看到了什么？”

　　“呃，我们在进攻，对方在防守。”

　　“但是对方要进攻时，我们在干什么？”

　　“压迫式防守啊，这不是教练你要求的吗？”

　　“我什么时候让你们到对方禁区去进行压迫式防守了？”

　　“嗯？”

　　贝克汉姆想了想，最后摇了摇头。

　　奥德里奇沉声道：“训练的时候，我始终强调的是，围抢，反抢，重点区域是在中场，如果是在前场的话，你认为英格兰的三线能保持联系吗？面对实力更强的对手时，一层一层被击穿防线，很难吗？知道为什么意大利的球队不讲究上抢，而采用链式防守吗？”

　　“因为积极上抢容易被逐个击破。”

　　“是啊，道理是一样的，就算我们今天这样打，赢了，可这样的防守策略是绝对会被顶级强队蹂躏的。等一下你回到场上，告诉所有球员，撤回来，训练时是怎么要求的，比赛就怎么打，别因为对手弱就以为能轻而易举拿下，这么打下去，想赢球，只能靠运气了，迈克尔·欧文变身迈克尔·乔丹头球破门吗？”

　　小贝也觉得刚才那么打没什么效果，就和以前英格兰的长传冲吊一样，可场上连个高中锋都没有。

　　他点点头后回到场边，在主裁判允许后跑进场内，一传一去告知队友们教练的旨意，等他传达完奥德里奇的指示才忽然笑了出来。

　　欧文变身乔丹？

　　教练真幽默。

　　他倒是没去想自己神经反射弧是不是长过头了，这会儿才反应过来……


第560章 那该多好呀！

　　足球比赛讲究的是一攻一守，如果进攻一方进入对方威胁区域内有5-6名球员，防守一方当然可以用7名，8名，甚至9名，10名球员来防守。

　　这无可厚非，一对一人数均衡的较量是一百年前足球场上的主旋律，现在，是团队对抗，而非个人决斗。

　　当形势发生攻守转换时，纸面实力弱的一方，假如无法进行流畅组织地面进攻，规则又必须要求他们把球开出去，那么，大脚解围把球踢向前场，远离球门危险区域，这也很正常。

　　英格兰这种因个人能力更强而从锋线便开始压迫防守，导致了阿尔巴尼亚可以心安理得地每次进攻时就把球大脚解围，球员也不向前冲，准备下一次防守。

　　旁人都无法指责他们缺乏进攻欲望，也就是老生常谈的消极足球！

　　瞧见没？

　　英格兰的球员围着我们的禁区，我们一对一又防不住，当然要囤积更多球员来防守，他们压着我们的后卫线，后场不敢倒脚传球，只能大脚解围了，不是我们不想进攻，是形势所迫。

　　在这样的情况下，英格兰与阿尔巴尼亚的比赛主战场就在对方禁区内外一带，攻防双方人数密集区域内范围狭小，进攻一方的英格兰攻势猛却威胁不大，情有可原。

　　在奥德里奇通过小贝这位队副向全队发号施令之后，英格兰在场上进攻结束时，前场球员立刻回收到中场，以单箭头欧文为例，他在防守时不压着对方的中后卫，而是后撤到对方中场线前，留给对方中后卫传接球的空间，后排队友则也有层次地后撤，至少，阿尔巴尼亚后卫线与中场线在开门球时静态阵型没有那么大的压力。

　　这样一来，阿尔巴尼亚还能继续大脚解围，球员寸步不离地站在后场防守吗？

　　如果真是这样，那么，这倒是可以指责他们在踢消极足球，摆大巴，“罪大恶极”！

　　五分钟内，阿尔巴尼亚连续两次门球开大脚，英格兰更轻易地控制了落点，然后向前发起进攻，球员撤回来后再向前推进，流畅了很多，并且打到禁区前也更轻松的起脚射门。

　　因为他们从后向前有了加速的空间，短暂爆发力的冲击能让对手难以防范。

　　麦克马纳曼与欧文的射门一脚打飞，一脚被门将没收。

　　进攻结束后，英格兰立即回撤防守。

　　阿尔巴尼亚一瞧这架势，摸不清这帮英格兰高富帅在想什么，中后场在进攻时没有压力，门将屡次大脚都是把球送还给对方，于是开始尝试稳妥的地面出球。

　　阿尔巴尼亚从后向前地面传递，英格兰在中场设下拦截屏障，小贝一次瞧准时机的上抢成功断球，紧接着立刻斜传左路，兰帕德启动上前接到球后策动攻势。

　　此时阿尔巴尼亚的阵型比较分散，他们进攻，阵型就要展开，可在展开的过程中被断球，现在要立即回收，球员能力影响使得他们的回收速度整体性完全比不上英格兰进攻推进的速度。

　　兰帕德直传前方拉出空当的麦克马纳曼，背身面对对方禁区的麦克马纳曼漂亮地不停球横传，精准地找到了甩开对方中场防守球员的斯科尔斯，斯科尔斯稳稳停球后一脚妙传直塞，欧文反越位成功，在点球点的位置右脚撩射，皮球外旋直飞球门左上角。

　　阿尔巴尼亚被这一次英格兰的快攻彻底摧毁，门将想做扑救动作，但最终只是张开双掌后扭头望向皮球飞去的地方。

　　“迈克尔·欧文！球进了！英格兰终于打开了胜利之门，这次进攻快速有效，简单致命！我们可以明显看到英格兰在抢断成功后的快攻节奏非常快，向前出球果断又直接，球员之间跑位配合也非常清晰，就像他们摧毁西班牙的比赛一样，这样的进球，激动人心！”

　　歇了一个多星期没比赛的欧文身体恢复的情况很好，反越位时的启动时机把握与提速就看得出来，进球后他冲到场边接受球迷的欢呼，队友们也都冲过来将他抱住。

　　奥德里奇负手在身后显得漫不经心，直播镜头捕捉他的反应时，却发现他低头用脚在踢草皮。

　　阿尔巴尼亚算起来是欧洲的鱼腩球队，而且还是地处东欧，并非欧洲足球圈主流地域，来到客场打比赛，基本上是送分的。

　　这种比赛，英格兰要赢，其实没什么困难的，硬实力绝对可以碾压。

　　速度，身体，技术，等等因素都有碾压的可能性。

　　但英格兰开场那样的防守策略，直接导致速度优势无法发挥。

　　前锋压着对方后卫线，后卫线就不能离球门太远，同时中场线也要收回来协防，这就导致英格兰进攻最前线既没有空间发挥速度，小范围以少打多的技术优势还不足以碾压，但强攻的话，奥德里奇只要换上赫斯基，再把费迪南德或兰帕德顶到锋线上，光靠小贝一只右脚，强打传中球也肯定最终能取得胜利，这就是一种碾压的方式。

　　可那样的话，比赛除了结果之外，没有任何意义。

　　阿尔巴尼亚的球员郁闷了。

　　被压着狂攻，一直没丢球，英格兰撤回去了，他们蠢蠢欲动刚要进攻试试，这一试，果然进球了，可惜是英格兰进球了！

　　当阿尔巴尼亚重新开球时，奥德里奇抬起头来，他的表情让电视前的观众很不解。

　　球队没进球时，他露出过苦笑。

　　球队领先时，他却微微皱着眉头。

　　奥德里奇不是对进球不满意，也不是自虐觉得应该落后才高兴，他只是想看看英格兰接下来会有什么样的表现。

　　开场时那种打开了便肆无忌惮压上的做法可以理解，也可以被宽容。

　　但如果进球后又故态复萌，罔顾主帅战术要求的话，那么，这支球队没救了，神也救不了！

　　训练听话和比赛听话是两回事，两者都很重要，前者保证球队实力质量，后者确保比赛按照主帅的战术设计执行。

　　假如奥德里奇指挥不了这支球队，他宁愿主动辞职不干，这不可能像俱乐部，可以把球员打入冷宫，再去寻找合适的，英格兰最好的球员基本上都在这里，他们不行，奥德里奇不会认为自己带着另一批听话的歪瓜裂枣能在国际赛场有所作为。

　　好在奥德里奇威望足够，而且就是他的临场战术命令下达之后，英格兰很快就将优势转化为进球，球员们怎敢不服？

　　现在场上的球员多半都觉得很神奇，小贝更是在心里暗笑：欧文不用变身乔丹了。

　　英格兰队继续在防守时退回去，进攻时果断迅速。

　　这样一来，场面上看英格兰不像开场时压得对手喘不过气，但进攻威胁却是让对手几乎断气！

　　上半场结束前，第43分钟，英格兰再次中后场断球，巴特将球交给兰帕德，后者斜传边路，套边上来的阿什利·科尔沿着边路狂飙突进。

　　另一侧小贝也飞速向前冲，两人一个盘带向前，一个无球跑动向前，位置几乎平行，毕竟阿什利·科尔带球速度不可能比小贝直接冲刺更快。

　　在过了半场遭遇防守压力时，阿什利·科尔横传另一侧，在奥德里奇新战术体系中，球员踢习惯了，只要保持头脑冷静，基本上不用观察就能知道固定的接应点在哪里，当然，正式比赛中，抬起头看一眼，确定传球成功率，这是很正常的。

　　小贝停球后就不能再向前盘带了，他如果再盘带，对方的防线就会有足够时间收缩回去形成密集防守铁桶阵。

　　所以小贝直传锋线，背身拿球的欧文没有转身，铭记奥德里奇对他的要求。

　　传一脚球！

　　在训练中，奥德里奇让他们明白这个要求的灵活性。

　　假如是正面向前，欧文不用转身，也就是速度有保证的情况下，他面对的是一名或两名防守球员，那么，追风少年可以发挥自己的优势去冲击，失败了无所谓，起码有成功的希望。

　　但如果是背身拿球的情况下，他不要犹豫，把球传出去，无论他转身还是再调整，机会都变得不理想。

　　此时此刻，欧文直接把球交给了位置靠后正在向前冲在左侧的麦克马纳曼。

　　斯科尔斯身边有人，同时斯科尔斯也在向禁区中路冲。

　　麦克马纳曼前冲时得球，速度不减连停带过直接杀入禁区，形成了一个半单刀球。

　　斯科尔斯直线冲球门前中路，欧文传球后冲向球门右侧。

　　麦克马纳曼在左侧将球斜塞，斯科尔斯飞身铲射，可惜腿短错过了中间的这一点，但他吸引了对方一名后卫和一名中场防守球员的注意力，也干扰了门将判断，门将都做出了扑救动作，结果斯科尔斯没碰到球。

　　在球门后点的欧文身边只有一名防守球员，他同样倒地铲射，在皮球眼看只差半米就要从门柱旁出底线时，他的脚尖触碰到皮球改变了球的轨迹，皮球慢悠悠地贴着门柱内侧滚了进去。

　　“欧文梅开二度！正当球迷们惋惜斯科尔斯没能将球送入球门时，欧文在后点确保了这次漂亮的进攻没有白费！2:0，英格兰将领先优势扩大，球迷们该放心了吧。”

　　温布利看台上的英格兰球迷在为球队第二个进球欢呼的同时也唏嘘不已。

　　3分，算是稳了。

　　这可是世界杯预选赛英格兰本小组赛事首个3分了。

　　虽然今天是打鱼腩球队，可由于过去几个月国家队带来的负面影响太沉重，球迷也都乐观不起来，但看到奥德里奇上任后英格兰发生的变化，球迷们稍稍心里能踏实一些。

　　第二个进球，奥德里奇露出了一脸微笑。

　　他站在场边等待上半场结束，然后走进了球员通道，半场结束，温布利掌声如雷，对球队上半场的表现十分满意。

　　场面上有绝对优势，上半段虽然看起来打得粗糙了些，后半段却打得非常具有观赏性，尤其进攻时的团队配合，让人印象深刻。

　　要是打所有对手，英格兰都能表现这么棒，该多好呀！


第561章 谢谢

　　胜利的球队不调整。

　　中场休息，奥德里奇也没什么可说的，进攻打开了局面，比分两球领先，对手实力也不强，要是换了强一些的球队，同样情况下，他还会强调一下精神层面，现在，没什么必要，也不表扬球员。

　　打个阿尔巴尼亚，赢球理所当然，输球的话，喷你狗血淋头更理所当然。

　　下半场开始前，奥德里奇走进球场后便坐在了教练席上，喝口水，淡定地等待比赛开始。

　　阿尔巴尼亚两球落后，再死守也没什么意义，进攻方面的积极性略微提高，结果，却是灾难性的。

　　这也是弱队的局限性所在，一旦丢球落后，只能放手一搏，输少当赢这种自我安慰的屁话，设身处地为场上球员着想，他们会怎么想？窝窝囊囊一点儿进攻都不打，挨揍90分钟然后输掉比赛，对外说：我们输得少，其实就是胜利……

　　英格兰头号球星是谁？

　　小贝啊。

　　上半场阿尔巴尼亚针对性部署中，对小贝的盯防力度很高。

　　可是，英格兰的两个进球，小贝实际上都没有出现在进攻最具威胁的区域内，反而是兰帕德在另一侧更有威胁。

　　因此，下半场阿尔巴尼亚对小贝的限制有所下降。

　　第52分钟，兰帕德前面没有空当，巴特把球就交给了小贝，小贝与斯科尔斯打2过1配合后前进来到前场右边路，在被防守球员近身之前45度传中。

　　欧文顶在禁区中路吸引防守，落点却不在他这里，在禁区左侧的后点，小贝就是瞄着这一点传的。

　　对方后卫冒顶，麦克马纳曼后点包抄右脚扫射将球轰入球门中。

　　“下半场刚开始六七分钟，英格兰队再进一球，贝克汉姆助攻，麦克马纳曼禁区后点包抄破门，3:0，锁定胜局！”

　　奥德里奇手托下巴望着场上英格兰球员狂笑飞奔庆祝的画面表情不为所动。

　　就像他在训练时说的那样，英格兰队要解决进攻乏力，首先要有空间，只要不是打密集区域的攻坚战，他们还是有能力打出流畅进攻配合的。

　　以前打不出来，某种程度上也和进攻点死板有关，缺乏灵活变化，就像欧洲杯一样，盯死欧文和希勒，基本上就搞定英格兰进攻70%了。

　　8分钟之后，麦克马纳曼拉到左边路得球后过掉对方一名防守球员，在吸引了对方两名防守球员后把球反切传禁区左肋，斯科尔斯前插得球后回敲禁区中路，欧文不停球直接推射，皮球再次滚进了球门之中。

　　“帽子戏法！欧文上演了帽子戏法，这个球，麦克马纳曼，斯科尔斯，欧文三人联袂制造，精彩至极！”

　　60分钟，四个球了。

　　奥德里奇站起身，让杰拉德，赫斯基去热身，然后他走到了场边，希望用这样的姿态来提醒球员不要松懈。

　　他是打算收手了，但不代表能够允许球员放松。

　　就在替补球员热身快结束时，英格兰队又进球了！

　　欧文这种纯射手，进攻端跑位摆脱防守能力是基础，毕竟他不属于靠身体对抗吃饭的前锋，灵活跑位与优秀的射术，是他跻身一流冲击世界级前锋的本钱。

　　当英格兰队从中场发起进攻，推进时具有层次感，并且可以依靠个人能力撕开一道防线制造局部优势时，欧文的跑位能力就有了施展空间。

　　第64分钟，欧文从禁区外右侧斜插左路，接应阿什利·科尔地面短传，他扣球转身抹过对方一名毛躁上抢的后卫，然后小角度抽射再次将球送入球门中。

　　“难以置信！难以置信的欧文！大四喜！比赛还有25分钟以上，欧文还能进多少球？还能进几个？完全停不下来！”

　　欧文自己都难以置信，跑到场边朝冲向他的阿什利·科尔做出搓手庆祝的动作。

　　现场的球迷上下欢腾，有利物浦拥趸高兴的快疯了。

　　而奥德里奇只是笑着鼓鼓掌，然后，换人。

　　“霍尔用赫斯基换下本场比赛最大的功臣欧文，温布利掌声雷动，我们看到看台上大片球迷起立为欧文鼓掌，这是他会铭记一生的一天，为国家队一场比赛攻入四球，这是一个了不起的成就。同时下场的还有贝克汉姆，今天他在进攻防守两端表现都不错，有过几次关键拦截，策动攻势的传球，还有助攻，替换他的是小将杰拉德。”

　　奥德里奇站在场边迎接两位功臣，伸出右掌，欧文路过时狠狠地拍了一下，把奥德里奇拍得手心发疼，但他要忍着，表情不能有一丝变化。

　　本以为小贝能温柔一些，结果，小贝也狠狠地来了一巴掌。

　　奥德里奇忍着疼面不改色，动作自然地把双手负在身后，左手悄悄揉揉右掌心。

　　他以为没人发现，谁知道操蛋的直播方在温布利架设了N多摄像机位，英格兰的地盘，主帅又是大牌，主教练区域前后左右自然有镜头一直拍摄着。

　　当直播方从奥德里奇侧后方直播镜头中发现了他的小动作之后，立刻剪辑出来插播在直播画面中。

　　画面还做的很有连贯性与叙事性。

　　欧文，小贝，接连两掌打出，奥德里奇偷偷在身后揉掌心……现场球迷不知道，看比赛直播的球迷则有不少放声大笑起来，尤其是这段画面最后，还给了一个奥德里奇表情淡然的脸部特写。

　　奥德里奇站了两分钟，手心不疼了，他转身走回教练席坐下，发现简森和克林斯曼一脸古怪的笑容，便问道：“你们在聊什么？”

　　克林斯曼凑过来低声道：“我们在说，明天也许米尔沃尔和欧文的绯闻又会出现。”

　　奥德里奇想了想，并非没可能。

　　在他手下，欧文第一场国家队比赛就上演了大四喜，舰队街肯定要借机炒作。

　　奥德里奇扭头回去继续看比赛，不去想那种事情，反正米尔沃尔不需要欧文这种纯射手。

　　况且今天欧文能进4个，那是虐菜，到了跟顶级强队交手时，不说他能进4个，能保持场均进0.4个，奥德里奇就心满意足了。

　　阿尔巴尼亚被灌了5个球，此时什么心气都没了，败局已定，没了进攻的势头，英格兰也见好就收，打得没那么具有攻击性，反而耐心一些。

　　套路不变，依旧进攻靠灵活插上点提供变化。

　　到了终场哨声响起时，比分牌上的数字是6:0。

　　最后时刻，兰帕德捞着一个远射进球，国家队处子球。

　　双德被隔开，这场比赛又是虐菜，奥德里奇也看不出兰帕德和杰拉德一起登场时有什么样的利弊，好处，看不出，坏处，也显露不出来，而能让他去实验的机会并不多，何况，贝克汉姆必须上的情况下，这俩人就只能首发一个了。

　　全场比赛结束时，温布利爆发出了震天的欢呼声。

　　奥德里奇站起身走去与阿尔巴尼亚主帅握手，然后一边走向球员通道，一边鼓掌致谢现场球迷的支持。

　　他首先去了更衣室，等了大概十几分钟，球员们才全体回到了更衣室中。

　　面对这些面露喜色，大胜后兴奋不已的国脚，奥德里奇面露微笑道：“今天你们干得不错，好了，为期接近两周的国家队集训比赛周期暂时结束，我们有一个不错的开局，但形势还非常严峻，没有人不想去世界杯，也没有人愿意去打附加赛，所以，为了小组出线，我们要走的路还很长，比赛，要一场一场的打，等一下你们就可以离开，回俱乐部报到，我们下个月再见，但愿你们能保持健康，保持竞技状态，有些话我作为国家队主帅本不想再重申，因为在俱乐部，你们的主教练肯定会三番五次灌输给你们，或者，是用警告的方式告诉你们，请你们理解作为主帅的立场，我们没有喜恶与偏见，一切，都是为了你们更好，我想说的就是，健康良好的生活习惯，提高职业素养，这有助于你们冲击职业生涯的更高峰，并且更长久地延续职业生涯寿命，好了，国家队，就地解散，一个月后再见。”

　　奥德里奇言罢便扭身朝外走。

　　“教练，请等等。”

　　贝克汉姆突然叫住了他，奥德里奇疑惑地转过身来，却见欧文，贝克汉姆，麦克马纳曼，就连斯科尔斯平时闷闷的人都露出笑容。

　　不知道的，还以为他们对奥德里奇的菊花有想法呢。

　　“谢谢。”

　　更衣室内响起全队球员异口同声的话，声音不大，却好似带着震撼的穿透力。

　　奥德里奇嘴角微扬，转身，拉开门离开。

　　这批国脚，在今天算是彻底抚平了欧洲杯的伤痛，以及扫去了长达数月的阴霾。

　　他们怀着期待或迷茫，或麻木的心态来到这里，不到半个月，心态豁然转变。

　　他们现在喜悦，兴奋，充满信心，而年轻人带来的朝气，也让这支球队扫去了暮气与死气。

　　奥德里奇的作用非常直观，执教国家队也必须是这样，要有立竿见影的成效，这与执教俱乐部有本质区别。

　　俱乐部可以有更多耐心，半年，乃至一个赛季，可以算作一个适应，调整，重建等等的周期。

　　而国家队呢？两年就是一个大赛周期，每届大赛一结束，立刻就是新的大赛预选赛开打，哪里有时间与环境去重建，去慢慢调整，调试球队？

　　没有！

　　换帅就是必须要有换刀的作用才行。

　　奥德里奇在一个国家队最糟糕处境的时间节点接手了球队。

　　换个角度，这也更容易突显他对球队的改造影响力，更容易收服人心。

　　最糟糕的处境，同时又有最美妙的前景。

　　友谊赛，打阿尔巴尼亚，两场比赛，只要赢了阿尔巴尼亚，奥德里奇就能度过上任初期的质疑阶段。

　　幸好，阿尔巴尼亚是鱼腩。

　　下个月国家队还是打友谊赛，世界杯欧洲区预选赛本年度的小组赛，英格兰的赛程已经结束，下一轮做客希腊的比赛将会在明年三月份。

　　所以这其实是很美妙的赛程，也就是外部环境。

　　预选赛正赛越往后，英格兰的实力会越来越强，除了技战术成熟之外，一些小将的成长也会让球队综合实力提高。


第562章 战争在继续

　　赛后新闻发布会，奥德里奇刚在台上坐下，顿时觉得现场气氛有些古怪，不少记者表情玩味，有种预谋恶作剧的即视感。

　　当提问开始后，奥德里奇被问到了一个让他发愣的问题。

　　“霍尔先生，比赛下半场第67分钟，当你用杰拉德与赫斯基换下欧文与贝克汉姆后，为什么你没有回到座位上去？而是站在场边并且把双手放在了身后。”

　　奥德里奇愣住。

　　这算什么问题？

　　有意义吗？

　　当他看到台下不少记者露出憋着笑的表情，顿时恍然大悟。

　　敢情自己在比赛中揉手心的动作被发现了。

　　奥德里奇扶额轻笑。

　　这事儿既然被问了，那就只能实话实说，毕竟他处在聚光灯下，诚信关乎自身名誉。

　　就像美国总统克林顿跟莱温斯基的性丑闻，丑闻是道德批判，但在国会中被质问，克林顿矢口否认便变成了信任危机，人无完人，犯了错很正常，可撒谎有时候比一些错误更严重，会失去别人的信任。

　　奥德里奇笑言道：“贝克汉姆和欧文两个坏小子下场时可能有些不满意，于是他们把怒火发到了我的身上，他们像是要跟我干一架，打得我的手心很疼，我把手放到身后揉一揉，呃，很正常吧？”

　　哈哈哈！

　　台下响起一阵哄笑声。

　　但是有记者立刻询问的问题让这阵笑声终止。

　　“霍尔先生，你的意思是说，贝克汉姆和欧文对你的换人感到气愤，是吗？欧文想进更多的球，贝克汉姆也想打满全场，对不对？这个矛盾，你会如何解决？”

　　奥德里奇表情僵住，台下其他记者不笑了，扭头望向那位陌生的女记者，大概是哪家媒体新来的人。

　　这些有资历的记者们现场看了比赛，知道比赛中发生了什么，他们都明白刚才奥德里奇只是在开玩笑。

　　奥德里奇接受采访时风趣的言语风格，向来是记者们所喜欢的，让气氛变得轻松愉快，没那么针锋相对。

　　人家开个玩笑，你当真了！

　　这一下，反而把奥德里奇呛得表情无奈，真不知道该如何回答了。

　　呵，其他人感到意外，这不懂球的女记者歪打正着，让他们看到了有趣的一幕。

　　他们笑意玩味地凝视奥德里奇，看他如何回答。

　　“我换他们下场时，场上比分已经是5:0了，我们为什么会有矛盾？没有任何矛盾。”

　　“可是你刚才说他们用力打你，是不满意，也许的确如此，欧文已经进了四个球，也许他能创纪录地单场比赛进更多球。”

　　“为什么你希望欧文是如此自私的球员呢？我们是一个团队，是一个集体，他需要为球队有贡献，不光是进球，我们需要锻炼替补队员，需要有更多选择，英格兰国家队是一支超过20个球员组成的团队，你看不到这一点，就不要问如此愚蠢的问题！无理取闹！”

　　奥德里奇言辞激烈地回击了这位记者，同时新闻官也取消了那位女记者再出声的权力。

　　旁边的记者看了一出好戏，他们心里已经确认，这位女记者肯定是刚入行不久，不然，不会问出如此自掘坟墓的问题。

　　来到国家队这个层面，在今天的情况下，她居然臆测欧文会因为想进更多球而跟主教练闹矛盾？

　　就算，就算欧文真的有这种情绪，他绝不会表达出来，绝不会，这是断自己在国家队的前途啊，国家队，是一个人表演的舞台吗？是你一个人刷进球的地方吗？

　　欧文需要休息，又不是只有奥德里奇一个人知道，全英足球媒体在分析欧文时都知道他一个赛季下来有多累，换了别的教练，今天这比赛，指不定在他上半场进了两个球之后就换他下来休息去了，在阿尔巴尼亚身上刷个记录，很牛逼吗？有什么意义？

　　换贝克汉姆就更没什么可讨论的，上一场小贝就首发，今天还首发，五比蛋了，下来休息，享受一下球迷掌声，给其他队友锻炼成长的机会，这不挺好的嘛？非要累死累活打满全场搞得无比蛋疼这位女记者才高兴吗？

　　看来她是太想要新闻了，估计也有些紧张，听到奥德里奇开玩笑说球员不满意还就当真了。

　　小闹剧结束，奥德里奇因为大胜而喜悦的心情也打了折扣。

　　台下记者们倒是挺高兴，意料之外，多了一个新闻素材。

　　新闻发布会回归正轨，第二个正式问题还是跟比赛中发生的事情有关。

　　“上半场你主动走到场边把贝克汉姆叫出场，是对他的表现感到不满意吗？”

　　还别说，一场虐菜的比赛，奥德里奇频频抢镜，估计他主动把己方球员叫出场使得场上非战斗暂时性减员，也能流传为一段“佳话”。

　　奥德里奇表情严肃起来，沉声回道：“与他个人无关，因为他是进攻球员，也是场上的副队长，所以，我需要他来传达我的指令。开场之后的一段时间里，英格兰表现的不好，场面上虽然看起来我们占据着很大优势，但实际上，这种优势是虚假的，反而不利于我们创造出更有威胁的得分机会，因此我需要球队做出调整，与球员个人表现无关，大卫没问题，其他球员也没问题，在大卫传达了我的指令之后，我们的进攻就得到了改善，并取得了进球。”

　　“在几天前英格兰友谊赛战胜西班牙的比赛之后，有不少声音在批评英格兰国家队放弃了传统的边路进攻，今天的比赛，英格兰显然在中路进攻更有威胁，这是否代表英格兰传统的两翼齐飞战术被你所抛弃，我并没有质疑这一做法的正确性，只是想了解你的观点。”

　　奥德里奇摇摇头道：“如果你只通过进球来判定进攻套路，我认为这是十分片面的，我们也无法进行交流。如果你看了两场比赛180分钟的内容，应该可以发现，英格兰并没有削弱在边路的进攻，阿什利·科尔，贝克汉姆，内维尔，他们在边路给对手制造的防守压力，就是在为创造更好得分机会在发挥作用，不能简单地因为我们进球的助攻不是来自边路，就判定边路进攻被放弃。今天的比赛，贝克汉姆在前场右路有一脚漂亮的传球，助攻麦克马纳曼破门得分，终场前，内维尔边路传中被对方解围，兰帕德在禁区前远射破门，这难道就是放弃了边路进攻能打出的效果吗？我在结合英格兰的优势以及弥补球队所存在的劣势来打造战术体系，当球队技战术打法进一步成熟时，我想，没有人会再说英格兰放弃了传统的边路进攻，假如，只是因为我的首发里没有安排边前卫或边锋就下结论，这无疑是肤浅而无知的。”

　　奥德里奇在回答这个问题时，没敢用两翼齐飞，而是用边路进攻。

　　因为目前英格兰，的确很难出现两翼齐飞，除非是阿什利·科尔与贝克汉姆同时进攻的情况出现，但就从概率学来说，无影响平衡下，这种情况只有50%的情况会出现。

　　而当内维尔上前助攻时，兰帕德也上前，但兰帕德是贴近中路向前。

　　可以说奥德里奇打造的战术体系，可以在进攻中衍生出很多变化，变化依据是球员自身特点，全队磨合成型的时候，进攻变化多端，防守也能达到牢固不破。

　　那些在与西班牙比赛之后吹毛求疵，批评英格兰过于保守加上放弃传统边路进攻打法的声音，奥德里奇是不屑一顾的。

　　没有人规定初始站位在后腰的球员就90分钟待在后腰区域内不动，也没有人规定打边路就一定要有两个对称的位置型球员，意大利许多俱乐部的单边飞翼战术某一时段很流行，同样可以取得胜利。

　　英格兰球员缺乏创造力，奥德里奇就用战术去制造创造力，米尔沃尔那种既能压迫又能打得眼花缭乱不可预测的进攻，是球员分布在各个点，在进攻中突然换位，角色转换造成的冲击力来撕开对手防线，而现在英格兰国家队，则是前场有大片区域与位置是空白的，在进攻推进过程中，球员自行填补位置，形成冲击，譬如麦克马纳曼的活动范围大，位置角色一直在不断变化中，他能插入禁区破门，也可以拉边去策应，他首发位置的确是前腰，可他很多时候进攻干的是影子前锋和边前卫的活儿。

　　其他球员同样如此，兰帕德防守时是边后腰，进攻时是中场，贝克汉姆防守时也是边后腰，进攻时就是边前卫。

　　如此设计，就是要在防守中扼守中路，压缩危险区域给对手的空间，加强防线之间的联系，而进攻时通过球员不同位置分布的轮流上前来制造对手防守混乱。

　　这样安排还有一个优点就是可以保持球员的冲击力。

　　假如把贝克汉姆一直安排在右边路，他直上直下，一场比赛下来跑动距离的确会在1万米，甚至1万2之上，可他能冲刺的次数是多少？

　　轮流上，合理地分配运用体能，不论是冲上去还是退更深去防守，自身速度可以更有保障。

　　奥德里奇没想过在英格兰结束传统，再开辟一个有自己烙印的新传统，开山立派的事情，从来不是他的追求，442证明成功不了，那就必须改变，不变，只是等死，仅此而已。

　　最后，记者们恭喜了奥德里奇获得国家队主场首秀大胜，并询问他对英格兰世界杯欧洲区预选赛的展望。

　　“小组赛直接晋级决赛圈？我当然有信心，没有信心是做不好工作的，这是我的人生信条。但比赛要一场一场打，我们开了一个好头，接下来会有许多硬仗等着我们，至于同组对手德国队，我并不关心，这不是淘汰赛，我们应该把注意力放在自己身上，自己发挥出应有的实力，打好每一场比赛，等该与德国队交手的时候，我们再将精力放在德国队身上。”

　　在结束了新闻发布会之后，奥德里奇谢绝了英足总主席发来的酒会邀请，他开车回家的路上，感觉到这份工作没有他想象中的轻松。

　　压力，暂时已经卸掉了不少，他走完了上任后的过渡期。

　　只是往年都习惯了在这个时候休息一下，轻松一下，现在却继续工作。

　　疲惫也没办法，国家队比赛刚结束，他现在，又要把精力放在英超联赛中了。

　　伦敦德比即将开打，他与温格的战争再次吹响号角。


第563章 意外之喜

　　清晨，奥德里奇从睡梦中醒来，是被电话吵醒的。

　　他迷迷糊糊睁开双眼，隐约看到依文蹑手蹑脚走到床边，正伸手去拿他放在床头柜上的手机，见到他醒来，依文轻叹一声，说：“也不知道是谁，大清早地就打电话来，你该多睡一会儿。”

　　“几点了？”

　　“还有5分钟八点。”

　　“已经这么晚了？把电话给我。”

　　奥德里奇翻个身，仰躺在床上，用手搓搓脸，还是有些困意，但他不想再继续睡了，今天是周日，下午还要带队在主场迎战阿森纳呢。

　　他已经比平时晚醒超过一个小时。

　　不带国家队不知道，这俱乐部和国家队同时兼任的活儿，还真够累的，罕见的，奥德里奇就像是上班族，心里期盼着什么时候有假期？

　　非常抱歉，英超没有冬歇期，要休息，等明年夏天吧。

　　依文把手机递给他，说：“早餐准备好了，上午我会带厄尔去医院检查一下，刚才看他好像有些不舒服，如果没什么问题，下午我带他们去球场给你加油。”

　　手机还在响，奥德里奇急忙问道：“厄尔怎么了？”

　　“刚才看他在咳嗽，现在好了些，你再躺一会儿吧，放心，我现在就出门带他去医院，不过我会先送伯特去你父母家。”

　　奥德里奇抓抓头发，待依文离开卧室，他才扭头望向手机，已经是第二次响起来了。

　　是安德鲁打来的。

　　很奇怪的时间，这个时候，安德鲁一向还在睡觉。

　　“八点不到，你居然起床了？打电话给我干嘛？”

　　“八点？哦，哦，哦，不好意思，我不在伦敦，我这边都中午了。”

　　“WTF！你跑哪里去了？”

　　“全球哪个城市美女最多？”

　　“你干脆入籍乌克兰定居在那里算了。”

　　“呵呵，我还有午餐约会呢，打电话给你先把正事说完，有个消息要转告你，那个巴西球员，18岁的，叫什么来着？等等我查查，哦，里卡多·伊泽克森·多斯·桑托斯·雷特，米尔沃尔可以不用关注了，你也没必要放在心上。”

　　奥德里奇晕乎乎的，脱口而出：“你他妈说的是谁？”

　　巴西球员那一长串的名字，光是记下来就要了亲命了，奥德里奇还真不记得米尔沃尔关注过哪个叫里卡多××××的球员。

　　“诶，我靠，你小子是不是真没睡醒呢？就是圣保罗那个，夏天米尔沃尔还秘密报价过，起初500万英镑，人家不卖，你们接连提高报价，到了800万英镑的时候，圣保罗俱乐部同意了，但是球员本人拒绝了谈判，这才几个月，你就忘记了？还是说米尔沃尔夏天求购不成就彻底没兴趣引进他了？那你早告诉我啊，省得我还派那边的人定期汇报那名球员的信息，浪费人力资源。”

　　安德鲁的抱怨让奥德里奇一下子精神起来。

　　他清醒了。

　　里卡多××××是谁，他也意识到了。

　　上帝之子！

　　卡卡！

　　他从床上坐起身来，刚要说话，安德鲁却把电话给挂了。

　　奥德里奇立刻给对方再打过去。

　　“还有什么事？”

　　“刚才的事就没说完！”

　　“你连球员都不记得了，还想说什么？”

　　“不扯那个，说重点，刚才你说米尔沃尔不用关注了，什么意思？有欧洲豪门锁定他了？该不会是AC米兰吧？不应该呀，他上赛季都没打过正式比赛，本赛季截止夏天，也没有打过，难道这两个月，巴甲联赛收官阶段，他出场比赛了？”

　　“出场比赛？你想多了，恐怕他这辈子都没机会上演职业生涯首秀了。”

　　“嗯？你说的太吓人了，他怎么了？”

　　“他出意外了，跳水摔伤了脊椎，脊椎，懂吗？知道什么是脊椎吗？知道对人有多重要吗？”

　　“我草！今天运气这么好？”

　　“你傻了？”

　　“你回来，帮我个忙，亲自去巴西一趟，等等，等等，让我好好想想，到底该怎么操作他的转会。”

　　“转会？谁买？”

　　“米尔沃尔买。”

　　“你果然傻了，买一个脊椎受伤的球员，他能不能像正常人一样走路都可能是个疑问呢，最严重可能出现瘫痪，你买他来？你是希望米尔沃尔发生球员死在球场上的情景吗？”

　　奥德里奇沉默了片刻后对着电话说道：“我抽不开身，你代表我前往圣保罗，我会让亚当也去，这是体现俱乐部的诚意，另一方面，我会在伦敦为他准备最好的脊椎治疗医生，等你们到了圣保罗，先给我打个招呼，在那之前，俱乐部官方要先跟圣保罗俱乐部进行沟通。”

　　“你嫌钱多烧得慌？”

　　“我有自己的想法，总之，你帮我办成这件事，回来我送你一辆法拉利。”

　　“好吧，既然你把钱不当钱，那我只能笑纳了。”

　　挂了电话之后，奥德里奇立刻给亚当打去电话，让他带着俱乐部谈判团队与医疗代表前往圣保罗，情况简单地说了下，同时也让俱乐部再一次向圣保罗报价卡卡，金额还是夏天第一次报价的金额，500万英镑。

　　第二个电话，他是打给医疗部的，没必要说详细，简单明了下了指示。

　　“给我找全球最好的脊柱科医生！”

　　一个醒来觉得本不算太好的早晨，奥德里奇却收获了意外之喜。

　　他起床沐浴，吃过早餐去俱乐部，下午有比赛，球员今天来俱乐部会晚一些，然后大家中午在俱乐部一同进餐，稍作休息便迎接下午的联赛。

　　在他开车来到俱乐部后，俱乐部工作人员通知他：圣保罗那边立刻回复了报价，索要600万英镑。

　　奥德里奇听到这个消息便笑了。

　　他报价500万英镑，外人看来是第二次尝试。

　　圣保罗呢？

　　如果直接答应，未免显得反常。

　　但因为卡卡意外受伤，他们又不好回的太高吓退米尔沃尔。

　　600万英镑比夏天谈妥的800万英镑少了200万英镑，这个差距在这个年代还是比较大的，特别对于巴西向来做廉价生意的俱乐部而言。

　　可情况不一样了。

　　夏天，米尔沃尔买人有节制有理性，现在，转会窗口关闭状态，俱乐部之间不可能立即完成交易，圣保罗想快刀斩乱麻，先把交易敲定，然后隐瞒卡卡的伤病，等过俩月，冬季转会窗开启，卡卡只要能恢复得差不多，送去英国，钱货两清，呃，人财两清。

　　圣保罗回复的内容中，交易金额是600万英镑，但必须立即支付200万英镑，等到冬天转会窗开启时，球员转会时再支付剩下的400万英镑。

　　其实就是米尔沃尔先支付200万英镑，与圣保罗俱乐部签下契约。

　　不然，大家都有反悔的余地，圣保罗可以在1月份不卖人了，或者提高要价。

　　奥德里奇很高兴对方加了这么一个条款，这是怕米尔沃尔反悔！

　　不好意思，老子还怕你反悔呢！

　　他立即通知亚当去巴西直接跟圣保罗俱乐部拟写合同，只要球员点头，俱乐部就马上支付200万英镑，让合同生效。

　　中午在俱乐部吃过午餐之后，奥德里奇在办公室内敲击键盘，在写一封给卡卡的信。

　　安德鲁与亚当，前者代表他，后者代表米尔沃尔俱乐部，但奥德里奇还是希望以个人身份直接表达一下诚意。

　　“当你不满18岁时，米尔沃尔在南美的球探就在关注你，我看过你的录像带，研究过你的技术特点，分析过你所拥有的天赋，结果表明你是一个让我惊讶的发现，米尔沃尔曾经努力签下你，我们错过了一次可以携手合作的机会，现在，我知道你受了伤，处于一个困难的阶段，但我相信你坚韧的意志会让你战胜困难，继续足球梦想，来米尔沃尔吧，这里有最好的医生确保你的健康，有最棒的教练团队培养你成长，来狮子王球场，让狂狮的球迷欣赏你的球技，为你欢呼，为你喝彩，我是一个孜孜不倦追求胜利的主教练，同时，我也希望我所执教的球员，在他们退役时可以高傲地说：我赢得过5个，6个，7个，甚至更多的英超联赛冠军，捧起过欧洲象征至高无上荣誉的冠军杯，一次，两次，或者，更多次。卡卡，我期待在欧洲顶级赛场见到你，米尔沃尔的球衣，已经为你准备好了。

　　愿你早日康复。”

　　奥德里奇将这封信发去了安德鲁的邮箱，然后又给他发了条短信，让他抵达圣保罗之后把这封信打印出来，在探望卡卡时当面交给对方。

　　做完这些工作，奥德里奇在办公室的沙发上小睡一阵，等到助教简森过来敲门才让他醒来，去洗把脸，整理衣着，打个电话给依文，询问厄尔的情况。

　　厄尔只是小感冒，上午去医院打针吃药，闹腾一阵累了睡了几个钟头，醒来后就生龙活虎的，依文带着他与阿瑟他们汇合，正开车前往狮子王球场。

　　奥德里奇放下心来，抖擞精神与球队一同前往球场准备比赛。

　　伦敦德比，争冠集团的大战。

　　英足总安排的赛程真操蛋。

　　FIFA比赛日刚结束，这时候打如此激烈与重要的比赛，毫无疑问，会让比赛质量下降。

　　米尔沃尔与阿森纳都是国脚大户。

　　球迷们倒是一如既往的热情。

　　奥德里奇作为米尔沃尔人执掌三狮军团，这让狂狮球迷比以前更趾高气扬了。

　　咱狂狮不但统治英格兰顶级赛场，咱狂狮的主帅还主宰英格兰国家队的命运。

　　还能再牛逼一些吗？

　　当奥德里奇走进狮子王球场与温格赛前打招呼时，教授愁眉苦脸地抱怨道：“你和英足总关系那么好，怎么就不和他们交流一下呢？难道，你觉得这个时候我们两队交手，米尔沃尔绝对占优势？”

　　“占优势？哪有优势？我才不想FIFA比赛日过后立刻就打这么重要的比赛呢。可是，英足总为了避嫌，肯定不会接受我的建议。”

　　温格一听，顿时恍然大悟。

　　他之前抨击英足总的赛程，也试图申请调整赛程，可是英足总拒绝了，摆出一副大公无私一视同仁的派头。

　　本来为了保证英超的比赛质量，调一下赛程不是不可以，强强对话，谁都希望比赛精彩一些，一群得了FIFA病毒的球星在场上比赛，这不是浪费了大战的噱头？

　　可正由于奥德里奇当了英格兰国家队主帅，米尔沃尔的比赛，反而不能调整，决不能，不然，就会落人口实英足总开后门了。

　　这一动，惹来的非议会非常多，特别是同一轮，就在一天前，曼联主场打利兹联的比赛，也是强强对话啊，上赛季的亚军与上赛季的第四名，而且还是死敌！

　　人家都没抱怨，何况阿森纳跟米尔沃尔还多休息一天。


第564章 应声倒地

　　“英超第十轮焦点大战即将开始，米尔沃尔坐镇狮子王球场迎战北伦敦的邻居阿森纳，两队的状态令人担忧，两支球队外籍国脚多，刚刚从国家队比赛归队，旅途奔波带来的疲惫是无法避免的，但今天的比赛有很重要的意义，除了是争冠集团的6分之战，同样也可能是米尔沃尔俱乐部里程碑的一战。如果今天米尔沃尔能够战胜或战平阿森纳，他们将追平一个伟大的记录：欧洲五大联赛58场联赛不败纪录！这是由上一个欧洲王朝球队AC米兰所缔造的伟大记录，今天，米尔沃尔有机会将自己的名字与那支球队写入同样的记录篇章中。”

　　狮子王球场今天难得的上座率爆满！

　　过去几个赛季，米尔沃尔主场的上座率是保持在99%以上，本赛季在为数不多的主场比赛上座率统计中，平均上座率只有91%。

　　不是球场大了，也不是想要进来看球的球迷人数不足以塞满球场了，而是许多中上阶层富有球迷买了季票，或因居住地偏远，或因主场比赛吸引力不足，而让上座率下降。

　　像今天主场打阿森纳，买了季票的球迷肯定不愿意错过，而如果是打保级球队，就有些不在乎金钱损失的球迷会缺席。

　　阿瑟，普斯卡什，依文，过去几年米尔沃尔看台上固定的三人组现在移到了包厢中，观众，又多了两位，阿瑟怀中坐着伯特，依文则抱着厄尔。

　　狂狮球迷心情比较放松，他们对球队太有信心了，已经不会像十年前那样一场联赛把3分看得比命还重要，恨不得自己上场跟对手拼命，赢也好，输也罢，球迷们倒不会过度紧张。

　　现在球迷中就流传着一个段子：

　　每年5月份就开始谈论下赛季的，是利物浦球迷。在5月份遗憾球队获得亚军的，是曼联球迷，在5月份庆祝球队夺冠的，是米尔沃尔球迷。

　　现在还没到11月，米尔沃尔球迷什么也不用看，积分榜什么的，没意义，反正现在享受比赛，明年5月份到来时，准备准备，酝酿酝酿，球队会给他们带来夺冠的巨大喜悦。

　　今天这场焦点战役，奥德里奇与温格十分默契地都坐在了教练席上，两人连姿势都如出一辙，弯下腰胳膊肘支在大腿上，双手十指交叉，表情好像半死不活似得皱着眉头望向球场。

　　俩教练心里都苦啊。

　　FIFA病毒肆虐，主帅跑场边吆喝指挥有毛用啊，球员身体状态又不是精神刺激就能扭转的。

　　温格应该还好一些，只不过对手太强，心里比较担忧。

　　阿森纳夏天走了两大主力，新赛季阵型变化不算太大，而且也有优秀球员顶上。

　　仍旧是双后腰的442阵型。

　　门将：希曼。

　　后卫：劳伦，亚当斯，基翁，西尔维尼奥。

　　中场：永贝里，帕洛尔，维埃拉，皮雷。

　　前锋：博格坎普，伊布。

　　奥德里奇比温格内心苦涩多了。

　　阿森纳，至少亚当斯，基翁，帕洛尔，三位英格兰球员得到了很好的休息，而米尔沃尔几乎主力都去了国家队报道，即便马特拉齐，布特，加图索没上场比赛，但也有舟车劳顿的疲劳。

　　最悲剧的是赞布罗塔完好无损地去意大利国家队报到，回来就上了伤病名单，需要养伤3个星期。

　　小罗归队时间最晚，有路程和赛程的因素，巴西国家队的比赛最晚结束，小罗跨大洲，跨半球，还要倒时差，气候南北半球也有反差，草他妹的！地球为什么这么大？

　　奥德里奇干脆就没把小罗列入比赛大名单。

　　那小子今天就坐在阿瑟隔壁的包厢中，穿了一身休闲前卫的服装，身边还有一位端庄的金发美女作陪，赛前地站起身跟球迷挥手致意……

　　奥德里奇启用格伦夏尔，阿什利·科尔，克洛泽顶替受伤或需要休息的球员，仍旧打他们惯常的433。

　　比赛从一开始，两队就提不起速度，只要稍微加快节奏，进攻最后环节的失误率就非常高。

　　亨利和拉尔森屡次穿插跑位得球后的表现都差了那么一点。

　　奥德里奇扭头朝克林斯曼低声道：“我觉得我应该卑鄙一些。”

　　“嗯？”

　　克林斯曼一头雾水。

　　卑鄙？

　　“我应该把基翁和帕洛尔招入国家队，再恳请亚当斯回到国家队，理由可以说提供经验。你看，今天亚当斯和基翁，精力充沛，表现得多好，维埃拉都发挥得有点儿失水准，他俩却成了后防线上牢固不破的铁闸。”

　　克林斯曼无言以对。

　　如果真是抱着把阿森纳阵中主力累成狗的初衷而招他们的英格兰国脚进入国家队，这，这他妈的还真卑鄙无耻啊！

　　这一时期的阿森纳，防守是很硬朗的。

　　除了后卫线老而弥坚，后腰线上，维埃拉+帕洛尔，这是原历史上阿森纳这一时期辉煌的根基。

　　同时右边前卫，永贝里，这位爱换发型的瑞典人当真是攻守兼备，防守抢断次数，常年位列全英超排名前茅。

　　阿森纳的攻势，谈不上多么具有新意，边路进攻为主，在没有纯组织型中场之前，其实就是讲究速度与球员后插上而已。

　　第23分钟，奥德里奇从教练席上站起来，走到场边一脸严肃地朝加图索打手势，右拳不断地击打左掌心，意思是让他狠一些！

　　阿森纳现在是没了亨利，可是有了伊布，伊布身体素质没话说，他扛不住的防守球员还真没几个，加上他脚下技术还挺灵活，加图索被他硬扛着突破过去两次，场面有点儿难看。

　　不知道是不是加图索去了意大利国家队半个月，被洗了脑，他今天在场上有点儿丢失疯狗精神的苗头，好像在学习效仿那种冷静的防守，精准下脚的抢断。

　　刚才那两次就是，他压低重心，伊布背身拿球，他等伊布转身时出脚，可是，他腿短啊，伊布腿长，半边身子卡着身位，另一只脚控球，加图索腿伸出去，球都没碰到，然后，失了重心，伊布加速就将他抹过了。

　　米尔沃尔虽然也不强调球员盲目上抢，可已经到了那个该出脚的关键区域，你就要上去贴住对方，迫使对方在急速摆脱过程中即便过掉了你，但人球距离也会拉开一些，给队友营造空间，后面的队友来拦截，你同时去补位，保证防线不会出现空当。

　　暂时球队没有丢球，可是按照加图索这个防守姿态，估计他这个位置会被压得喘不过气，毕竟还有一位退出国家队休息了半个月的博格坎普呢。

　　加图索感受到了奥德里奇的不满，他自己也意识到好像他学意大利前辈们优秀的防守技巧运用实战不太靠谱，于是立刻调整，又变回了从前那样，在后腰线上飞奔不停，跟对手死缠烂打。

　　今天场上有三个瑞典国家队球员，伊布，拉尔森，永贝里。

　　永贝里与伊布都效力阿森纳，他俩在场上配合就很默契，皮雷跟博格坎普在一起踢球时间更长，他俩又很默契，这让阿森纳的边路进攻在打向中路时，屡屡能制造很大的威胁。

　　上半场31分钟到43分钟之间，阿森纳反客为主，压着米尔沃尔打。

　　奥德里奇站在教练席前，掩着嘴低声与简森交流。

　　“不知道是不是我的错觉，为什么我总感觉今天在防守端，皮尔洛消失了。”

　　简森站起身来一边看着比赛一边小声在奥德里奇耳边回道：“我也有这种感觉，也许是他太累了，也许，是阿森纳主攻边路，速度快，推进过程中直接越过了皮尔洛的区域，所以，防守时很少看到他。”

　　奥德里奇回过头去望着场上愁眉不展，绝对速度不是皮尔洛的强项，英超未来的节奏会越来越快。

　　今天打阿森纳，对方双后腰，皮尔洛向前的空间比较大，他一上去，阿森纳边路快打旋风刮起来，皮尔洛即便有心去防守，两条腿却跑得不够快。

　　奥德里奇走到场边让皮尔洛位置靠后一些。

　　阿森纳上半场还只是偏向保守的，双后腰都不敢大步上前，充其量是在距离球门35码左右的区域来脚远射，射完立刻扭头回去防守。

　　温格恐怕都没想到，今天阿森纳受到FIFA病毒影响不算太大。

　　但是他赛前的担心并不是没有道理，最关键的维埃拉确实状态一般，而边后卫劳伦也是防守中最让他忧心的一点，生怕被米尔沃尔给爆了。

　　今天米尔沃尔的进攻却很一般，全队大面积遭遇FIFA病毒影响，如果打中下游球队，或许还能保持优势，但跟阿森纳比赛，失误率则比较明显。

　　如果温格今天敢放手一搏，现在说不定米尔沃尔已经丢球了。

　　在上半场末段阿森纳取得的优势是否会让温格意识到能够在客场带走胜利？

　　起码，优势就是一个兆头。

　　要不是过去两个赛季跟米尔沃尔交手被打得晕头转向，或许温格还不会如此忌惮，奥德里奇现在首要任务是防范对方扩大场面优势。

　　上半场即将进入补时阶段，这场比赛场面上略显沉闷，阿森纳略显保守，米尔沃尔进攻端失误率偏高，精彩的射门次数屈指可数。

　　当看台上有球迷都已经离开坐席准备中场也休息一下，去买点儿食物吃吃喝喝，撒泡尿之类的。

　　但就在此时，场上发生了大变故！

　　阿森纳在最近十几分钟里攻势比较猛，伊布表现抢眼，加图索则是与他缠斗的对手。

　　就在刚进入补时的第15秒时，伊布又一次背身拿球，加图索就贴在他身后，从他脚边迅猛伸脚破坏他的脚下球，伊布用身体顶住加图索，脚内侧扣球打算从另一边摆脱，加图索的脚收不住，踢在了伊布脚外侧正好既没有球鞋，也没有护腿板保护的地方。

　　伊布惨叫一声，愤怒地转身，但也许是个头儿的缘故，他的胳膊甩在了加图索的脸上，加图索应声倒地……


第565章 冲击新纪录

　　狮子王球场陷入了有那么一秒钟的沉寂，随后，爆发出了震天的嘘声，显然，主队球迷在给主裁判施加压力。

　　睁大眼睛瞧瞧！

　　光天化日，朗朗乾坤，对方球员打人啦！

　　瞧瞧，快瞧……瞧……

　　呃，狮子王球场忽然又陷入了沉寂中。

　　加图索毫无防备之下，自己被伊布回身一肘子打在脸上，呃，身高差距太大，他又是压低重心微微低头，还真是被打了脸！

　　暴脾气的加图索从地上爬起来立刻冲向伊布，抬起右手就掐住对方脖子，一脸狰狞朝对方骂道：“你小子想打架是吧？”

　　伊布一把推开加图索的胳膊，瞬间摆出战斗姿势，他和加图索这个身高体型对比，他有点儿以大欺小的意思，实际上加图索比他年龄大三岁。

　　狮子王球场的狂狮球迷沉默了片刻，忽然又爆发出了更大的喧哗声，气氛变得更加热烈。

　　好像之前45分钟的比赛，都没有这一幕的场面好看。

　　一些老资历的狂狮球迷则涨红着脸直接在看台上集体对阿森纳的球迷和球队开骂。

　　伊布毫不退让地跟加图索争论，两人又走到了面对面，本来换其他类似场景，球员或许会额头相抵鼻尖相对怒目而视，可他俩这一高一矮的组合，伊布低着头略显藐视，加图索感觉自己先天不足吃了气势上的亏，加上先前脸上挨了一肘子此时还红肿发疼，又被伊布推过一把，他愤怒地推了伊布一把，伊布也推了他一把还击……

　　这俩人有点儿像小孩子闹别扭，你一下我一下，直到，马特拉齐冲上来面对面与伊布完成了气势上的针锋相对，并恶狠狠地朝伊布说道：“有种你冲我来！”

　　“比赛完了，你别走！”

　　伊布依旧不甘示弱。

　　皮尔洛跑到了近处，挡住加图索，制止事态朝着恶劣方向发展，博格坎普也夹在伊布和马特拉齐中间，转身把伊布往后推，马特拉齐还喋喋不休地指着对方在说什么。

　　维埃拉冲上来跟马特拉齐又对上了，两人互相推搡。

　　双方22名球员都来到了事发地点，主裁判在人群中窜了一圈，然后出去找助理裁判进来帮忙。

　　“呵呵呵，两队球员发生了激烈冲突，比赛本身没有太多亮点，两队球员累吗？受到FIFA病毒影响了吗？反正他们现在看起来有充足精力跟对方来干一架！”

　　温格脸色难看至极，本来主裁判已经吹罚了伊布被加图索踢脚那一下的犯规，阿森纳获得前场任意球，可是伊布回身那一肘子，搞不好会被罚下，他想去和第四官员交流一下，可是刚走到半途，第四官员进场去“镇压”球员冲突了。

　　温格转而朝奥德里奇这一边摊手道：“你的球员下脚太黑了吧？”

　　奥德里奇也站在场边关注事态发展，他听到温格的抱怨，转身迈腿朝温格走去。

　　“他的抢断技术算不上精湛，但如果他要是刻意下黑脚，我想，伊布应该没有机会站起来的。”

　　加图索这球员虽然有疯狗精神，但并不是疯狗，抢断技术并不像马克莱莱那般非常突出，伊布护球能力不错，加图索就是抢断失误踢到了对方的脚上，犯规了。

　　事情就是这么简单。

　　可以批评加图索鲁莽，冲动，技术粗糙，但他踢球还真不属于下黑脚的屠夫型球员，像基恩那种下脚就是要废对方一条腿的事情，加图索将来会不会干，奥德里奇不知道，至少在米尔沃尔这些年成长起来，奥德里奇不相信加图索会这么干。

　　换个角度，他真要下黑脚，那伊布还能回身一肘子打倒他吗？估计早就躺地上抱着脚踝拍草皮了。

　　“今天主裁判对他的判罚尺度太宽松了，他起码对兹拉坦有4次犯规行为！”

　　温格的抱怨是有理由的，上半场后半段，加图索几乎粘着伊布，冲撞，对抗，小动作，吧啦吧啦，伊布被惹毛激怒，是有一个情绪酝酿积累的过程。

　　奥德里奇耸耸肩，轻描淡写道：“阿尔塞纳，看开一点吧，往好处想，起码你知道了伊布在这样的情况下会情绪失控，你可以在这方面重点教导他，帮他改进，提高综合水平，不是吗？”

　　温格听了这话，几乎也想跟奥德里奇在场边来一场真人PK了。

　　合着阿森纳还得谢谢米尔沃尔是不？

　　温格气急败坏道：“你不是一样？加图索不照样失控了！”

　　奥德里奇满不在乎道：“还真不一样！他是在非比赛进行中被人打倒在地，是个男人就有火，这一次，我不会责怪他。”

　　温格快气炸了，摇头道：“撒谎。”

　　奥德里奇无奈地反问道：“我为什么要骗你？难道我应该对加图索说：嘿，刚才那个情况，你被打倒了，应该一直躺在地上捂着脸装受伤和委屈，博取同情，等着主裁判把伊布罚下去，这才对吗？抱歉，米尔沃尔的足球核心是顽强的战斗，而不是抛弃掉男人尊严来换取球场功利性得利。如果我真对他那样说，也许明天他就会递交转会申请，对他那样的球员来说，吃了亏不还击，太窝囊了。”

　　温格这下不说话了。

　　不得不承认，奥德里奇说的有道理。

　　当着全场超过6万人的面，电视转播无数观众的视线中，加图索被伊布也许是无意地击倒在地，总归颜面挂不住。

　　毕竟当时比赛已经在主裁判的哨声中陷入暂停，凭啥挨一肘子要忍气吞声？

　　当场上的双方球员被隔开之后，主裁判先朝马特拉齐与维埃拉各出了一张黄牌，两人不是冲突主角，但是有推搡的行为。

　　主裁判的手又伸进了另一个兜儿中，掏出了红牌，先朝伊布出示，接着转身朝加图索也给出了同样的判罚。

　　两队各来一黄一红，各打50大板。

　　这下好了，原本受FIFA病毒的影响，这场比赛两队都发挥不出最强实力，现在，米尔沃尔新赛季主力后腰和阿森纳主力中锋被罚下，实力进一步再削弱，加上一边主力后卫与另一边主力后腰身上背了黄牌，比赛还真够乱的。

　　主裁判做完这次判罚之后便吹响上半场结束的哨音，想让两队走进更衣室冷静一下。

　　可是米尔沃尔跟阿森纳都满腹怨气，吃牌的吃牌，被罚下的罚下，还都一同走进球员通道。

　　在两队进入球员通道后，被罚下的伊布与加图索几乎是并肩走在了一起，结果，在球员通道内真没什么后顾之忧，放开手脚两人扭打在一起！

　　后一步走进球员通道的两边队友也在几个炸药桶的爆发下让混乱变得更大！

　　叫骂不息，浑水摸鱼踹黑脚的人影闪动，而像拉尔森，克洛泽，博格坎普，希曼这些拉架的却屡屡遭受无妄之灾，身上挨了不少不知道是敌是友的拳头。

　　“冷静，冷静……”

　　“别打啦，别打啦……”

　　球员通道内乱成一锅粥，奥德里奇与温格在刚走进通道的出口处又站在了一起，米尔沃尔工作人员，裁判组成员等等都去制止两队的球员冲突，两位主帅不约而同低头长叹一声。

　　米尔沃尔与阿森纳纵然每逢相遇便被外界渲染为充满仇恨的伦敦德比，但实际上，两队本身并没有恩怨情仇的情绪基础，可是，随着米尔沃尔越来越成功，在英格兰，在伦敦死死压制立志复兴的传统豪门阿森纳，他们之间的比赛，火药味是越来越浓，仇恨，也在一场又一场比赛，特别是关键比赛中酝酿滋生出来。

　　枪手的红白，米尔沃尔的深蓝，球衣颜色的仇恨意味越发浓重。

　　足足过了三分钟，双方球员才各自回了更衣室，混乱被平息。

　　奥德里奇在更衣室内仿佛对先前混乱的局面视而不见，只字不提。

　　米尔沃尔作为坐在王座上的球队，想要衣不沾尘优雅潇洒地继续坐下去，这根本不可能。

　　冠军只有一个，王者，也只有一个，在冲击王座的道路上，他们把旧秩序打破，完成弑君，现在要捍卫自己的王权，怎能没有一点血性呢？而作为既是冠军有力争夺者，又是同城对手的阿森纳，切尔西，远在曼彻斯特的曼联，曼市隔壁的利物浦等等球队，他们之间的对碰，所引发的矛盾对碰，不可避免地会溢出赛场，蔓延到场外。

　　亨利不知道被谁打了一拳，嘴角破了，嘴边也肿了起来，马特拉齐大概冲在最前面，球袜与短裤上有明显的几个脚印，后小腿球袜上都渗出了血，但应该问题不大，属于皮外伤。

　　奥德里奇并没有在中场休息时再刺激球员情绪，如果他这么做了，天知道下半场两队会不会直接在场上爆发更激烈的群殴。

　　在球员愤怒过后，让他们把注意力转回比赛中，激发的是他们更强的求胜欲望。

　　阿森纳那边至少战术调整没什么困难，温格干脆也不用换人，少了个中锋，继续那样打。

　　米尔沃尔则用尼尔换下了在国家队打满两场比赛的拉尔森，战术阵型调整之后与阿森纳也没太大区别。

　　尼尔一上场就先把博格坎普放倒在地，差点儿让两队再次爆发冲突，主裁判直接用黄牌警告尼尔，同时警告双方球员必须克制情绪，否则，他会毫不手软地出示红牌！

　　两队在下半场在场上的技战术表现乏善可陈，双方都是四后卫加双后腰，进攻兵力少，还都被罚下了一人，进攻打得颇为无力。

　　不过当全场比赛以0:0结束时，米尔沃尔的球员以及狮子王球场90%的观众都开始欢呼。

　　比赛结果是平局，可米尔沃尔球员能够昂起首来摆出一副蔑视阿森纳的姿态。

　　“米尔沃尔与阿森纳握手言和，各取一分的同时，米尔沃尔追平了AC米兰的58场联赛不败记录！这是一项伟大的记录，米尔沃尔现在有希望在下一场联赛中刷新这个记录，那样的话，谁还能质疑他们的王朝之名？欧洲五大联赛连胜纪录，是他们缔造的，现在，他们又要冲击另一项新纪录！”


第566章 一天

　　从新赛季一开始，米尔沃尔的联赛不败记录就在每一轮联赛之前成为舆论焦点。

　　这样一支不败之师，已经站在英格兰顶级联赛不败记录的顶点，而到了打阿森纳之前的三轮比赛，人们才开始谈论米兰王朝所缔造的58场联赛不败记录是否会被米尔沃尔超越，毕竟那几轮米尔沃尔的对手都不强，时间节点上，阿森纳是最有希望终结米尔沃尔不败的球队。

　　人们期待过米尔沃尔以酣畅淋漓的大胜来追平这项伟大记录，也幻想过阿森纳戏剧性狙击米尔沃尔。

　　可到头来，这场万众瞩目的比赛，充斥着球评家深恶痛绝的种种现象。

　　比赛沉闷，球员发挥水准达不到预期，球场冲突，球员通道内的群殴……

　　在赛后，米尔沃尔与阿森纳两队的气势截然不同。

　　阿森纳没能狙击米尔沃尔，换其他时候，在客场全身而退，这不会让他们有过多的失落，可偏偏，米尔沃尔在他们身上刷了记录。

　　反观米尔沃尔，取得了一场平局的确不能带来比赛本身的喜悦，可追平了五大联赛不败记录，这足以让他们昂首挺胸自豪不已。

　　奥德里奇在赛后避谈球员通道内发生的群殴，只回答关于比赛的问题，他个人对记录兴致不高，多少多少场不败，并不能带来冠军与荣誉，尤其是在这一场强强对话6分战役中，米尔沃尔与阿森纳都亏了本，让另外一个竞争对手曼联渔翁得利。

　　而球场上的冲突，他表达了自己的观点：问题的源头是阿森纳，伊布是导火索。

　　加图索只是一次正常的犯规，放在他身上，人们也不觉得意外，过去给马克莱莱打替补时，加图索的犯规次数就居高不下，是米尔沃尔队内的吃牌大王，本赛季打主力犯规次数已经在减少，但今天碰上球技细腻的伊布，加图索的犯规又增加了，这没什么可大惊小怪的，他又不是恶意犯规，伊布有什么理由发火？

　　但也许伊布只是无意胳膊肘甩打在加图索脸上，奥德里奇没兴趣去研究录像来确认，反正，他要为自己的弟子开脱，指责对手就行了。

　　英足总在赛后第一时间宣布调查发生在狮子王球场内的球员冲突事件，看样子米尔沃尔与阿森纳都会面临重罚。

　　奥德里奇匆匆接受了采访便驾车离开俱乐部。

　　回到家时，他脱掉西装走到客厅的电视前，盘腿坐在地毯上，伯特与厄尔正在摆弄玩具，他抱起厄尔左盯右瞧一番，看不出早上还有小感冒的样子，在厄尔脑门上亲了一口，此时，依文从厨房走到客厅来，上下打量奥德里奇一番，如释重负道：“我还担心你受伤了呢。”

　　“嗯？哦，球员打架不算新鲜事，我要是也加入战团，这恐怕会成为大新闻。”

　　奥德里奇笑了笑，其实球员们在球员通道内爆发冲突时，他与温格默契地站在球员通道出口处，两人都明白，搀和进去，闹不好就把自己坑了。

　　倒不是怕受伤，也并非他们当主帅的不仗义，那时没跟球员一起冲锋陷阵，而是，万一他们被判定参与了这种冲突，罚款是肯定的，禁赛，则是对球队十分不利，何况，如果被媒体以讹传讹，这形象损失太大了，上升到俱乐部形象都不过分。

　　吃过晚餐，奥德里奇沐浴之后便钻进了书房之中，他要跟进一下圣保罗那边的情况，但安德鲁还没传来消息，于是，他就查阅俱乐部球队备战资料，两天后，米尔沃尔要前往葡萄牙作客挑战里斯本竞技，欧冠小组赛两战1胜1负，形势不算糟糕，但第三轮与第四轮背靠背的比赛，就十分关键了。

　　他工作起来就忘记了时间，晚上刚过九点，书房的门被人推开，依文穿着真丝吊带睡衣径直走了进来，不待奥德里奇说话便拽起他的胳膊往外走。

　　“干什么？”

　　“陪我看电影去。”

　　她的口气听起来很坚定，像是有点儿任性。

　　奥德里奇便问道：“孩子们呢？”

　　“已经睡下了。”

　　“好吧。”

　　奥德里奇跟依文回了卧室，他躺在床上，依文选好了影片拿着遥控器钻进了被窝中，脸贴着他的胸膛，让他一只胳膊搂着自己的肩膀。

　　奥德里奇知道，她只是想让自己多点时间休息。

　　一躺在床上，奥德里奇的眼皮就开始打架，没到10分钟便鼻息悠长的陷入沉睡中，依文将电视关掉，拉拉被子躺在他怀中也闭上了双眼。

　　这一觉睡得又沉又香，从晚上9点睡到了第二天早上7点。

　　奥德里奇醒来时顿时有种感觉：满血复活！

　　精神奕奕地坐起身来伸伸懒腰，扭头一瞧，依文不在身边。

　　他起床后先去儿子的房间看看，结果诧异地发现两个儿子不在家，依文也不知所踪。

　　也许，依文带他们去外面散步了。

　　奥德里奇哼着音乐在浴室内洗漱，突然听到楼下有开门声，过了一阵，一身米白大衣的依文出现在浴室门口，一脸笑意看着精神面貌焕然一新的奥德里奇。

　　“去哪儿了？”

　　奥德里奇随口一问。

　　“把伯特和厄尔送去阿瑟那里了。”

　　“这么早？你赶着去上班怕没时间吗？”

　　“今天我请假了。”

　　“嗯？那为什么？”

　　“因为你休息啊。”

　　奥德里奇放好毛巾，忽然皱着眉头说道：“本来今天是休息的，但昨天比赛发生了那种事情，今天还要去俱乐部，跟进一下英足总那边的动向。”

　　昨天的事情，奥德里奇本身肯定不会遭受处罚，俱乐部被罚款，球员被罚款，这都无所谓，但是，会不会有球员加罚？球员通道内的群殴又会波及多少球员？

　　这是奥德里奇现在所在意的。

　　依文走到他面前，很自然地环住他的脖子，她身上的芬香传入奥德里奇的鼻息，听她理所当然的口气柔声道：“霍尔先生，今天，你去哪里，做什么，要听我的。俱乐部的事情，让其他人去忙吧，不然，你花钱雇佣他们干什么呢？”

　　奥德里奇也双手环住她的腰，昂首闭目笑道：“呵，我连阿瑟的话都不听，这世上，我只听两种人的话，第一种是律师，第二种是医生。我没有作奸犯科，所以我现在不需要律师，那么，你让我听你的，依文小姐，哦，不，依文医生，你要对我说什么呢？”

　　“呵呵呵，奥德里奇，你太累了，你需要休息，这是我作为医生的建议，但你现在很精神，那么，今天我们就去放松一下，今天，你是我的病人。”

　　奥德里奇睁开眼低下头，凝视她蕴含笑意的美眸，玩味道：“我似乎嗅到了阴谋的味道。”

　　“嗯，被你看穿了，这个阴谋我已经酝酿很久了，现在，你去穿好衣服，我在外面车上等你。”

　　依文说完踮起脚尖吻了奥德里奇一下，然后转身走出浴室。

　　奥德里奇穿戴整齐，依旧是平时那种西装革履的装束，走出家门时，依文已经开着车在路边等他。

　　上车之后，奥德里奇按捺不住好奇心，问道：“到底要去哪里？”

　　依文把一份精美的宣传册递给了奥德里奇，嫣然一笑。

　　在汽车发动后，奥德里奇也阅览过了手上的宣传册，那是一家温泉酒店的宣传介绍。

　　看来，今天他会和依文去那里度过一整天。

　　在深秋时节泡泡温泉，享受一下酒店内其他娱乐项目，奥德里奇暂且抛下别的心思，心无旁骛一身轻松地与依文踏上了放松之旅，享受二人世界。

　　他管理球队讲究让球员们劳逸结合，可他自己却是一个工作狂，身边，还真需要有人来提醒他休息放松。

　　这一天，英足总罚单下来了。

　　伊布，加图索，各禁赛5场。

　　维埃拉，马特拉齐，禁赛2场。

　　同样是这一天晚上，英伦狗仔队在夜店捕捉到了重量级球星的花边新闻。

　　小罗在夜店彻夜狂欢！

　　周二上午，奥德里奇阴沉着脸来到训练场。

　　除了受到伤病困扰的球员还在养伤之外，其他一线队的球员应该在今天上午回到俱乐部训练，备战与里斯本竞技的欧冠比赛。

　　有一个人迟到了。

　　小罗顶着一双黑眼圈迟来了45分钟。

　　他在更衣室内换好球衣球鞋跑出来，来到训练场上时，其他队友已经在分组训练了，小罗第一时间跑去奥德里奇面前想要道歉，但是奥德里奇面无表情地指着球场，说：“十圈，先把你身上的酒气给我散掉，也把脑子跑清醒。”

　　脑袋昏沉的小罗立刻绕场开始跑圈，速度维持在平时热身时的程度，这深秋的冷风吹着让人精神抖擞，还别说，跑着跑着，他脑袋就清醒了。

　　同时，他的心情也变得忐忑起来。

　　奥德里奇早上来俱乐部脸色不好看，那是因为他得知了英足总的处罚，主力后卫与主力后腰，各自缺阵2场与5场比赛，这个影响太大了。

　　至于小罗为什么训练迟到，又为什么满身酒气，他还没得知详细的原因，但最起码，他能猜到一些，无非就是玩过头了呗。

　　在接下来的训练中，小罗表现出的状态让奥德里奇简直无法看下去。

　　都不知道该怎么批评他！

　　他的双腿好似灌了铅，看不出灵活的特点，他反应迟钝得就像是得了重病。

　　“F！他这个状态，明天晚上还能去客场打欧冠比赛？”

　　奥德里奇气恼的言语让身边的克雷格愣住，而后问道：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“他昨晚在夜店一直玩到了凌晨三点半才离开，英伦的狗仔队全程跟踪，花边小报今天头版头条，几乎清一色都是他。”

　　“我又不看这些小报……”

　　奥德里奇脱口而出，随即意识到，现在问题的焦点，根本不是他看不看小报！

　　他扶额闭目，沉沉地出口气，把训练交给简森来负责，自己回了办公室，让工作人员各送一份小报来。

　　这天训练结束时，奥德里奇还待在办公室里，球员们结束训练后与教练组打个招呼便开车回家，唯独小罗被简森告知，让他去一趟奥德里奇的办公室。


第567章 你若专心踢球，上帝也会微笑

　　小罗这一天的训练质量糟糕至极，上午完全跟不上节奏，下午则被教练组将他与一线队隔开，单独训练。

　　中午短暂休息了一阵，睡眠仍旧不足，眼中的血丝清晰可见。

　　当他敲开奥德里奇办公室的大门时，奥德里奇站在办公桌后背对着他，双手插袋望着窗外的训练场。

　　“头儿，我知道今天我的表现让你很不满意，我道歉……”

　　小罗走进来后便主动致歉，但他却看到奥德里奇仍旧背对着他，抬起手来制止他继续说什么，反而招手示意他走过去。

　　小罗走向办公桌后面，他看到了桌上摆着数份英伦小报的报纸，头版画面就是他在夜店中纵情狂欢的种种丑态。

　　当他走到奥德里奇身边时，他第一次知道，并且体验到。

　　原来，站在这个位置从落地窗望出去，可以俯瞰到整个利奥训练基地所有训练场。

　　这里，奥德里奇的办公室，五年多以前的夏天搬入这里之后，他无数次站在窗前，视野笼罩着整个利奥训练基地内的训练场，场景，算不上壮观，却也稍稍令人震撼。

　　一支球队的成功，是在赛场上，但在赛场上的成功，保障来源是训练，没有好的训练，就没有好的赛场表现，这毋庸置疑。

　　运气？命运女神？那是弱者掩盖失败或是嫉妒强者的说辞罢了。

　　“差不多就是在五年前，你第一次出现在这里，就在那块场地上第一次展露天赋。”

　　奥德里奇指着远端的一块训练场，距离太远，肯定无法清楚地指出具体区域，但却能让小罗勾起回忆。

　　那个在训练场上初次触球开始就赢得了所有人尊重与惊叹的少年，自己的足球梦想，就从这里开始起步的。

　　小罗扭头望向奥德里奇，突然觉得自己看不懂奥德里奇的眼神。

　　那个从前可以陪自己疯，工作时对自己百倍苛刻，生活时又平易近人的头儿，此时，让他升起了陌生感，距离感。

　　而当奥德里奇缓缓扭头望向他时，小罗低下了头。

　　在来之前，他有心理准备，迎接奥德里奇的雷霆大怒，照他想来，被训斥一顿，然后自己就可以离开了，接着，一切烟消云散。

　　但是，当他与奥德里奇四目相对时，他却不敢再去看奥德里奇的眼神，那里面，充满了失望，仿佛一把利剑，穿透了他的心脏，刺破了情绪的包裹，自责，内疚，羞愧，瞬间席卷全身，仿佛要抽干他全身的力气。

　　他一直知道奥德里奇对他的期望有多么高。

　　可这一刻，他仿佛辜负掉了头儿对他的所有期待。

　　“你了解我吗？”

　　奥德里奇轻声言道。

　　小罗点点头。

　　他自认了解头儿，所以他从来不会认为自己因为奥德里奇的看重而拥有了特权，触犯队规，就要挨罚。

　　“不，你不了解。在我现在这个位置上，我必须赢，一直赢，让这间俱乐部更加辉煌，让米尔沃尔在欧洲成为不可撼动的一股力量。这是我每一天睡醒后告诉自己的，我必须充满动力去工作，必须忘掉过去取得过什么样的成就，这样，我才能脚踏实地地工作，而不是天真地认为一切不会发生变化，胜利会手到擒来，我们的手下败将永远是手下败将。”

　　小罗还是点点头，他想说什么，却觉得自己说什么都显得苍白无力。

　　奥德里奇转过身去再次望向窗外，轻声道：“也许你觉得我在小题大做，你只是今天迟到了，训练糟糕，但我认为这应该受到重视，有第一次，就有第二次，第三次，长此以往，你没有良好的训练作为保障，竞技状态会一路下滑。所以，我们开诚布公谈一谈，我也希望把事情简单化，我给你时间回巴西度假，与家人团聚，你和朋友在一起，想要放纵一下，可以，这是你应得的，毕竟在这里，你的朋友比较少，这我理解，我也会偶尔跟朋友玩的比较疯。但是，当你在俱乐部时，你就必须合理地规划自己的闲暇时间，上一场比赛，我没有让你上场，就是让你好好休息，让你恢复国家队旅途奔波造成的疲劳，但是你却去了夜店，非但没有达到休息恢复的既定目标，甚至连训练都被影响到了。罗纳尔迪尼奥，你属于足球，你也应该在这方面更努力，你知道自己能在这个领域做出什么样惊人的作为，人生只有一次，请好好把握住。明天球队去打欧冠比赛，你留在俱乐部单独训练吧。”

　　小罗此时才后知后觉，他突然明白了为什么会感觉到与奥德里奇有了距离感，陌生感。

　　可能，就是因为奥德里奇在如此成功的职业生涯现状中，还保持着奋斗的强大源动力，扎实地工作，渴望更成功的一颗雄心。

　　他有了联赛冠军，有了欧冠冠军，罗纳尔迪尼奥这个名字在欧洲已经从超新星蜕变为货真价实的超一流球星，能否跨入巨星，还要看他在国际大赛上的表现，或者在俱乐部延续此前优秀的状态。

　　如果说米尔沃尔有谁是小罗最信任的，那么必然是奥德里奇，他的头儿，不但不会伤害他，而且所作所为都是为他着想，让他好，让他更好，让他变成最好！

　　“头儿，我保证，没有下一次了！”

　　奥德里奇抬起左手摇头道：“别做口头承诺，行动比言语更有说服力。”

　　小罗没再说什么，转身离去，至于他被排除出明天的比赛大名单，这就是俱乐部做出的处罚，况且，就他今天的训练表现，他也没资格进首发名单。

　　当小罗轻轻将办公室的门关上时，奥德里奇站在落地窗前低声喟然道：“你若专心踢球，上帝也会微笑。”

　　……

　　小罗这天回了家便休息，第二天早早地便进入专注训练的节奏中。

　　米尔沃尔出征冠军杯客场的大名单中没有他，奥德里奇在新闻发布会上避而不谈，冷处理关于小罗的议论，只要小罗自己能摆正心态不再现身夜店，关于他的场外话题就会消失。

　　里斯本竞技，纽卡斯尔联队，德比郡，曼城，里斯本竞技，利兹联，南安普顿。

　　40天7场比赛，米尔沃尔取得了5胜2平。

　　冠军杯先客后主背靠背鏖战里斯本竞技，客场取得了平局，主场全取三分，冠军杯第一阶段小组赛四轮打完，米尔沃尔2胜1平1负积7分位列小组第二，这个小组的形势令外界大跌眼镜，来自东欧的莫斯科斯巴达在首轮爆冷击败米尔沃尔后，又豪取三连胜，积分达到了12分，极有可能以小组第一的身份直接晋级，距离理论实现只差一场平局而已，反正出线是没问题了，而实力更强的汉堡与里斯本竞技却位列小组三四名，米尔沃尔只要下一轮战胜莫斯科斯巴达，基本上也能宣告小组出线，但意外出局的可能性不是没有。

　　联赛中5场比赛4胜1平，除了做客埃兰路被奥莱利用搏命的中场疯狂逼抢拿到一个平局之外，其他对手全部被米尔沃尔斩落马下。

　　英超15轮打完，米尔沃尔9胜6平，延续着不败势头，联赛不败记录也达到了惊人的63场！

　　英超积分榜上，米尔沃尔却只排在了第二位。

　　曼联新赛季开局并不理想，可是从第9轮开始，他们豪取7连胜，15轮战罢，以11胜3平1负的战绩积36分占据榜首位置，领先米尔沃尔3分，在14-15轮遭遇两连败的阿森纳则有了掉队的趋势，7胜4平4负只有25分，圣诞节还没到，就被领头羊甩开了11分的差距，7胜5平3负的利兹联比阿森纳还多1分，利物浦7胜2平6负积23分紧随其后，切尔西4胜5平6负积17分则早早告别了争冠集团。

　　舰队街松了口气，英超的情况比去年乐观了许多。

　　争冠集团，呃，已经没有赛季前所预期的集团了，没有人怀疑本赛季联赛冠军的争夺还是在米尔沃尔与曼联之间，后面的阿森纳，利兹联，利物浦距离榜首差距都在双位数，意味着至少四场球的胜负差，这样的容错余地，米尔沃尔或者曼联，单独一支球队在余下23轮联赛可能会犯下错误，可是两支同时出错，同时给予后面球队追赶上来的可能性，实在是渺茫，特别是在6分战役中，强强对话能两回合交手取得优势的可能性并不大，哪怕阿森纳是送给曼联本赛季目前为止仅有一败的球队，可那是在海布里，下半程阿森纳如果不能在老特拉福德全身而退，等于两队打平，谁也不占便宜。

　　在这一个多月的时间里，奥德里奇心情不错。

　　除了小罗用训练与球场表现消除了之前带来的负面新闻，同时，米尔沃尔俱乐部在伦敦迎来了一位即将属于他们的球员。

　　卡卡在圣保罗的医院中得知米尔沃尔与圣保罗俱乐部再次达成了球员转会协议，同时安德鲁代表奥德里奇来到医院探望他，将奥德里奇的信件交给对方。

　　这一次，卡卡感动了。

　　他一场正式比赛没打过，职业生涯连首秀都还没有上演，米尔沃尔在夏天对他发起的攻势，其实已经让他动心了，只不过，家人不愿意他过早地去欧洲，尤其是米尔沃尔人才济济，他直接去顶级豪门，恐怕得不到多少机会，生怕自己被埋没了。

　　他希望先在巴西国内踢出名堂再考虑去欧洲发展。

　　天降横祸，他摔伤了脊椎，对于一名在这个部位受伤的球员，而且还是一文不名的球员而言，一位欧足坛顶级教头仍旧不放弃对他的追逐，卡卡，没有理由不感动。

　　尤其是米尔沃尔同期还联络了顶级医疗团队给他，后一步赶到巴西，无论卡卡是否同意转会，米尔沃尔这个安排都是无偿的。

　　卡卡的父亲就是他的经纪人，在看到米尔沃尔如此深具诚意的举动下，也终于点头让卡卡转会米尔沃尔，至于薪水待遇方面，米尔沃尔给一线队引援的最低标准，相对于巴西球员，特别是现在的卡卡来说，是十分丰厚的。

　　卡卡一家来到了伦敦，不是定居，只是陪卡卡在伦敦接受脊椎治疗与恢复，奥德里奇抽空会来医院探望卡卡，与他交流一些足球话题。

　　至于球员转会方面，米尔沃尔与圣保罗达成协议，卡卡转会身价为600万英镑，转会时间是明年夏天，明年一月份转会，米尔沃尔操作不了，没有空间。

　　卡卡属于非欧球员，要想让他来米尔沃尔，就必须启动特殊天才条款，俱乐部要运作，跟英足总打交道，放在夏天时间比较充裕，做足准备促成此事，如果在一月份，黄的可能性就非常高。


第568章 温布利压轴大战

　　初冬时节，英格兰的球迷聚焦国家队友谊赛，英足总的宣传已经传遍大街小巷。

　　2000年，在这个特殊的年份，温布利本年度压轴大战，英格兰vs巴西！

　　友谊赛挑选对手，奥德里奇给英足总建议过，尽可能挑选强队！

　　预选赛正赛本身小组对手只有德国算是强队，其他对手都是不同档次的弱旅，英格兰犯不着在友谊赛再去用弱队来刷经验，美曰其名建立信心磨合阵型云云。

　　友谊赛好歹也是形象工程，特别是在本土进行，英足总既不想失了面子，又不想对奥德里奇的建议阳奉阴违，两者之间正处在蜜月期，主帅的话，还是有一定分量的。

　　英足总纵览国际强队，最后选定了巴西，大方地给了巴西足协不菲的出场费，英足总显得阔绰大方，他们刚和新的赞助商签了赞助协议，国家队要擦亮招牌，自然需要有分量的配角，不然，英格兰找个冰岛，安道尔之类的球队来打友谊赛，赞助商恐怕都不乐意。

　　这场友谊赛噱头十足。

　　过去三年间，巴西是两届洲际大赛冠军得主，97年，99年连续获得美洲杯冠军，同时又是98年世界杯的亚军得主，光看战绩，他们比英格兰的影响力还大。

　　可奥德里奇在得到英足总敲定友谊赛的通知后，觉得英足总太滑头。

　　不说巴西队打客场的不利因素，毕竟他们有不少球员就是在欧洲效力，比如里瓦尔多，小罗，卡洛斯，卡福等等。

　　也不提最大牌的外星人罗纳尔多还在国际米兰养伤，削弱了球队战斗力。

　　光是巴西最近一段时间的混乱，这支国家队的战斗力实在令人不敢恭维。

　　98年的世界杯亚军引起了巴西举国震动，甚至召开听证会调查比赛，传奇主帅扎加洛卸任，卢森博格走马上任。

　　卢森博格带领巴西卫冕了美洲杯，一时之间在巴西国家队权倾朝野，被巴西球迷奉为神话级人物，但过了美洲杯卫冕的巅峰之后，卢森博格陷入了一桩又一桩的丑闻，与秘书的私情，招入国家队成员索要黑金，不法交易等等，同时，世界杯南美区预选赛开打较早，巴西国家队在世界杯预选赛中一度遭遇六连败，参加世界杯的希望变得愈发渺茫，卢森博格下课声音不绝于耳，为了挽回信任，他在三个月前亲自率领巴西国奥队征战奥运会，结果，耻辱性地被喀麦隆挡在4强之外，卢森博格被勒令卸任，莱奥接任。

　　预选赛连战连败，又赶上主帅更替，这样一支军心涣散连战术体系恐怕都无从谈起的巴西国家队，用四个字形容最恰当不过：外强中干。

　　纸面实力，他们很强，实际战斗力则恰恰相反。

　　英足总挑选的这个对手实在让奥德里奇哭笑不得，但换个角度自我安慰一番，他觉得还不错。

　　成长中的英格兰碰上混乱的巴西，不管咋地，至少这个对手能激起英格兰全队的作战欲望。

　　在接受赛前采访时，奥德里奇仍旧是那个“友谊赛不看重胜负”的论调。

　　原本计划在上个月温布利就关闭，但奥德里奇要求延迟一个月时间，让英格兰国家队在本年度打完国家队赛事，然后再移师其他球场进行主场作战。

　　在温布利改建期间，国家队的主场可以进行竞标式承办，老特拉福德，狮子王球场，等等都是有力的备选球场。

　　今天来到温布利的球迷不光带着相机，还有不少人带着简易工具，打算在比赛结束后拆掉看台上的座椅搬回家留作纪念……

　　上个月国家队在奥德里奇时代首次集训时，球队以尝试磨合为主，一个多月后，球员们再次集结，斗志旺盛的他们充满了信心。

　　今天则表现得稍显稳定，起码球队技战术大框架清晰明确，这些球员的足球智商以及经验，让他们以最快速度融入战术体系中。

　　奥德里奇坐在教练席上观战，表情不温不火，场上22名球员激烈战斗，场面很精彩，因为两队都很有特点。

　　巴西球员很强，非常强！

　　神鬼莫测的里瓦尔多，仿佛足球在脚尖上跳舞的小罗，犹如背着火箭筒拥有爆炸力的卡洛斯……

　　巴西球员在场上触球，那就能带给人享受。

　　可他们只是强在了个体，单个球员能力超群，在场上踢着桑巴足球，自由浪漫富有诗歌韵律，却没能糅合成为一个团队，一个整体。

　　英格兰则没有个人盘带控球能力超群的球员，但他们打得很有整体性，进攻推进的速度也是场上的亮点。

　　场面之所以精彩好看，激动人心，那是因为两队互有攻势，都能迅速将进攻打到前场，你来我往之间，让球迷的心跳也跌宕起伏。

　　巴西靠个人能力以点带面，英格兰则靠整体快速推进，巴西防不住英格兰出其不意的进攻点后插上接应的推进策略，英格兰则是主动把防区后撤，不敢过于前压，不然，被对手一个人接连突破的情景很可能会频繁上演。

　　“里瓦尔多又一次过掉了巴特！幸好有索斯盖特在恰当时机的上抢拦截，否则让他过去，英格兰的城门就危险了！今天英格兰的防守虽然一对一被击破的次数非常多，但他们依靠团队协作联防很好地限制了巴西在危险地带的致命一传或致命一击，索斯盖特屡屡化解险情，贝克汉姆与兰帕德在后腰线上的补防也非常关键。”

　　一对一防守想要完全限制巴西，这是痴人说梦，或者说，英格兰的防守球员，一对一面对国家队顶级球队的锋线，基本上都没有优势，不靠团队有策略的联防，防守就是个硬伤。

　　奥德里奇拿出笔记本在记录比赛中发现的问题。

　　今天欧文坐在替补席上，他也没有用赫斯基，而是让史密斯首发，效果来看，几乎是浪费了一个首发名额。

　　巴西的进攻会迅速把球交给前场球员，史密斯纵然卖力防守，但总不能从锋线冲回后场吧？

　　进攻时，速度打出来后，史密斯冲击最前点威胁球门的能力令人不满，或者说，就是跑位能力上与欧文的巨大差距导致了这一现象，英格兰有威胁的攻势全部来自中场，插上的后腰或是两个前腰的前插。

　　其他战术执行方面，虽然也有些问题，但这是需要球员们进一步磨合就能解决的，而不是无法改善的缺陷。

　　上半场第36分钟，英格兰打反击，兰帕德斜长传打巴西防线的左路空当，那里正是卡洛斯助攻上去不能及时回去的地方，麦克马纳曼在由守转攻时就专门跑这一点准备接应。

　　他在边线位置停球，然后带球下底，在逼近底线将巴西后防线吸引回撤更深的时候，他突然将球回传，从后面跟进上来的小贝停球，一步调整，黄金右脚传中。

　　小贝的圆月弯刀为什么被称为绝技？独一无二？

　　除了定位球破门效率高之外，还有一点，那就是他的传中球弧线诡异。

　　在他许多传中球助攻的画面中，时常可以看到一个匪夷所思的现象。

　　皮球明明距离守门员很近，为什么守门员没有第一时间扩大防守范围冲出去把球抱住或一拳打出去呢？

　　就是因为小贝的传中球弧线很大，而且速度快，特别是突然下坠带来的视觉冲击，最容易让守门员判断失误，第一时间看到皮球飞行轨迹时，觉得这球可能会出界，或者是落到后点去，可是随着弧度越来越明显，并且速度极快地旋转下坠，守门员就变得左右为难，再冲出去，时机不对，不冲，防守难度加大。

　　这一次，同样如此，小贝的传中球从飞出去时，看似就会落在守门员面前的小禁区内，但是皮球兜个弧线下坠后，从巴西中后卫身后与守门员之间的区域绕了过去，落点在球门后点，小禁区线附近。

　　这种球不但让门将陷入两难，同时也干扰后卫，后卫第一时间觉得那会是门将抱住的球，保护意识松懈，但结果却是，一道鬼魅的身影出现在后点，不停球直接一脚凌空垫射，皮球从近角窜入了巴西球门的上角。

　　“贝克汉姆传中，斯科尔斯在后点包抄射门，漂亮的进球！英格兰1:0巴西，现在还有谁质疑霍尔执教的英格兰缺乏边路进攻？兰帕德长传落点在右边路，麦克马纳曼下底后再把球回敲给贝克汉姆，他在边路传中助攻了斯科尔斯破门，这是我们熟悉的英格兰进球模式。”

　　温布利响起震天的欢呼声，小贝与斯科尔斯勾肩搭背狂笑着在场边奔跑。

　　奥德里奇起身为球队的进球鼓鼓掌，然后就坐了回去。

　　他很高兴球员们能够理解他的战术布置，在他这个战术中，需要中后场球员用脑子踢球，增加出球视野。

　　每一次进攻中，固定的点只有中路的斯科尔斯，那么从后向前的推进中，出球选择就必须要求球员有意识去观察前场情况，刚才兰帕德后场长传策动攻势就体现了这一点，麦克马纳曼跑到了空当最大的地方，兰帕德的长传效果其实只是一般，迫使麦克马纳曼在边线位置拿球，耗费了时间，如果能传的更好一些，麦克马纳曼就能直接内切了，后来只能下底吸引对手防线，在卡洛斯都跑回来对他进行包夹时，他把球做回给小贝。

　　在小贝传中时，麦克马纳曼斜插禁区抢前点，史密斯也在球门中路，两人同时为斯科尔斯创造了后点包抄的空间，在运动战的进攻中，这次配合很精彩，进攻端每个球员都发挥了重要作用。


第569章 一座球场的落幕

　　英格兰队领先后越踢越有信心，攻守节奏也越来越流畅，攻防收放自如，而巴西队则越踢越沉。

　　场上显而易见的是两种截然不同足球风格的对碰，欧洲vs南美。

　　小罗今天踢得非常郁闷，他和里瓦尔多像是不在一个频率中，在面对英格兰压缩区域后的联防盯人防守战术时，他能过人，能摆脱，可极限也就是1VS2，一般过掉一名球员没问题，过掉两名球员后必然丢球，除非他能过五关斩六将，从接球后到破门一条龙包办，但那显然不是轻易就能办到的，于是他在寻求与里瓦尔多更多的联系，里瓦尔多有时也在寻找小罗，不能说两人没有配合意识，但就是缺少关键一传时的传跑默契。

　　小罗郁闷的是，今天他空闲时扭头望向场边，看到主队教练席坐着的人是奥德里奇，让他满身不自在，别扭至极。

　　比赛到了下半场，英格兰的防守质量在不断提高，有了上半场熟悉对手的过程，下半场他们防守起来就更有心得，在防守提高的基础上，进攻打得得心应手，从后向前的传递流畅无阻，在经过奥德里奇的中场耐心提点下，开拓着他们的踢球思路，让他们在处理球做选择时更聪明，而不是死板的一直追求传递，当无人盯防的球员带球向前时，有时候不传球也行，只要没有遇到防守压力，就一直保持球权向前，迫使对手过来逼抢时再出球，更利于队友寻找前场空当。

　　英格兰的进攻在下半场打得很有章法，几乎每一次进攻都能流畅地推进到巴西禁区前沿地带，可是在最后一击的环节中总是令人扼腕叹息。

　　到了第60分钟，奥德里奇用欧文换下阿兰·史密斯，他在场边与史密斯击掌，对史密斯也没有什么不满的，球员能力就这样，作为主教练，不能要求球员做出极限能力之外的事情。

　　换上欧文后，英格兰的进攻威力立刻上升至少一个台阶，并且很快取得了第二个进球。

　　第71分钟，英格兰从后场阿什利·科尔这一点开始，发动了一次流畅传递的快攻。

　　科尔、兰帕德、贝克汉姆、内维尔，传球路线从左向右前，内维尔套边上去在过了中场线后再将球踢回给了靠近中路插上的兰帕德，后者带球向前，原本斯科尔斯是在中路的，但斯科尔斯一路向前带走了巴西的中路防守，给了兰帕德从中路上前的大片空当。

　　兰帕德直接传球找锋线上的欧文，后者背身拿球一脚回传给跑位在左后方的麦克马纳曼，麦克马纳曼同样一脚出球把球踢给了斯科尔斯，生姜头传出一脚致命直塞，欧文斜插巴西后卫身后肋部空当得球抽射将球送入网窝。

　　“精彩至极的进球，梦幻般的团队配合！英格兰队这次进攻是一次教科书般的反击，相信这个进球会在赛后被球评家们反复拿来研究，这样的进球有着明显霍尔烙印，他的执教功底就是在这样的进球中演绎得淋漓尽致！2:0，英格兰两球领先巴西队，这样的英格兰，值得我们期待！”

　　奥德里奇看到这个进球愣了片刻，然后一脸兴奋走到场边，不断鼓掌，然后朝场上球员比划出大拇指的赞赏手势。

　　欧洲球员跟南美球员对比，无论是整体水平还是顶级球员，技术能力方面是不处于上风的，但优势也是明显的，那就是比赛阅读能力，战术执行力这种非控球能力素质的体现。

　　这个球让奥德里奇不得不感叹：斯科尔斯真是世界级球员啊。

　　闷闷的生姜头，在球场上体现的足球智慧，让人惊叹。

　　在曼联的斯科尔斯置身弗格森的战术体系中，奥德里奇研究来研究去，也不会对球员本身的球商进行过多评价，因为他本身就是曼联的青训球员，在曼联一线队效力五年以上，要是还不能在曼联的战术体系中如鱼得水，那只能说球员本身有问题，或是与战术体系不搭调。

　　可他短短执教英格兰队两个月的时间里，这才是第三场比赛，斯科尔斯就在新的战术体系中发挥出了让奥德里奇另眼相看的能力，某种程度上，比他当年接手米尔沃尔，内德维德在中场位置驾轻就熟的速度快得多，当然，这不能进行详细对比，不在一个均衡的平面基础上。

　　刚才那球，如果是阿什利·科尔套边上去，斯科尔斯必定会待在中路等球过渡，因为他要成为接应点，同时，小贝作为名气最大的英格兰球星，肯定会被重点盯防，上前也会遭遇巨大的拦截阻力。

　　可换成兰帕德，兰帕德插上和小贝截然不同，后者走右边路，兰帕德则是走中路，斯科尔斯就通过自己向前的跑位来给兰帕德制造更多的中场空间，这让巴西队在中场防守时出现了短暂的混乱，跟斯科尔斯了三秒，又突然放弃去拦截兰帕德，给了兰帕德出球空当。

　　斯科尔斯的作用在这次进攻中令人过目不忘，既给兰帕德后上做掩护，然后又迅速摆脱盯防完成了助攻。

　　奥德里奇现在求神拜佛只有一个心愿：国家队比赛期间，生姜头可千万别受伤啊，他的作用可无人替代！

　　如果说英格兰队有谁是不可或缺的，在奥德里奇眼中，只有斯科尔斯，其他位置的球员，换一个，能力是下降了，但起码战术还能打下去，可斯科尔斯要是不在了，可能进攻体系就有了崩溃的危机。

　　2:0之后，奥德里奇又给了其他球员一些机会，斯科尔斯被乔·科尔换下，兰帕德被杰拉德换下，哈格里夫斯换下贝克汉姆……

　　友谊赛，有了领先优势，奥德里奇想锤炼一下年轻人，马上就到圣诞快车赛程，让这些国脚多一些休息时间，对国家队也有好处，反正他们回到俱乐部，必然是被委以重任消耗巨大。

　　接下来的20分钟，场面不太好看，英格兰队陷入了被动之中。

　　哈格里夫斯还年轻稚嫩，在这一侧既与内维尔以及身后的费迪南德缺少默契，同时本身防守能力与战术意识都还在提升阶段。

　　第84分钟，小罗就是在他这一侧，先用灵巧的晃动骗过了哈格里夫斯的重心，然后就犹如一把尖刀直插肋部，内维尔没料到哈格里夫斯会如此轻易地被突破，紧急向内线收，却被小罗与卡洛斯打了个二过一轻松下底，在费迪南德下底正面拦截小罗传中时，被小罗假动作晃过后地滚球似传似射地把球横扫向球门前，这个球很突然，打了希曼一个措手不及，里瓦尔多后点包抄将球推射入门。

　　看到球队丢球，被轻松过掉的哈格里夫斯一手摸着头显得十分沮丧，内维尔估计是想教训他几句，不过索斯盖特先走了过去，对哈格里夫斯说了几句话。

　　先鼓励一番，然后告诉他防守时的要点。

　　像他刚才那样与巴特和内维尔都拉开了距离，单个去拦截小罗，下场很惨，再来10次，估计至少有7次还是会被小罗爆掉，应该学学小贝，在这个区域内先往后收，封内线，小贝也不是没有被过掉过，但都迫使对方要过他只能走外线，落入内维尔的防守区域，小贝再回撤补内维尔与费迪南德之间的空当，联防始终保持层次，不给对方喘息的机会。

　　哈格里夫斯耐心地听，听完后点点头，在重新开球站好位置之前，索斯盖特推了他的脑袋一把，让他打起精神来。

　　算上补时，最后7分钟，巴西队压着英格兰队进攻，英格兰只有3次反击机会，打成了2次，但与进球差之毫厘，巴西队的进攻其实有很多好机会，但都因为球员配合不明确而挥霍掉。

　　奥德里奇在场边只有一个感叹：巴西的牌，真他妈好啊！

　　这还是缺少了罗纳尔多的巴西队，还是一个没有清晰战术体系的巴西队，可就是凭球员个人能力，往往能在局部获得优势，衍生出很好的进攻机会，假如能锤炼出更好的团队战术，威力无可限量。

　　“全场比赛结束，2:1，英格兰在主场战胜了来访的巴西队，霍尔执教英格兰的第三场比赛仍然取得了胜利，三场比赛，两场友谊赛，一场世预赛，英格兰分别打进了3球，6球，2球，只丢了一个球，11:1的得失球数据让我们对这支英格兰队充满信心，甚至迫不及待地想要看到英格兰征战世预赛了。英格兰本年度的所有赛程已经结束，同时，温布利也暂时要与所有球迷说再见，在这场比赛之后，温布利将会关闭，进行改建，这项工程会耗费多长时间我们并不知道，但英足总方面传来的消息显示，大约5年之内，我们就将重新迎回温布利大球场！”

　　解说员还是太乐观了，盲目相信了英足总的乐观预期，温布利改建比计划中更旷日持久，而且只要是跟温布利改建工程沾边的建筑公司，基本上都赔的哭瞎了眼，因为未来几年，工程成本的上涨速度超过了现在的预期，改建温布利所用的时间，甚至比建一座新球场所消耗的时间还更长！

　　温布利即将关闭，现场人声鼎沸，奥德里奇与国家队球员在场边朝看台鼓掌致意，不管怎样，他们见证了一座伟大球场时代的落幕，下一次再回到温布利时，这里将会叫做：新温布利大球场。

　　看台上的球迷先是热烈庆祝球队友谊赛获胜，掌声如雷，呐喊不断，接着，球迷们开始动手了！

　　那忙得真是热火朝天，简直就像是蝗虫成灾肆虐而过一般，叮叮咣咣拆球场座椅，兴高采烈地搬回家留作纪念。

　　发觉到球迷们的举动，把奥德里奇都搞得有点儿心痒难耐，他在走进球员通道时拉住一个球场工作人员，让对方帮忙也拆两个椅子下来，拿回家改造成伯特与厄尔的座椅，应该挺别致的。


第570章 自古英雄多磨难

　　国家队要到明年三月份才会再次集结，奥德里奇的国家队工作暂时可以放一放，有足够时间让他安排备战世预赛的工作。

　　但他还是很忙，因为米尔沃尔即将奔赴日本东京，参加丰田杯。

　　就在国家队比赛结束的当晚，兰帕德与阿什利·科尔一同来到了奥德里奇的家中。

　　奥德里奇都已经准备睡下了，穿着睡衣的他把两位弟子请进客厅，兰帕德让奥德里奇不用去倒水，奥德里奇没听，仍旧给两人一人一杯温水放在茶几上。

　　“时间不早了，有什么你们就开门见山直接说吧。”

　　奥德里奇坐下来，静待两人道明来意。

　　兰帕德与科尔对望一眼，科尔眼神示意让兰帕德来开口，兰帕德便表情严肃地说道：“头儿，我和阿什利觉得在俱乐部获得的出场机会有点少，我们想租借出去，通过比赛锻炼，既是提高能力，积累更多经验，同时，我和他，都想以此来确保国家队主力位置。”

　　奥德里奇点点头，不算意外。

　　其实这也是他在犹豫的事情，将两人租借出去，是在接手国家队时就产生的想法，毕竟俱乐部内，赞布罗塔与皮尔洛，死死地压制着他们，出场次数对于替补而言，他们获得的机会不算少，可是重要比赛，特别是打英超上游球队的比赛，他们并没有多少出场时间，除非主力受伤。

　　奥德里奇再怎么着，也不能因为兼任了国家队，就在米尔沃尔减少赞布罗塔和皮尔洛的出场次数，给国家队球员练兵，这样做的话，后果就是离心离德。

　　可是把两人租借出去，也是削弱了米尔沃尔的实力，尽管同位置上，尼尔可能比科尔经验更丰富，但兰帕德这个位置，阿隆索还稚嫩了些。

　　考虑到阿隆索的年龄，也应该给与他更多的出场时间来锻炼了，其实在夏天，奥德里奇就想过把阿隆索和兰帕德其中一个租借出去，但他害怕阿隆索在职业生涯初段去了一支不符合他发挥特点的球队就会被毁掉，又舍不得兰帕德这上场有一定保障的得力干将，因此就打消了那个念头。

　　两人现在已经在国家队打了三场正式比赛，科尔表现中规中矩，兰帕德偶尔有闪光的地方，要想坐稳主力位置，他们的确需要在联赛中获得更多的出场机会来提高。

　　奥德里奇鼓励了他们一番，答应了他们的申请，俱乐部会在一月份转会窗口开启前帮他们联系好租借的目标俱乐部。

　　为了球员生活便利考虑，奥德里奇在当晚送走兰帕德与科尔后，便让俱乐部联系伦敦的两家英超俱乐部，热刺与查尔顿，至于阿森纳与切尔西，奥德里奇不考虑。

　　翌日，热刺与查尔顿都给了米尔沃尔回复。

　　只不过两队的立场有很大差别。

　　查尔顿愿意接受米尔沃尔的推荐租借，他们是小本经营，虽然地理因素上与米尔沃尔应该是属于“死敌德比”的仇恨关系，但实际上，查尔顿无论是在水晶宫，西汉姆联队，还是米尔沃尔之间，这一区域内是毫无存在感的，查尔顿与这三家俱乐部打比赛，不但看不出死敌的苗头，连德比的气氛都没有，因此，两家俱乐部进行合作没有任何障碍，从球队关系到球迷反应，都没问题。

　　查尔顿接受租借，但无力支出租借费，同时也无法支付米尔沃尔一线队球员的薪水待遇，他们最多能承受60%的薪水支付。

　　热刺那边则可能有着老牌劲旅的自尊心作祟。

　　他们是希望以租借+买断的方式获得科尔与兰帕德。

　　本来，奥德里奇觉得热刺更适合兰帕德与科尔，因为热刺阵容青黄不接，年轻的太年轻，老的又太老，一线队差不多有十名球员是30岁以上，科尔与兰帕德去到那里出场机会有保障，为什么？年轻的，实力不如他们，老的，必须要合理休息，他俩的机会能少吗？只要打一两场漂亮的比赛，就能稳稳地拿到首发位置。

　　可是热刺的要求，奥德里奇无法接受，最终选择了查尔顿，奥德里奇退了一步，查尔顿不需要支付租借费，薪水也只需要承担50%，比他们要求的还减少了10%。

　　米尔沃尔其实不在乎兰帕德与科尔的薪水支出，有对方帮忙练级，不额外掏钱就不错了。

　　可是，在这种租借协议上，还必须要求对方支付薪水。

　　为什么？

　　如果对方不承担薪水支出的话，就等于可以没有任何金钱利益考量。

　　用不用，反正都不掏钱，不用，那就不用了呗。

　　需要支付他俩的工资，尽管减了一半，但在查尔顿的工资体系中，仍旧是相当于给两名主力球员的薪水支出，如果不用，这笔钱就等于打水漂了。

　　当然，查尔顿希望有了这两名球员加入加强实力，帮助球队获得一个更高的英超排名，只要英超排名能比原本预期提高一位，或者两位，那么光是联赛排名奖金分成，他们就赚了。

　　正是在这样的考量下，奥德里奇同意了将兰帕德与科尔租借给查尔顿，租借直到赛季结束。

　　至于说米尔沃尔赛季末捧杯夺冠，两人都不是主力，上赛季三冠王，都有替补身份拿到了冠军，本赛季即便米尔沃尔再获得什么冠军，还是替补身份，对球员本身而言的意义，并没有太大区别，加上本身还年轻，又有国家队前途考量，租借出去锻炼是最明智的，混冠军什么的，只有没雄心的球员才会考虑这一点。

　　英超第16轮，米尔沃尔主场2:0轻取来访的米德尔斯堡，曼联豪取八连胜，在战胜了热刺之后继续领先米尔沃尔3分。

　　眼看联赛上半程即将结束，米尔沃尔却给人感觉达不到预期，有滑落的趋势，尤其是与上赛季对比的情况下。

　　联赛结束，米尔沃尔的备战气氛有些微妙变化，球员们专心致志，战意盎然地期待着下一场比赛的来临。

　　欧洲冠军杯第一阶段小组赛第五轮，米尔沃尔主场迎战莫斯科斯巴达。

　　足球场上两支球队的恩怨情仇基本上就是昨天你砍了我一刀，今天咱俩再碰面，我若不能放干你的血，那就是你在我伤口上再撒把盐，如此往复循环着。

　　莫斯科斯巴达是迄今为止在欧战中击败过米尔沃尔的第二支球队，尤其那场比赛之后，奥德里奇在更衣室的训话还刺激到了球员们，现在，两队再次相遇，好了，不管对方是什么情绪，米尔沃尔全队上下要让对方后悔来到伦敦，永远不敢回忆这一场比赛！

　　比赛前一天，奥德里奇在训练之后准备去参加新闻发布会，纳吉却来到了一线队训练场这边，待与离开的球员打过招呼，他走到了奥德里奇面前，说道：“青年队那边有个球员出了点儿状况。”

　　“啊？谁啊？”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“嗯？那小子惹事了？”

　　“不是，他心脏出问题了，要动手术。”

　　奥德里奇豁然止步，吓了一大跳。

　　这尼玛的，难道真是自古英雄多磨难？

　　梅西就不说了，还在伦敦医院进行康复性治疗的卡卡也不提了，C罗这路上能伏虎，下海能擒龙的绿荫健美男，心脏出问题了？

　　新闻发布会见鬼去吧！

　　奥德里奇加快脚步与纳吉一同朝俱乐部医疗部走去。

　　路上，纳吉把详细情况告诉了他。

　　C罗明年2月份就将16岁，俱乐部现在开始给他拟写职业合同，然后让他象征性地进行一次更全面的体检，却发现他心率不正常，比普通人的明显快，这可不是个好兆头，职业球员在场上奔跑加速频繁，心跳本来就会加快，如果心跳快过头了，这可能会导致突然死亡的情况发生。

　　事情是早上发生的，现在都已经到下午了，C罗的家人都从葡萄牙赶到俱乐部。

　　医疗部那边倒是不慌不忙按部就班，医生要是慌了，那病人还有救吗？

　　踏上医疗部的楼层，奥德里奇一现身，在走廊上的几个年轻人都立正站好向他打招呼，表情变得充满敬仰与尊重。

　　奥德里奇不认识他们，但能够想到，应该是C罗的兄弟姐妹。

　　负责C罗体检的队医是梅切尔，他正在办公室联系合适的手术医生给C罗。

　　奥德里奇推门而入，看到了一幅很奇怪的景象。

　　C罗的母亲，多洛雷斯掩面垂泪，C罗的父亲眉头紧蹙一言不发，反而是C罗坐在母亲身边搂着她的肩膀安慰大人。

　　这小子应该知道自己心脏有问题，现在却好像没事儿人一样安慰母亲。

　　奥德里奇都不知道到底该说什么了。

　　嗯，心脏是有问题，可是心理素质却强的没边。

　　“霍尔先生，请救救我的孩子！”

　　多洛雷斯见到奥德里奇到来，立马站起身将奥德里奇手攥住，泪痕满面，眼神浮现着绝望的光芒。

　　他们家庭的改变，源头就是C罗，而C罗如果不能以踢球为生，那他还能去做什么？不知道。

　　现在多洛雷斯已经想不到那么多了，只期望C罗能够健康，她这个母亲便心满意足。

　　奥德里奇轻轻拍拍她的手背，安慰道：“放心吧，他一定没事的，我先跟队医交流一下。”

　　梅切尔是在里屋的办公室办公，门虚掩着，奥德里奇敲敲门走进去，向梅切尔了解详情，医疗术语他听不懂，但是梅切尔说只要做个小手术便能痊愈，完全不会有后遗症。

　　奥德里奇走出来，把事情转告给C罗的父母，俱乐部也已经联系好了有威望的医生，两天内就能帮C罗做手术。

　　梅切尔从办公室走了出来，C罗的父母迎了上去，确认一下信息。

　　奥德里奇看见C罗明显自己如释重负地长长舒出口气，然后坐了下来。

　　这小子，刚才像个大人一样安慰母亲，其实心里也肯定担惊受怕呢，不过能在那时表现成那样，好小子！


第571章 8秒

　　奥德里奇在C罗身边坐下，轻声问道：“害怕吗？”

　　C罗皱起鼻子像是做出了一个不屑的表情，说：“本来我没什么感觉，但是医生说的太吓人了！”

　　奥德里奇呵呵一笑，点头道：“没错，医生有一个技能就是吓人，外面一些为了赚钱的医生会夸大病情，让病人恨不得倾家荡产掏钱出来治病，不过我们的队医应该是恪尽职守，实话实说，告诉你严重的后果，是为了阐述手术的必要性。”

　　C罗微微摇头道：“可他告诉我一个人就可以了，还特意告诉了我的家人，瞧，我妈妈都吓哭了，我认为完全没有这个必要，要动手术，那就动手术嘛。”

　　奥德里奇抬起头摸摸他的头，特意拨乱他的发型，笑骂道：“别真把自己当大人，你还没成年，动手术不经你家人同意，不管手术成功不成功，这都是错的！听说你最近在青年队大出风头，怎么样？跟欧洲其他有实力的青年队交手，有感触吗？”

　　C罗仍旧是一副满不在乎的口气，说：“就那样吧，也不觉得欧洲其他青年队有多厉害。”

　　在欧洲俱乐部青年队之间进行的“下一代”联赛中，米尔沃尔青年队已经顺利挺进8强淘汰赛，C罗是前场最大的明星。

　　想到他快16岁成年，加上现在要动手术，奥德里奇“大发善心”。

　　“想要什么礼物吗？我送给你，作为你16岁生日的贺礼。”

　　C罗眼珠转了转，扭头昂起脸认真地说道：“要什么都行？”

　　奥德里奇气的想扇他脑袋，这小子还真是不客气啊。

　　你要跑车的话，我就送你一个模型！

　　他点了点头。

　　C罗当即脱口而出道：“让我上一线队打比赛。”

　　奥德里奇这回真不轻不重地拍了下他的脑袋。

　　让人又气又想笑啊。

　　“我跟你说过很多次了，你正在发育的关键阶段，你的对抗能力能跟比你大10岁，甚至15岁的成年人相比吗？万一在冲撞中你受伤，甚至重伤，这会影响你整个职业生涯的。”

　　C罗摸摸脑袋，表情倔强道：“我又不是要求打主力，偶尔让我上去踢踢看嘛，我现在跟一群小孩子踢球，感觉没劲。”

　　奥德里奇真不知道还能说什么，明明他就是小孩，还偏偏没有小孩的觉悟。

　　大概，跟他一直以来都是跳级训练有关吧。

　　12岁时就和U14的训练，14岁的时候就和U16的训练，现在快16岁了，就已经和U18梯队训练。

　　就这还说那些18岁的队友或对手是小孩，没劲！

　　“怎么样嘛？你刚才的承诺呢？”

　　“行，具体什么时候，我来安排，你先安心做手术。”

　　“说定了！”

　　奥德里奇苦笑着站起身，跟C罗的父母多聊了两句，然后让俱乐部给他们安排酒店下榻。

　　跟莫斯科斯巴达的赛前新闻发布会，奥德里奇迟到了差不多半个小时，他来到新闻发布厅后先说了声抱歉，具体迟到原因没说，对于这场比赛他也没什么可谈的，就是一个字：赢！

　　现在米尔沃尔只有7分，虽然位列小组第二，但万一要是输了或者平了，那他们出线的形势就会有些不乐观。

　　这个小组，汉堡拉稀了，被另外三支球队刷了分，排在第三位的里斯本竞技现在有4分，假如这轮比赛里斯本竞技再赢下汉堡，里斯本竞技就有7分。

　　奥德里奇不希望把悬念留到最后一轮，只要今天比赛他们赢了，因与里斯本竞技拥有一胜一平的交战优势，他们将宣告晋级16强成功。

　　C罗的手术比预想中安排得要早，就在第二天下午，他在家人的陪伴下去做手术，这个手术听梅切尔介绍时很简单，也不需要过多的准备。

　　C罗傍晚做完手术，从手术室里出来就活蹦乱跳的，给人感觉是进手术室溜达了一圈，他兴致勃勃就要去训练，把母亲多洛雷斯吓了一跳，赶紧让他回去休息，正好俱乐部给他们一家人送来了晚上欧冠比赛的贵宾票，C罗便和兄弟姐妹以及父母去了狮子王球场看比赛。

　　说来也巧，今天卡卡一家也被邀请来狮子王球场看球，他们就坐在C罗一家隔壁的包厢中。

　　在比赛开始之前，奥德里奇首先去卡卡家人所在的包厢中，卡卡现在看起来就像是个健康的人，只不过还在恢复性阶段，不能剧烈运动，避免脊椎二次受伤，奥德里奇跟他们一家简单地聊了几句，希望他们在这里看球愉快。

　　卡卡站在包厢的窗前，望着整座球场人山人海的景象，看台上飘扬着米尔沃尔旗帜，这种壮观的景象在巴西其实不陌生，但像这种英式的球迷助威情景却是头一次看见，球场内回荡着歌声，一片蓝色的海洋，球场看台上那一个又一个固定的旗帜与标语，在炫耀着米尔沃尔在当代的伟大。

　　奥德里奇又来到C罗一家所在的包厢，这其实是C罗第一次坐在包厢中看球，之前他训练表现不错拿到免费球票，都是和队友坐在看台上的，今天，他像是这里的主人一样，正襟危坐在座位上，一脸伪装出的成熟冷酷，指指点点让兄弟姐妹们不要客气，这里的饮料随便喝，零食随便吃！嫌光看球不刺激，行，叫来服务员帮忙投注比赛娱乐一下，哥就不参与了，队规所限，球员不能参与足球博彩，哥也不喜欢这个，哥的爱好是老虎机。

　　奥德里奇进来后，C罗的父母起身相迎，对于C罗白天手术，晚上就生龙活虎的，他们由衷感谢。

　　奥德里奇站在门边与多洛雷斯低声交谈。

　　“俱乐部明天会启程去日本参加一项杯赛，我们会带上他，如果你们有时间的话，请你们也同行吧，费用俱乐部全包，他马上要16岁了，我想让他在下一场比赛上演职业生涯首秀，在这个对他有意义的时刻，我觉得家人能去现场支持他，看着他，会让他更高兴。”

　　多洛雷斯捂着嘴难以置信，瞪大的双眼表示她有多么吃惊。

　　昨天还担惊受怕害怕C罗的足球梦想毁掉了，今天不但手术成功，还收到了这样一个足以令家人振奋的消息。

　　“好，好的！我们一定要去给他加油。”

　　“嗯，好的，等下会有俱乐部的工作人员来联系你们，帮你们搞定手续流程，他跟我们去是比赛，你们呢，就当去旅游吧，会有翻译全程陪同的，我要去指挥比赛了，有问题可以打我电话，再见。”

　　多洛雷斯挥挥手与奥德里奇告别，待门关上后，她捂着手在胸口，感慨万千。

　　霍尔先生，多好的人啊！

　　当欧冠主题曲在球场内响起时，奥德里奇才姗姗来迟，从球员通道走了出来，先走去与莫斯科斯巴达主帅握握手寒暄两句，拍拍对方的胳膊然后走回主队教练席坐下，拿起矿泉水瓶喝口水，表情变得认真一丝不苟。

　　这场比赛必须拿下，既是复仇之战，同时也是为了赛程考虑，米尔沃尔打完这场比赛就要远赴东京，回来后就要进入英超赛程提速的艰难阶段，欧冠小组赛最后一轮，能减少压力就尽量减少吧。

　　莫斯科斯巴达目前积12分，已经确定可以出线，但比赛还不能说是无欲无求，他们肯定想以小组第一的身份出线，然后在下一阶段分组中避开分入死亡之组，因为下一阶段分组是两个小组第一和两个小组第二混合，他们如果是小组第二，那么就有可能和两个小组第一分在同一小组。

　　“欧冠小组赛第五轮，米尔沃尔坐镇狮子王球场迎来了一个他们迫切希望击败的对手：莫斯科斯巴达，在欧战赛场上，目前为止，只有拜仁慕尼黑与莫斯科斯巴达击败过米尔沃尔，某种程度上，因为莫斯科斯巴达在米尔沃尔身上爆了冷，致使他们的球队名气在过去两个月有了大幅度提高，许多人都好奇这是一支怎样的球队？怎么就能击败如日中天不可一世的米尔沃尔呢？但客观的说，莫斯科斯巴达赢球有很大原因是靠着主场优势，他们做客的比赛，表现得并不算突出，依靠反击偷袭小胜了汉堡，今天面对在主场拥有恐怖压制力的米尔沃尔，他们的偷袭战术还能奏效吗？”

　　米尔沃尔上半赛季表现对比上赛季有所滑落，外界都认为与内德维德重伤有直接关系，哪怕克洛泽被安排打前腰表现不错，做球与进球数据很好看，但是他无法取代内德维德的作用，有内德维德，米尔沃尔的阵型变化多端，4231，433，442，4312，4321，在运动变化不停的比赛中，内德维德攻守兼备，他是米尔沃尔前场阵型灵活切换制造对手防守混乱的关键一点，而克洛泽能够提供的变化比较少，433在442之间切换是比较常见的，他杀入禁区与亨利搭档双前锋时威力不俗，但变化始终是变少了，也因此削弱了米尔沃尔的进攻威力。

　　不过对于克洛泽，外界的评价还是十分高的，他在进攻端能担任很多角色，中锋，边锋，前腰，影子前锋，而且他还很年轻，前途无量。

　　今天米尔沃尔还是用克洛泽打前腰，至少首发是这么排的，但阵型是能灵活切换的。

　　莫斯科斯巴达不知道是不是因为冠军杯小组赛四连胜，加上之前击败过米尔沃尔，中圈开球后阵型站的有些散，也没有主动往后收，反而前锋加前腰冲上去抢断。

　　皮尔洛在中圈后方，直接大脚长传前方，克洛泽从开球后就在向前跑，他其实是按照惯性，等着小罗在边路制造威胁后他跑空当拿球，结果小罗还没跑上来，皮尔洛的长传就到了头顶。

　　背朝对方球门，克洛泽身高腿长倒退着起跳，头球后蹭。

　　皮球弹向身后的小禁区，亨利从两名中后卫中间窜过，克洛泽头球之前他就这么跑位的，因为很显然克洛泽不可能把球顶在他脚下，克洛泽背朝球门，脑后又没长眼，必定是下意识地就把球望禁区内顶，亨利有这个跑位意识，这个球，打成了！

　　在杀入禁区后亨利停下球，对方门将出击，亨利直接扣球摆脱晃过对方，小角度推射将球送入空门。

　　比赛开始了，仅仅，8秒。


第572章 苗头不对呀！

　　“我的上帝！刚开场，米尔沃尔进球了！亨利与克洛泽在中圈开球，克洛泽把球回传给皮尔洛，然后克洛泽与亨利向前场奔跑，皮尔洛原地控球了大概有2秒钟，然后突然发动长传，克洛泽在背身依住对方后腰的情况下头球后顶把球顶入禁区，这个球从莫斯科斯巴达双中卫中间飞入禁区，亨利快若闪电，他在禁区内接到球后灵活地盘过了门将后推射得手！霍尔是不是战术布置上搞错了对象？为什么会是这样的进球？为什么？英格兰国家队与米尔沃尔灵魂对调了吧？霍尔是把英格兰国家队长传冲吊的战术用混在米尔沃尔了吧？我们正在确认这个进球的确切时间，但应该是在十秒之前，显然，这是一个载入欧冠史册的进球，最快进球！缔造者是来自米尔沃尔的蒂埃里·亨利，这位进球如拾草芥的射手本赛季进球率虽然有些降低，但他的状态一直很稳定。”

　　亨利进球后表情冷酷地朝克洛泽招手，一路轻松像是健身慢跑那样来到场边，戴着保暖手套的他等到克洛泽来到面前时才弯下腰双臂发力露出狂笑。

　　狮子王球场欢声雷动，但是，有部分球迷气的跺脚，还真不是莫斯科斯巴达的球迷，他们对于球队丢球，充其量就是沮丧而已。

　　生气的是一些进场稍迟的狂狮球迷，有的刚进场在找座位，有的则迟了十几秒才进来。

　　他们都被球场突然爆发的欢呼声给惊呆了。

　　进球了？

　　嗯，进球了！

　　米尔沃尔，搞毛线啊！

　　我们啥都没看到呢，这么早进球干嘛？

　　万一，这是全场唯一一个进球，我们亏不亏？！

　　亏不亏不知道，反正与他们同病相怜的人有一个是坐在教练席上的。

　　奥德里奇郁闷死了。

　　刚开球时，他正好喝了口矿泉水，把盖子拧上，然后弯下腰把水瓶放在座位下面旁边的地方。

　　头没抬起来，身边教练组的欢呼与掌声就让他耳膜经受了刺激。

　　抬起头望向球场，莫斯科斯巴达的球员各个叉腰站在原地，米尔沃尔的球员则分成两堆在庆祝，跑去场边的亨利，皮尔洛这边则与其他队友击掌庆祝。

　　奥德里奇只好露出个苦笑，扭头低声朝克林斯曼说道：“我觉得我没有观众的命。”

　　“为什么？”

　　“因为我总是错过进球时刻。”

　　“你又没看到？”

　　“嗯，低头放好水瓶，抬起头，球已经进了。”

　　“哈哈哈，看来以后要强迫你90分钟内视线不转移才行。”

　　奥德里奇昂头也笑了起来。

　　莫斯科斯巴达的球员显得无奈又不服气。

　　风水轮流转，他们靠偷袭在欧冠小组赛干着打家劫舍的勾当，现在稳坐钓鱼台，就等拿到小组第一稳稳当当地晋级第二阶段小组赛，上一次在主场跟米尔沃尔交手时，也不觉得这号称欧洲最强的狂狮有多强悍，偏偏今天来到客场，先被对方闪电偷了一个，这个进球，闹不好会写入历史，他们，成了背景。

　　米尔沃尔与莫斯科斯巴达有着硬实力差距，硬实力一般可以解读为球员个人能力叠加。

　　每场比赛，一支球队爆发的战斗力是不同的，当场比赛所体现的实力是硬实力+软实力。

　　软实力就比较复杂，包括技战术打法是否相克，精神意志力，场地环境，球员斗志，身体状况等等错综复杂的因素。

　　因此软实力可以是负值，在硬实力+软实力后，可能出现体现出的实力不如硬实力，也就是纸面实力那般。

　　比如一些强队，因为技战术打法的不成形，给人感觉总是发挥不出他们应有的水平高度。

　　又比如米尔沃尔第一场欧冠小组赛做客莫斯科，因为飞行旅途时间长产生的疲劳，对场地的不适应，倒时差，天气骤然变冷的适应性较差等等因素，导致软实力远远低于他们平时在伦敦作战时的水准，因此所体现的实力有了大幅度反差，最终爆冷输球。

　　奥德里奇在赛后更衣室之所以质疑球员们的战斗精神，是因为在教练组看来，即便球队受到了各方面的不利因素影响，但应体现出的战斗力还是比对手强大，但最终输在了战斗精神不足这一点上。

　　足球注定不会成为高尔夫那种悠闲的贵族运动，上了场的22名球员无贵贱之分，舍命相拼是最基本要求之一，刺刀见红也不是什么新鲜事。

　　当有球员觉得可以优雅从容真跳芭蕾那般给人欣赏就能赢下对手，让所有人顶礼膜拜，那么，失败也就没什么可大惊小怪的。

　　米尔沃尔上次在客场输了个1:2，今天回到主场赢多少个算复仇？

　　1个听起来是打平，2个好像就已经是达到放血的目标，3个，可以收手了吧？

　　不，竞技场上没有那么多盘算，有时就像市井之徒干架一般，什么多打你一拳一脚我就占了便宜，没那个心思计较，真撸起袖子挥舞拳头，就把对手打得站不起来，跪地求饶为止！

　　在足球场上，你若不拿出真本事跟对手较量，赢不赢的下是其次，态度本身就有问题，那是藐视对手，不尊重比赛与对手，这种球队，反而无法赢得世界的尊重。

　　米尔沃尔短暂地犯下过这样的错误，认为出六成七成功力就能兵不血刃让对手举手投降，结果自身遭到了惩罚。

　　奥德里奇纠正了球队这一错误，在今天的比赛中，米尔沃尔等这一刻，很久了。

　　莫斯科斯巴达远赴伦敦，他们也要倒时差，也要适应这里的场地，当然，狮子王球场条件好，他们踢起来更舒服，无非是适应下场地的长宽度以及足球在天然草皮上的运转惯性而已。

　　莫斯科斯巴达耐心地组织攻势，米尔沃尔现在的技战术体系已经臻至大成，不但进攻体系可以灵活转换，防守策略也能随时跟着对手来进行转变。

　　像现在，莫斯科斯巴达阵型展开地比较大，球员距离保持适中，而并不是紧凑，米尔沃尔就把防守区域后撤，从中场才开始加强逼抢力度，而一旦对手收缩阵型，那么米尔沃尔则会调整为高压逼抢。

　　莫斯科斯巴达中场向前的推进遇到阻碍，迫不得已一个长传找前面的右边前卫，赞布罗塔抢到落点后头球摆渡给皮尔洛，皮尔洛与加图索做一个二过一后带球来到中场，看到小罗的跑位后选择出球转移去了左边路。

　　小罗带球狂飙突进，在面对对方边后卫时突然刹车，对方边后卫后一步急停，拉开了些许距离，小罗假晃一下，欺骗了对方，对方以为小罗会内切，急忙上来封堵，小罗再启动，扣球直接下底突破成功，在底线位置再内切，无人盯防下观察一番球门前的形势，一脚精准的传中球展现了他优秀的脚法。

　　莫斯科斯巴达门将判断失误，跳起来伸手去击球，但是偏偏皮球就高出了他的指尖十公分，克洛泽前插前点早已错过，但吸引了后卫防守注意力，亨利在球门中路同样在门将面前无法形成攻门，皮球的落点是在球门后点。

　　观众甚至觉得小罗这脚球是吊门的，旋球门后门柱死角！

　　但若是在底线纵向线望去，这脚球明显不是吊门，小罗有意识传球门后点。

　　拉尔森内切包抄后点有大片空当，对方另一侧边后卫追都追不上，步点踩得恰到好处，拉尔森不用太发力，前跳后轻轻用额头将落下的皮球向前一顶，皮球进入球门中。

　　“罗纳尔迪尼奥漂亮的传中助攻拉尔森轻松破门，十分钟，米尔沃尔两球领先！这才是我们熟悉的米尔沃尔破门模式嘛，看看罗纳尔迪尼奥在左边路的突破过人，他冷静地戏耍了对手，然后巧妙地助攻队友得分，极具观赏性的进球过程，好球。”

　　拉尔森跑到小罗面前，单膝跪地，让小罗把右脚放在他腿上，心甘情愿地做出擦鞋庆祝的动作。

　　在足球天赋方面，拉尔森真是自愧不如，有小罗这样的队友，他连进球都觉得轻松了许多。

　　小罗笑过之后主动拥抱住拉尔森，两人不约而同地面朝看台，互相指着对方，似是英雄相惜。

　　奥德里奇干脆站起身鼓鼓掌后双臂不断上扬，示意球场内的欢呼声再大一些！再大一些！

　　狂狮球迷很给面子，球场内就连激情的口哨声都震耳欲聋。

　　来看米尔沃尔的比赛，就是一种高级的享受。

　　奥德里奇对这一阶段的小罗感到满意，起码当他专心致志踢球时，他就是最值得信任的球员之一。

　　无论是小罗，还是亨利，这个赛季对他们来说都很重要。

　　什么是球星？

　　球星不是昙花一现有现象级发挥的球员，而是能持续稳定在一个高水平级别的球员。

　　亨利本赛季进球数有所下降，除了夏天休息的时间不多影响之外，也因为他上赛季双料金靴引起了所有对手的重视，他肯定是每场比赛对手盯防的重点，但就在这样的压力之下，亨利仍旧可以取得比其他前锋更多的进球，尽管比上赛季同期少了一些，可这代表他的发挥，他的表现，正在趋于稳定，稳定在一个顶尖级别的水准上。

　　小罗同样如此，能稳定成熟起来，就是现阶段最重要的。

　　只要他们能专心致志踢球，成为被公认的绿荫超级球星是迟早的事情。

　　什么是超级球星？

　　就是所有对手都研究你，重点盯防你，将你列为危险名单头号人物，但是，在比赛中，仍旧无法限制你的发挥，那么，你就是超级球星！

　　莫斯科斯巴达十分钟内丢了两个球，算是摸清了今天的形势。

　　苗头不对呀！

　　上次交手时，这帮人看不出有牛逼的地方啊，今天气场明显不一样。

　　哦，对了，上一次交手时，那个黑小伙没上场，今天是第一次交手，过人动作真连贯，不好对付。

　　这连半场的一半都没打完，就丢了两个球，莫斯科斯巴达首先要修修篱笆墙才行，可他们不知道，这扎篱笆墙修修补补，足足用了80分钟，而且还没修好。


第573章 大屠杀

　　莫斯科斯巴达主动修补防线，说白了就是增加防守人数，防线整体后撤，压缩禁区内外危险地带的空当，避免出现第二个丢球那样的情况，小罗在边路过掉边后卫再下底，后腰和中后卫补位去协防都来不及，让小罗轻松瞄着点上演助攻。

　　如此一来，米尔沃尔相应地也调整了进攻与防守策略，防区提前，采取高压逼抢，进攻则以短传渗透为主。

　　莫斯科斯巴达今天算是真正体会到了什么是欧洲最强队的实力！

　　哪怕他们采用密集防守，仍旧无法限制米尔沃尔无孔不入的地面传切渗透攻势。

　　第22分钟，小罗内切禁区肋部空当，接到皮尔洛从人缝中传过来的直塞，停球加摆脱，急停回拉的连贯动作让他晃开了面前的中后卫，同时也调整出了射门空间，他直接起脚射门，这脚球没有打出弧度，被莫斯科斯巴达的门将奋勇飞扑挡出。

　　皮球飞去了禁区另一侧，跟进上来的拉尔森机敏地抢到落点，不停球抢射，刻意用脚弓推射死角务求稳妥。

　　当！

　　皮球击中门柱又弹了出去。

　　此时莫斯科斯巴达禁区内已经人仰马翻，封堵射门和门前救险的球员倒了两人在地上，其他人则晕头转向的，完全找不着北。

　　被门柱挡出的皮球这回是在禁区中路，在对方后卫解围之前，克洛泽抢先冲上去一脚爆射将球送入球门。

　　禁区内有三名莫斯科斯巴达球员倒在地上，其他人则站着，难以置信地看着第三次被洞穿的球门。

　　明明他们人更多，但是在捕捉皮球落点的能力上，米尔沃尔的前锋各个都有一技之长，水平高低，就是能力的差距。

　　“3:0！克洛泽帮助米尔沃尔在上半场进行到一半的时候锁定胜局，如果有人说莫斯科斯巴达能在狮子王球场进三个球，我不相信，没有人会相信！米尔沃尔晋级欧冠16强没有悬念了！”

　　场边庆祝出现了让看台上球迷气氛更加热烈的一幕。

　　只见克洛泽进球后与亨利，小罗，拉尔森，皮尔洛，施奈德，他们六个人跑到了主队教练席前，六个人围成扇形面对奥德里奇，他们七个人像是做出搏击微微矮下身的姿势，右拳小幅度向下挥击三次，然后一同以一个上勾拳的动作将拳头挥向天空。

　　米尔沃尔，就该如此在赛场上如此张扬，激情，不可一世！

　　哪怕是一场强弱悬殊的较量，但由于之前输给过对手，今天的比赛，依旧能够刺激到每个米尔沃尔人的肾上腺素。

　　在庆祝结束后，奥德里奇抱住克洛泽的脑袋狠狠亲了一口，然后把他的身子扳过去，将他推向球场上。

　　由于内德维德意外的重伤，克洛泽本赛季目前为止得到了很多出场机会，他的能力还有待提高，但他是很听话的球员，奥德里奇对他的要求，他都在一丝不苟地完成，尤其是做球意识。

　　至于他能力之外的事情，奥德里奇不会苛求，比如他打内德维德的前腰，防守肯定不可能做到像内德维德这种永动机大范围回撤。

　　莫斯科斯巴达完全被打蒙了，泥菩萨还有三分火，作为本小组已经提前出线的球队，他们是带着满满的自信来到狮子王球场的。

　　上一次交手爆冷击败了米尔沃尔，致使他们在欧足坛的知名度大涨，今天第二次交手，他们想要再一次用米尔沃尔当做跳板，踩着米尔沃尔提升自身球队的名气，得到全欧洲的认可。

　　23分钟丢了三个球，他们加强拼抢，进攻也打得颇为直接，想要用进球挽回颜面。

　　上半场的下半段，莫斯科斯巴达遭到了也许是他们俱乐部历史上最大的赛场“惨案”。

　　当他们失去理智像野兽一般拼抢时，防守空当反而越来越多。

　　在克洛泽进球后四分钟，仅仅过了四分钟，皮尔洛在禁区前接应亨利脚后跟磕球回做一脚远射再次洞穿客队的大门。

　　奥德里奇不笑了，满面冷酷之色在场边高举双拳！

　　全欧洲豪门劲旅来到狮子王球场也没有敢撒野的，东欧二流联赛冠军，敢在太岁头上动土？

　　你以为你面对的是什么样的球队？

　　我们狂狮，可是联赛64场不败的王者之师！

　　既然你无法认清形势，我来帮你！

　　第37分钟，小罗与克洛泽在禁区前交叉跑位，小罗在禁区前再传球打反切路线把球交给了克洛泽，后者横扫门前，亨利没动，给拉尔森做了掩护，拉尔森冲到中路扫射将球送入网窝。

　　第43分钟，拉尔森出人意料地带球下底后低平球传中，亨利斜插前点垫射小角度破门也完成了梅开二度。

　　现场疯狂了，看台沸腾了，在看台上勾肩搭背蹦蹦跳跳的球迷像是载歌载舞般庆祝，完全停不下来啊！

　　“疯了，这太疯狂了！6:0，上半场没结束呢！6:0了！莫斯科斯巴达从开场就没有摆清自己的位置，又或是提前出线让他们有了松懈，不管怎样，这场比赛，注定是他们俱乐部写入欧战历史的灾难！”

　　欧冠其他同时开球的场次也在进行直播，但是有不少电视观众都被直播画面中播报的即时比分给惊呆了！

　　电视转播方是不是被米尔沃尔给玩坏了？

　　搞错了吧？

　　怎么进球一个接一个？

　　上半场没打完就6:0了！

　　当在狮子王球场的比赛在上半场结束时，远道而来的客队球迷直接离场，早点儿坐飞机回家洗洗睡吧，惨不忍睹啊，真看不下去了。

　　莫斯科斯巴达的球员在走进球员通道时不少人表情麻木，完全不知道上半场究竟发生了什么！

　　在包厢内看球的卡卡和C罗一家也都傻了眼。

　　米尔沃尔是一支复杂的球队，能让你欣赏到如痴如醉的美丽足球，也能有魔力让你陷入癫狂，激情四射，攻势在爆发时摧枯拉朽一般。

　　下半场奥德里奇直接换下了亨利与拉尔森，派上了比利亚与拉莫尔。

　　莫斯科斯巴达到了下半场，再也不敢有“放肆”的举动，全员后撤防守。

　　米尔沃尔则也放慢节奏，在掌握比赛主宰权时就开始演练攻坚战三板斧。

　　锋线球员在禁区内已经寸步难行，他们就通过跑动撕扯来给中后场球员制造空当，皮尔洛也被重点盯防，但米尔沃尔远射好手多得是。

　　第66分钟，赞布罗塔一展身手，禁区外斜45度一脚重炮轰门洞穿了对手门将的十指关。

　　第79分钟，施奈德的远射打在比利亚背上产生折射，欺骗了对方的门将，又将球打进。

　　直到全场比赛即将结束时，拉莫尔在禁区内被对方后卫粗野地推倒在地，主裁判本已不忍心，但那个犯规太明显了，拉莫尔停球后直接被人从后推倒，这个球不判，肯定会引起争议，哪怕不重要，但这跟自己的执法水准息息相关呢。

　　最终还是判了点球，小罗站在了点球点前，一蹴而就。

　　罚完点球，时间还差12秒才到90分钟，主裁判迫不及待地吹响了全场比赛结束的哨音。

　　莫斯科斯巴达的球员顾不上歇下来喘口气，像是逃命一般快步走进球员通道，离开这个噩梦之地。

　　米尔沃尔的球员则留在场上，他们站在原地脱下被汗水湿透的球衣搭在肩上，互相遥遥对望，脸上带着不可思议感慨般的微笑。

　　9:0！

　　制造了一场足以震惊欧足坛的屠杀！

　　现在，可以完全进入享受的节奏。

　　他们缓步走到一起，手拉手走到场边向看台上不愿离去的球迷致敬。

　　狮子王球场喧嚣震天，欢呼，掌声，口哨……

　　每当球员们来到一侧看台前时，这一侧看台上的球迷便集体作出弯腰双手下压的膜拜动作。

　　从贵宾包厢内走出来的卡卡一家与C罗一家正好碰了面，大人之间礼节性地打了招呼，即将16岁的C罗与18岁的卡卡互相凝视了几秒钟，然后打了招呼便分别离开。

　　奥德里奇在比赛结束后便走进了球员通道。

　　出席赛后新闻发布会，现场的记者在窃窃私语，谈论着这一场不可思议的大屠杀。

　　奥德里奇激动的情绪已经平复了不少，当被记者提问点评本场比赛时，他洒然一笑，摇摇头道：“我觉得没什么可过多探讨的，米尔沃尔有实力击败对手，我们做到了这一点，只是比分看起来有些夸张。”

　　记者们也不钻牛角尖，不约而同点点头算是接受了奥德里奇的回答。

　　的确没什么可探讨的。

　　比赛的形势一目了然。

　　米尔沃尔无论从球员实力还是技战术优势，都是绝对碾压对手的，还兼具主场之利。

　　而像9:0这样的比赛，很难去复盘每个得失球的过程作为论据，因为你让比赛重来一次，开场时克洛泽未必能把球再做给亨利，赞布罗塔的远射也未必能打进……

　　那些压倒性胜利的屠杀比分，往往就是胜利的一方把握住了应该把握住的机会，同时一些看似不算特别好的机会也都转化成了进球。

　　尽管有些屠杀的比赛还未发生，但情形与米尔沃尔本场比赛打出的效果十分类似。

　　国米主场1:5惨败阿森纳，曼联主场7:1屠杀罗马，巴黎圣日耳曼7:2狂虐罗森博格，摩纳哥8:3拉科鲁尼亚，里昂7:2不莱梅，利物浦8:0贝西克塔斯等等。

　　这种比赛，过多探讨比赛意义不大，重来一次，两次，十次，都不可能复制同样的比分结果了。

　　奥德里奇谈论更多的是欧冠的大局势。

　　米尔沃尔赢下这场比赛后宣告直接晋级16强，哪怕同组的里斯本竞技赢球，他们同样能直接晋级，而里斯本竞技却被汉堡逼平了，难兄难弟的两支球队将会争夺第三名，可以转战联盟杯。

　　至于米尔沃尔10分，莫斯科斯巴达12分，谁能小组第一晋级，奥德里奇并不在乎，尤其是小组第一的主动权并不在米尔沃尔手上。

　　相反，奥德里奇甚至希望米尔沃尔是以小组第二晋级，这样下一阶段分组时，能和其他两个小组第一分在同一个小组，比赛质量上会让米尔沃尔在赛季下半程维持高水平的竞技状态。

　　米尔沃尔在这个小组本是出线第一热门，获得小组第一，没有人会怀疑，可偏偏他们现在看起来很大可能位居小组第二了！

　　其他小组的强队都气得想骂娘！

　　本来他们是争取小组第一，这样可以在第二阶段分组中避开米尔沃尔，因为概率很大啊！

　　可现在，那些拼了命基本上可以确保小组第一的非英超豪门劲旅都傻了眼。

　　比如，AC米兰，拉科鲁尼亚，瓦伦西亚……


第574章 奸诈狡猾

　　米尔沃尔结束了欧冠第一阶段小组赛第五轮赛事后便启程前往日本东京参加丰田杯。

　　这一次出行，米尔沃尔谢绝所有商业活动，去东京就只有一件事：打比赛。

　　商业开发与竞技比赛是俱乐部相辅相成也会产生矛盾的现象，两者如果不能协调好，那么可能导致商业与竞技都不增反降。

　　米尔沃尔在联赛中还落后给曼联，现在可不是能花精力作秀的时候，奥德里奇头脑还是清醒的，俱乐部挣钱的基础是竞技成就，没有赛场成绩为保障，想挣钱，没可能。

　　在东京，米尔沃尔的到来仍旧引起了巨大轰动，除了俱乐部这些年开发远东市场带来的积极影响之外，俱乐部赛场战绩，奥德里奇兼任英格兰国家队也功不可没。

　　不过这一次米尔沃尔却十分不给面子，不出席任何商业活动，哪怕邀请函堆积如山，也不接受训练采访，完全是封闭式训练备战丰田杯。

　　今年丰田杯的对手是来自阿根廷的博卡青年队。

　　欧洲与南美球队的实力差在不断扩大，因为南美出口优秀球员到欧洲的数量在逐年递增，米尔沃尔高手如云，加上球队非常成熟，面对这样一个陌生的对手，他们要做到的是发挥自身实力与特点，主动掌控比赛。

　　具体到这场比赛的战术安排，奥德里奇要求球队速战速决，避免过多消耗，这就需要球员从开场后就打起精神拼尽全力，力争在60分钟，或者更短的半场时间就锁定比赛。

　　在东京国立竞技场，现场的日本球迷感到有些失望。

　　米尔沃尔没有派上小罗，而是用拉莫尔替代，拉莫尔打前腰，克洛泽，亨利，拉尔森，锋线三叉戟。

　　如此排兵布阵，奥德里奇是经过深思熟虑的。

　　最关键的考量点是南美球员与欧洲球员的特点。

　　上升到欧足坛的进步，南美球员做出了无与伦比的贡献。

　　他们细腻灵巧的技术对欧足坛有着绝对冲击，使得欧足坛的防守球员同期提升技术。

　　一些在欧洲混迹的南美球员能在欧洲后卫面前大展雄威，凭脚下技术耍的对方找不着北，可是放在南美赛场，这就未必能行得通，人家南美的球员，训练，比赛，天天碰到的都是脚下技术活眼花缭乱的对手，一对一防守更灵活。

　　但是，欧洲球员也有自身优势，那就是战术纪律性，整体性，团队配合等等。

　　小罗的特点是以点带面，从局部建立优势来撕开对手防线，他人球结合能力毋庸置疑，可是在今天打南美球队解放者杯冠军之师的比赛中，他的威力实际上会被削弱，通俗点说，他在英超踩两个单车变向就能过掉对手，但在巴甲联赛，可能需要踩四个单车变向两次才能过掉对手。

　　再者，来东京之前打的欧冠，小罗打满全场，让他休息一下。

　　这场比赛，奥德里奇的针对性部署是在中场限制博卡青年的一名球员。

　　未来硕果仅存的古典前腰大师：里克尔梅！

　　至于博卡青年锋线上的疯子帕勒莫，奥德里奇倒不在意，得中场者得天下，再牛逼的前锋，也终归是要靠强大中场输送炮弹的。

　　这一时期的博卡青年，给人印象最深刻的便是在这一次丰田杯的原历史中，击败了皇家马德里，里克尔梅有了大师级的演出，把马克莱莱都耍的狼狈不已。

　　当然，这不能排除皇马本身战术上重攻轻守的问题，前场摆一堆弹钢琴的，但是抬钢琴的却没有几个人。

　　奥德里奇站在场边负手而立，今天与他博弈之人是大师比安奇，对方也站在教练席前满面严肃地观察比赛。

　　很快，他皱起了眉头。

　　组织核心里克尔梅从开场十分钟后，前场触球次数居然只有2次！

　　米尔沃尔对里克尔梅有针对性限制一目了然，拉莫尔，皮尔洛两人前后包夹里克尔梅，而里克尔梅触球的两次中，一次被拉莫尔从后勇猛地抢断撞倒在地，另一次他轻松地突破了皮尔洛，但是被加图索紧跟着破坏。

　　米尔沃尔是有备而来的！

　　10分钟之后，米尔沃尔全队完全进入了比赛状态，开始拉动比赛节奏，发挥他们的特长。

　　体能与团队优势开始越来越明显。

　　奥德里奇微微昂起下巴，南美渐渐被欧洲拉开距离，还有一个很重要的因素：体能。

　　很多在南美风生水起的球员来到欧洲后总会被指责体能不理想，这与对抗没关系，就是最直观的，在速率越来越快的比赛节奏中，南美球员的体能随着比赛进行而下降得非常快，不绝于耳的足坛新闻就是指责某名南美球员在球场上散步，有时候，这并不是球员本身纪律性问题，就是体能下降快，该跑的时候真跑不动了。

　　体能并不是只有随着比赛时间越往后才一定会出现问题。

　　今天米尔沃尔这被冠以“欧洲最强”的王者之师就在丰田杯赛场上，拖垮了博卡青年。

　　在不停歇的持续奔跑中，米尔沃尔的节奏不降下来，博卡青年跟着这个节奏，3分钟，5分钟，连口喘息的机会都没有，然后，就跟不上了！

　　今天米尔沃尔便是讲究严密的团队配合，一脚出球，节奏维持在一个很快的速率上，然后迫使对手也只能跟着这个节奏在比赛。

　　第27分钟，米尔沃尔发动进攻，赞布罗塔套边上去接应皮尔洛斜传，经过赞布罗塔·拉莫尔·克洛泽后，克洛泽想直塞给亨利，但是对方后卫抢先一步回防成功阻截。

　　亨利立刻扑向这名脚下有球的后卫，同时拉尔森与克洛泽以及拉莫尔也通过跑位阻断他前方，左右两侧的出球路线，于是，他只能大脚解围。

　　索斯盖特冲上前头球将皮球顶给前方的皮尔洛，皮尔洛再把球横敲给右路上来的施奈德，施奈德直传拉边的拉尔森，拉尔森再传前插的拉莫尔，后者不停球直塞禁区左侧肋部，克洛泽没能拿到球，又被对方后卫断球成功。

　　米尔沃尔再次用先前同样的防守战术，迫使对方只能大脚解围，连回传门将都不敢。

　　这一次解围球的落点被加图索控制，他传球给了赞布罗塔，赞布罗塔观察一番，传球给了回撤接应的克洛泽，后者回敲给了拉莫尔，拉莫尔轻轻斜传右前方，前插的皮尔洛停球后一个挑传。

　　禁区内，拉尔森与亨利交叉跑位迷惑了对方后卫线，皮尔洛这个挑传看似是给亨利的，但是亨利却在吸引了防守球员注意力后给拉尔森做了掩护，拉尔森斜插禁区中路顺着皮球滚动的方向向左前趟了一步，然后在门将出击时再把球传回另一侧后点，跑了个迂回的亨利已经无人盯防，轻松将球推射空门。

　　米尔沃尔这一次进攻打成，从攻势分段中，其实是三波同节奏的进攻没有给对方喘息与调整的时间，前两次进攻套路是点对点，最后一次致命一击时，既有皮尔洛前插提供变化，也有他巧妙挑传配合两位前锋跑位的功劳，博卡青年在重压之下还是没能顶住，宣告城门失守。

　　比安奇在场边看到球队丢球，突然有种无力感。

　　米尔沃尔扬长避短，今天就打一脚出球，用团队配合撕开博卡青年的防线，优秀的无球跑动接应意识，加上球员体能优势，这是他们的长处，还刻意避开了与博卡青年进行一对一。

　　一对一，欧洲球员跟南美球员相比，明显不占优，尤其是攻守对碰的情况下，前者本身技术不属于特长，后者在本土联赛与洲际赛中碰到的对手各个都以脚下技术见长，这种单纯的正面防守，他们不但习惯，也锤炼出了更强的技术，可防守不光靠技术，关键的预判与补防意识，团队协作，在这方面，他们与欧洲顶级防守球员还是有很大差距。

　　米尔沃尔打破僵局，取得了进球。

　　奥德里奇在场边朝球员们打了手势。

　　战术，改变。

　　博卡青年重新开球后，发现米尔沃尔不逼抢他们了，防线后撤，克洛泽与亨利的位置也发生了变化。

　　这是要干嘛？

　　不要脸的防守反击啊！

　　有着总督雅号的比安奇扭头望了眼换为双手插袋姿势的奥德里奇。

　　欧洲人总是在不厌其烦地说南美人奸诈狡猾。

　　可是眼前这位纵横欧足坛战绩足以旷古烁今的狂狮少帅，他可是把奸诈狡猾完美用在了比赛战术上了啊！

　　奥德里奇无意中感受到了比安奇的目光，他没朝对方望去，微微低头，嘴角扬起，弧度并不明显。

　　博卡青年比分落后了，必须加大进攻力度，米尔沃尔不怕对方攻上来，由于里克尔梅本身的位置关系，米尔沃尔纵然是打防守反击，仍及可以对里克尔梅施加更大的防守压力。

　　8分钟之后，米尔沃尔一波旋风快打，扩大了比分。

　　克洛泽在中圈位置接施奈德的长传，不转身就横敲给左路的亨利，亨利带球在左路衔枚疾走，在中路的克洛泽，拉莫尔，加上右路的拉尔森飞速启动。

　　但是半场奔袭的过程中，克洛泽明显被紧紧盯着，他便有意识地带走防守球员，亨利来到禁区前也不蛮干，横传中路给完全无人盯防的拉莫尔，后者停球后直塞右前方，拉尔森反越位成功在禁区内接球，他都没有停球，直接横传球门另一侧，亨利杀到，将球轻松推射入门。

　　两位射手互相完成了一传一射。

　　其实打防守反击，米尔沃尔的进攻更有威力。

　　但有个前提，那就是对手必须攻上来，给他们反击的空当，像亨利，拉尔森，能追上他们的防守球员，真是屈指可数。

　　所以奥德里奇在比分领先时切换战术，博卡青年不得不攻，现在，反而丢了第二个球。

　　奥德里奇看看时间，转身走到教练席前，朝今天被安排在替补席上的C罗和比利亚说道：“中场休息时不用进更衣室，在外面热身。”

　　C罗听到之后立刻就要窜出去，被比利亚一把拽住，朝他苦笑道：“头儿说中场休息时再去热身，不是现在。”


第575章 飞翔的小C罗

　　中场休息，奥德里奇强调了下半场的战术，仍旧以防反为主，重点限制对方的组织核心里克尔梅。

　　C罗与比利亚中场休息时在场边积极做热身运动，C罗这一次热身感觉比以往任何时候都要认真，他知道，家人在看台上，在比赛前，他的哥哥偷偷通过手机短信告诉他的。

　　这让他大吃一惊，家人也来东京了？

　　在他哥哥透露下才知道是奥德里奇的安排，家人都来日本玩了两天。

　　C罗预感今天可能会发生点什么，但也不一定，他被安排进了替补名单，奥德里奇会不会实现诺言让他上场比赛，充满着变数。

　　如果球队比分落后或者迟迟打不开僵局，米尔沃尔即便做出变化，也不会押宝在他身上，这一点自知之明，C罗还是有的。

　　米尔沃尔培养年轻球员的传统向来是不给年轻球员比赛压力，让他们在出场比赛时不要背负过多，像阿隆索本赛季很多时候出场就是在球队锁定胜局的时候，上了场，也有犯错的余地，但一般对手都被打得没了心气，所以很少会出现初登赛场的小将铸造大错的情况。

　　等下半场快要开始时，双方球员回到了场上，当奥德里奇走回教练席前站定时，C罗犹如等待将军下达作战指示的士兵来到了奥德里奇的身边笔直地站着。

　　奥德里奇一开始还没发现，可是不经意地扭头发现C罗严肃地站在自己侧后方，把他吓了一跳。

　　“你干嘛？”

　　“头儿，你不是要换我上去吗？”

　　“我什么时候说换你上场了？”

　　“那你让我去热身？”

　　“没到时候呢，继续热身。”

　　C罗耷拉着脑袋扭头又小跑着热身起来，比利亚在远处还在压腿，看到这一幕扬起个笑容在偷笑。

　　下半场博卡青年加强进攻，但效果不明显，特别是他们看起来有了顾忌，生怕被米尔沃尔打反击，因此在打进攻时，有时候显得犹豫，中场压上的势头显而易见，可不敢强压更深的危险区域。

　　比赛打了十分钟，米尔沃尔准备换人。

　　奥德里奇一左一右搂着C罗与比利亚的肩膀，先跟比利亚交待上场后的位置与任务，然后扭头对C罗问道：“知道注意什么吗？”

　　C罗立即点头道：“防守动作不要太大，避免被对方直接冲撞，进攻多跑位，寻求空当后出球要快，尽可能不要给对方近身的机会。”

　　奥德里奇点点头，但愿这小子能在场上说到做到。

　　纵然英超也有像小法这种16岁就披挂上阵的猛人，但具体问题要具体分析，不能盲目地认为所有16岁球员都可以打英超，哪怕是球星也情况不同。

　　小法本身的那个位置，速度冲击肯定比不上前锋，前锋冲起来，跟中场冲起来的速度，明显不在一个档次，防守力度，冲撞产生的对抗力度，也截然不同。

　　所以让C罗上场比赛，尽量避免身体对抗是第一要求，防守时，他占有主动性，只要不是自己防守动作失常，一般都有保护意识不会受伤，而进攻时，他就变得被动，因此减少被近身，多找空当，发挥速度才是上策。

　　归根究底，还是为了保护球员，既想让他过早地感受赛场气氛，经受实战的洗礼，又不愿看到他被伤病折磨的一幕。

　　当第四官员打出换人牌后，现场响起了热烈的掌声，日本球迷起立为被换下场的两名米尔沃尔球迷送上掌声。

　　亨利，拉尔森，两位又进球又有助攻的两位功臣被换下场。

　　接着，日本球迷有些人郁闷了。

　　被换上的比利亚，还有被换上的C罗，看上去年轻稚嫩，即便是米尔沃尔的比赛一场不落观看的球迷，纵然稍稍知道比利亚是何许人也，但C罗，明显陌生得很。

　　很快，部分球迷在看台上议论起来。

　　C罗让一些球迷勾起了两年前的回忆。

　　同样是在这片场地，时间要在当天倒退几个小时，当时米尔沃尔临时组建的少年队，与日本国少队进行的比赛中，C罗无疑是耀眼的人物，尽管当时让少年队临时领队理查兹气得跳脚，但C罗花哨的球技还是在场上给日本球迷留下了深刻印象，最重要的原因是，那一场比赛，日本国少队被打得溃不成军，完全是被残虐。

　　“我们刚刚翻阅了资料求证之后确认了一个事实，就在刚才，米尔沃尔换人的瞬间，米尔沃尔俱乐部历史刷新了一项球员纪录，刚刚登场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了代表米尔沃尔正式比赛中最年轻的球员，也许他看起来应该是17岁左右，但实际上，他只有15岁296天的年龄，这也是属于他个人将会铭记终生的日子，在丰田杯这样的舞台上演职业生涯首秀。米尔沃尔素以青年军闻名世界足坛，他们每个赛季都会有优秀的年轻球员从青年队走上一线队，霍尔教练挖掘年轻球员的能力堪称独一无二，所以我们有理由相信这位克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是值得我们铭记与关注的球员，看看他未来是否能在足坛闯出一片属于他的天地。”

　　C罗的父母以及兄弟姐妹已经在看台上激动不已了。

　　这一天，终于等到了！

　　这只是开始，仅仅是开始，距离他出人头地功成名就，还远着哩。

　　满心期待的首秀，C罗却在上场后10分钟里，一次触球都没有！

　　他在左边锋的位置上来回跑动，每一次都在朝队友招手示意传球，可是无论是坐镇中后场的皮尔洛，还是前场中路的拉莫尔，克洛泽，都不把球传给他。

　　这把C罗气的快发飙了。

　　等一次进攻结束时，比利亚在另一边插入禁区将球打飞后，C罗小跑着来到拉莫尔面前，激动地问道：“为什么不传球给我？”

　　拉莫尔一边小跑着回去做防守，一边大声说道：“你没跑出空当，至少身边三米以上没有防守球员我才会传球给你，这不是我的主意，是头儿的，你要抱怨，找他去！”

　　比赛在激烈进行中，拉莫尔可没功夫跟C罗扯别的。

　　C罗尽管上场前听奥德里奇说了很多，但他一上场还是按照他在青年队的踢法，他在青年队，要脚下球，拿到球后不惧怕对手近身，今天只是习惯性地这么做了，倒不是他没跑位，只是他自己觉得差不多能绝对安全的拿到球就开始招手。

　　博卡青年的边后卫还真怕让C罗拿球，万一这小子在自己这一边制造了威胁，脸面往哪儿搁？

　　所以一开始兢兢业业地盯防C罗，却发现了一个诡异的现象。

　　这小子估计在米尔沃尔人缘不好，队友都不给他传球！

　　活该！

　　比安奇似乎也发现了这一点，C罗那个毛头小子上场后，米尔沃尔左路几乎毫无威胁。

　　2:0，是不是让这位名震欧洲的少帅自大过头了呢？

　　以为随便派上个两条腿的生物就能稳稳拿到胜利？

　　比安奇看看时间，已经快到70分钟了，放手一搏吧！

　　右边后卫，冲上去助攻！

　　这一进攻，博卡青年还真扳回一个球。

　　第76分钟，正是右边后卫助攻上去传中球在禁区内制造了混乱，疯子帕勒莫依靠身体优势抢到了点，但是在马特拉齐骚扰下，他并没有形成攻门，甚至是做出了一个后卫解围的动作，脑门没顶到球，反而是后脑勺把球卸力，让皮球落在了禁区内，另外一名博卡球员恰好在那个点上，直接一脚轰门，距离太近，布特做出扑救动作时已经晚了。

　　追回一球的博卡青年毫不犹豫地继续选择同样的套路进攻。

　　刚才让他们瞎猫逮着死耗子，米尔沃尔不可能在一个坑里跌两次。

　　博卡青年右路防守空当变大，C罗经过短暂的心焦之后也冷静下来了。

　　第84分钟，米尔沃尔后场打反击，皮尔洛后场地面直传将球给去了右边路。

　　C罗真想冲过去找皮尔洛真人PK啊。

　　平时看你踢球，出球找空当简直出神入化！

　　轮到我在前面了，我明明跑出了很大空当，你为啥就是不给我？

　　为什么？

　　皮尔洛当然看到了C罗那边的空当，但他还是坚决地把球出向了比利亚那边。

　　理由很简单，皮球在空中飞行有时间，长传更是如此，一旦把球直接出向C罗那边，给博卡青年逼抢他的时间准备，C罗不是亨利，也不是小罗，哪怕换成格伦夏尔，皮尔洛都会坚定不移地把球传过去，可15岁的C罗，奥德里奇中场在更衣室里还真重点提到过尽量避免让C罗上场后陷入被包夹逼抢的处境中。

　　皮尔洛是完全替C罗着想，况且从战术高度去设想，先出球去右路，进一步给C罗在左路营造空当，让比利亚在那边吸引防守。

　　剧本就在皮尔洛的脑海中，作为米尔沃尔的指挥官，他的足球智慧，只看出球的第一下，不过是管中窥豹而已。

　　比利亚触球第一选择便是横敲给中路的克洛泽，克洛泽本想给C罗的，但身体是朝向右前方，面前防守球员微微靠向左路，防他传那边，于是他只能直塞比利亚前方，两人打了个2过1，这脚球传的有些大，反而利于比利亚发挥速度优势，直接冲破后卫防守线向着底线而去。

　　在底线前，比利亚边跑边观察，克洛泽压着中路防守球员前进，比利亚在底线前一脚将球搓向禁区远点，为了完成这脚传中，他在传球后就摔出了底线外。

　　皮球越过了球门中路，没有人够得着，C罗在远点拍马赶到。

　　射进去，射进去！

　　C罗在内心不断地告诉自己，但是皮球下落速度并不快，这反而让他在跑到位置上后有了冷静调整的时间。

　　他放弃了凌空抽射的想法，用胸部将球停下，然后再看球门，对方后卫滑铲过来封堵他的射门角度，C罗扣球晃开对方，接着，发力抽射！

　　门将毫无反应，这小子射出的皮球比预料中力道大得多，近距离就在眨眼间窜入了球门右上角。

　　完成进球的C罗瞬间变得像一头野兽般疯跑向场边，一边拍着自己的胸口，一边目光在看台上搜寻。

　　爸爸，妈妈，看到了吗？

　　看到了吗？

　　在场边的奥德里奇抽出裤袋中的双手，微笑着鼓掌，嘴巴动了动，无声地说了一句话。

　　小子，奔跑吧，飞翔吧，别停下来！


第576章 金球奖

　　比赛时间所剩无几，博卡青年再遭重创，比安奇在场边还不愿投降，挥兵大举压上，米尔沃尔则因压力而全线退守，在最后五分钟之内有两次反击良机却没有把握住，特别是比利亚一次在门将出击后的吊门，居然打在了横梁上弹飞出了底线，让他双手抱头难以置信。

　　当全场比赛结束时，米尔沃尔的教练组，替补席上的球员纷纷起身，并不如其他赛事夺冠那般激动，奥德里奇则走去与比安奇进行赛后握手。

　　两人没有交流，握手后便分开。

　　现场球迷为米尔沃尔欢呼致意，98年来过一次，时隔两年后，米尔沃尔再次来到这里，再夺丰田杯。

　　其实丰田杯的奖杯造型很奇葩，完全看不出是个杯的造型，更像是一个设计出来的摆设艺术品。

　　夺冠捧杯，球员们开始了合影留念，亨利拿走了全场最佳，可以开走一辆丰田车。

　　C罗也成为了场边记者的焦点，年纪轻轻成为米尔沃尔俱乐部最年轻出场纪录的缔造者，他刷新的前辈纪录，正是如今在米尔沃尔阵中不可或缺的组织核心皮尔洛，而他今天还有进球，好歹，也是决赛，对手可不是无名之辈，那是南美洲俱乐部洲际赛事冠军之师。

　　C罗看起来很享受聚光灯，拿着丰田杯奖杯走路都摆着范儿，他来到场边，他的家人在米尔沃尔工作人员陪同下已经来到了场边，在球场工作人员许可后，C罗与家人一同进入球场进行合影。

　　等合影之后，他的兄弟姐妹就将他丢下，转而去找米尔沃尔队内的球星索要合影与签名球衣去了。

　　“头儿，跟我照一张相。”

　　奥德里奇正在跟博阿斯交流刚刚落下帷幕的比赛，在闲暇时，博阿斯是最爱与他讨论比赛的人。

　　奥德里奇扭头一瞧，发现C罗还“霸占”着奖杯，他笑了笑道：“你过来，站在中间。”

　　C罗走到他与博阿斯中间站好，待照相结束后，C罗把奖杯递给了比利亚，奥德里奇正好也将比利亚拉过来，再照一张相。

　　“如果我没记错，过几天是你19岁生日吧？”

　　比利亚听到奥德里奇的问题，点点头道：“嗯，是的。”

　　奥德里奇轻笑道：“回去了，请你来家里吃饭，我亲自下厨。”

　　比利亚闻言会心一笑，自从自己成年后，还真的很少再去头儿家里吃饭了，大概年龄大了，有了自己的空间，扩大的生活圈，让他跟奥德里奇的距离也变远，只是不变的是那份互相的信赖。

　　丰田杯夺冠，奥德里奇对于这种既无铺垫也无延续性的赛事，在赛后没什么可多说的，表扬一下球队，高高兴兴踏上回家的归途。

　　米尔沃尔再次捧回丰田杯，舰队街的反应比较平淡，只是照常撰写战报而已。

　　真没什么可奇怪的。

　　欧洲最强vs南美最强。

　　南美最强年年有，欧洲64场联赛不败的最强却可是十年都未必能出一个的。

　　在鏖战丰田杯期间，英超的周末正好赶上杯赛大战，因此联赛暂停，米尔沃尔回到伦敦休整几天，周末英超第17轮开打之前，他们得到了一个喜讯。

　　曼联造访伦敦，结果在山谷球场被查尔顿3:3逼平。

　　米尔沃尔坐镇狮子王球场，尽遣主力迎战来访的阿斯顿维拉，一场酣畅淋漓5:2的大胜将不败场次扩大到了65场，同时也与曼联的积分差距拉近到了1分，至于比赛中罕见得在弱旅身上丢了两个球，奥德里奇在赛后显得满不在乎，他的主力后腰和主力后卫停赛啊。

　　国际足联在这一期间宣布了世界足球先生获奖得主，齐达内当选，亨利排名第二，菲戈第三。

　　而本年度金球奖也将揭晓，米尔沃尔下半年的造势并不明显，因为他们本身就是最大的焦点，65场联赛不败，上赛季三冠王的辉煌，还需要刻意吹捧吗？

　　舰队街预测米尔沃尔很可能在本年度实现俱乐部卫冕金球奖，当然，内德维德本人卫冕的可能性非常低，他新赛季开始就在养伤，在最需要眼球攻势的时候，他消失在了公众视野。

　　可是米尔沃尔阵中仍旧有许多金球奖有力争夺者。

　　最大热门便是亨利，三冠王，欧冠与联赛双料金靴，加上夏天随法国队夺取欧洲杯，他若是当选金球先生，谁会质疑？

　　拉尔森，小罗，皮尔洛也都是候选人中的热门。

　　在欧洲主流足坛的眼界中，识货的人总归是有的，特别是专业球评家，皮尔洛连续两年获得金球奖提名，以绝对主力身份帮助米尔沃尔缔造了三冠王伟业，他在球队的重要性以及贡献，许多专业人士都看在眼里，不少人研究米尔沃尔，其中分析球员的重点就是皮尔洛。

　　原历史十年后，欧足联出版过一个官方评价，列举改变世界足球的二十人，其中有十九名球员或教练以及一名裁判。

　　这份名单带着欧洲眼光色彩，只有两位南美球员入选其中，像贝利都无缘。

　　奥德里奇向来被问及个人执教战术思想对现代足球贡献时都刻意回避这个问题，很大原因就是，他其实只是总结与融合前人留下的经验，以及结合后来人见识对足坛的理解优势而已。

　　比如这份榜单中的希代古提，作为普斯卡什那一代的黄金之队的队友，他的战术作用是远超普斯卡什，中锋后撤的变革掀起了匈牙利横扫世界的风暴，再往前追溯，又要提到希代古提所在俱乐部的主帅马布科维，人人都说英格兰是442的鼻祖，实际上，最先设计理论并且实践的，是马布科维，在那个崇尚进攻堆积前锋的年代里，他的辩护被人嘲笑，但放在今天，是奥德里奇战术设计中最核心以及致胜的关键点：隐藏进攻点。

　　这份榜单中大多数球员是属于提升了同位置角色型球员的能力高度，简单地说，他们就是同位置球员所追求的巅峰境界，比如能让后卫也变得优雅的马尔蒂尼，克鲁伊夫，迪斯蒂法诺，边锋过人如艺术的马修斯，等等。

　　但也有一些是结合了影响力以及足球之外贡献的巨星，譬如阿尔及利亚后裔的齐达内在法国带来的民族融合积极影响，天使魔鬼一体，一度因他而让足球变得丑陋，迫使欧足联，国际足联都不得不修改防守规则加重对后卫犯规判罚尺度的马拉多纳，就是因为正常防守马拉多纳防不住，因此足球才丑陋了，他所面对的对手，不得不使用频繁的犯规，超出尺度的犯规，除了犯规，完全不可能限制他的发挥。

　　而这份榜单中，只有极少数是球员划时代变革场上位置与作用结合的贡献，自由人鼻祖的贝肯鲍尔，最有影响力的边后卫助攻法切蒂。

　　十几年后，球迷津津乐道德国门神诺伊尔化身“门腰”，可若是纵览世界足球历史，门将这个位置上，有人比诺伊尔更疯狂，而且成为了诸多门神模仿的对象：拉·登科维奇，作为门将，他曾经在比赛中从后场带球突破对方三名防守球员后被对手气急败坏地放倒，犯规地点是过了中线10米位置，事情，发生在德国，他是疯子吗？也许吧，总之，他入选了欧足联评选的改变世界足球20人名单，重新定义了门将的标准。

　　还有一个人是重新定义了位置角色的标准，这个人来自意大利，名叫皮尔洛，同样在这份名单中。

　　皮尔洛能入选，与他本身技术能力高度关系并不大，假如他是踢前腰，比他球技优秀的球员有很多，但是，他是前腰型球员踢后腰，让后腰球员本身的作用能力，在战术中的作用发生了天翻地覆的变化。

　　足球场上讲究各司其职。

　　前锋不进球，要来何用？

　　后卫如果不防守，还叫后卫吗？

　　在过去的观念中，前锋进球，前锋身后的前腰组织，输送炮弹，这样看起来威胁更直观，距离近，联系紧密，成功率理论上应该更高，就像英格兰长传冲吊的理论基础一样，把球直接打去距离球门最近的区域，威胁最大那样。

　　可现实是进攻密集在最前端，对手防守的重心也密集在那里，反而压缩了区域。

　　皮尔洛的作用体现，与是否经过前腰改造成后腰无关，而是他是一个前腰型的球员，却在后腰区域进行组织，出现了：退一步，海阔天空，这样的新局面。

　　有人会说，基恩，维埃拉，攻守兼备，阿尔贝蒂尼，雷东多，上个时代的四才子，似乎都能干这样的活儿。

　　但本质上是有区别的。

　　职业生涯即便以500场比赛计算，这些后腰他们有多少场比赛是以组织进攻为作用在场上发挥呢？

　　不能因为雷东多有那么几脚惊世骇俗的妙传就认定他在后腰专门就能干组织的活儿，基恩，维埃拉这些就更容易分辨了，防守，才是他们的工作第一要务，只不过他们比其他同类后腰显得出类拔萃的地方是，他们能出色的完成防守任务，然后，分出精力来帮助球队进攻，无论是曼联还是阿森纳，边路进攻，带动攻势向前的，还是以边路球员为主。

　　但在米尔沃尔，皮尔洛四个多赛季的出场中，他专职干的是纯组织的活儿，防守，是次要任务！

　　这就颠覆了过去在后腰位置上球员该发挥的作用，同时在策动进攻时，他是用传球带动整体向前的进攻。

　　在原历史后来的现代足球发展中，组织区域后撤，确保球队传球成功率，几乎各大豪门都有这样的人物，而开创先河的，就是皮尔洛。

　　前两个赛季，皮尔洛的出现让欧足坛感到困惑，于是就对他开始观察，研究米尔沃尔的比赛，找出皮尔洛在场上的具体作用，他每一脚传球，带来的节奏感变化，短传长传带动进攻衡量出的威胁值变化等等。

　　当皮尔洛以绝对主力身份帮助米尔沃尔获得了数不清的冠军后，没有人再会怀疑他，人们意识到：他在奥德里奇手下开创了一个新的位置角色模板。

　　也因此，已经有球评家呼吁金球奖该给皮尔洛，尽管他的进球，助攻，远远比不上米尔沃尔锋线三叉戟，但他的贡献，可能是米尔沃尔全队中最高的。

　　理由？

　　米尔沃尔不缺前锋，但皮尔洛有人可以取代吗？


第577章 这一天，终于到了

　　金球奖颁奖典礼与英超第十八轮联赛时间撞了车。

　　《法国足球》发来了邀请函，小罗，拉尔森，亨利，皮尔洛，内德维德都在受邀名单中，邀请他们出席金球奖颁奖典礼。

　　英超圣诞快车即将到来，足总杯加入战团的日子也日益临近，米尔沃尔刚刚结束了欧冠第一阶段小组赛，客场全替补出征德国，汉堡为了荣誉而战，在主场与米尔沃尔1:1战平。

　　奥德里奇在回到伦敦后便让这些受邀的球员去参加金球奖典礼，也算是提前给他们些甜头，休息一下，英超第18轮，米尔沃尔要做客古迪逊公园球场，挑战太妃糖埃弗顿，然后，重头戏就是在平安夜出征老特拉福德，与红魔曼联一较高下。

　　奥德里奇不希望在这个时候看到球员闹情绪，金球奖，无比荣耀的个人荣誉，不让他们去现场，万一获奖怎么办？奥德里奇又没有未卜先知的能力，本来有的，但他当主教练了，现在，一切充满了变数。

　　干脆就让他们去，然后回来好好打曼联，真获奖了，那更好，气势高涨！

　　在金球奖颁奖典礼到来之前，欧冠第二阶段小组赛的抽签结果也出来了。

　　米尔沃尔签运不错，同组抽到了AC米兰，巴黎圣日耳曼，安德莱赫特。

　　抽签结果出来后，最欲哭无泪的要数比利时豪门安德莱赫特。

　　他们如果是小组第二的身份抽到这个组，那倒罢了。

　　可他们是小组第一啊！

　　在第一阶段拼死拼活跟曼联，埃因霍温，基辅迪纳摩杀了个昏天黑地，把基辅迪纳摩压死在小组垫底，又把埃因霍温踢去了联盟杯，力压红魔曼联获得小组头名，图了个啥？

　　出线是第一位，好歹在第二阶段分组时，最好能碰上两个较弱的小组第二啊！

　　他妈的！

　　纵观各个小组第二，米尔沃尔实力最强，他们抽到了，中奖了！

　　巴黎圣日耳曼也郁闷，差一场平局就能在小组中力压拜仁获得小组头名，这下好了，小组第二，碰上一个最强的小组第二，还有传统豪门AC米兰……

　　AC米兰也郁闷，米尔沃尔的名字太刺眼了，上赛季就在第一阶段小组赛中被米尔沃尔双杀，最终连16强都没能挺进，今年好不容易在死亡之组获得了小组第一，又在16强碰到了米尔沃尔这个杀星。

　　这还让不让人活了？

　　刚跟利兹联，巴塞罗那，比锡达斯拼完，立刻就又进了死亡之组，草泥马的欧足联，谁抽的签？你来圣西罗，我保证不打死你！

　　代表米尔沃尔去抽签的是CEO亚当，他在散场接受采访时表示抽了个好签。

　　奥德里奇则在私下评论这个抽签后，不知道谁大嘴巴说了出去，闹得成了舰队街非比赛日的头条。

　　“米尔沃尔，拜仁慕尼黑，AC米兰，里昂，这是霍尔最期待的分组抽签结果。”

　　其实奥德里奇的原话是：如果把安德莱赫特换成拉科鲁尼亚或瓦伦西亚，或者拜仁慕尼黑与里昂替代巴黎圣日耳曼与安德莱赫特，这样就很好了。

　　安德莱赫特倒是乐意与这些球队换一下位置，可是人家不换啊，凭啥啊，拜仁抽到的小组简直是实力一骑绝尘，换来米尔沃尔这组找刺激啊？

　　狂狮球迷倒是很买账，觉得自家主帅的设想非常美妙，他们当然希望多在欧冠看几场强强对话了。

　　像这两个赛季改制，连欧冠比赛，球场上座率都有下降趋势，米尔沃尔跟汉堡，里斯本竞技，莫斯科斯巴达的比赛，真让人提不起兴致啊。

　　欧冠16强出炉，舰队街兴奋了些。

　　为啥？

　　16强里面，英超球队最多。

　　曼联，阿森纳，利兹联，米尔沃尔，全部杀入了16强！

　　西甲，意甲，法甲，各两支球队，德甲就拜仁慕尼黑一只独苗。

　　意甲下滑的趋势越发明显了，国际米兰倒在了外围赛，尤文图斯在小组赛中折戟沉沙，就剩下AC米兰与拉齐奥了。

　　但现在硬要说英超整体实力在欧洲有多强，舰队街还不至于自己找抽，米尔沃尔是强，但米尔沃尔的强在上赛季明显也与英超其他强队拉开了距离，米尔沃尔代表英超出战，却不能代表整体英超的综合实力，关键还是要看代表英超出战的所有球队所取得的成绩，16强，英超球队有四支，等到8强的时候，再看看吧，8强，4强，才是衡量顶尖水平的阶段。

　　阳光明媚的冬天午后，英超第18轮鸣锣开打，米尔沃尔做客挑战埃弗顿。

　　大半主力不在的米尔沃尔派遣了替补上阵，处于积分榜下游的埃弗顿摆出451中场疯狂逼抢阵型强势狙击米尔沃尔。

　　全场比赛结束时，古迪逊公园球场响起巨大的欢呼声。

　　比分牌上的数字是：

　　2:1！

　　埃弗顿主场将缔造了65场联赛不败记录的米尔沃尔斩落马下！

　　周中打过一场客场欧冠比赛的米尔沃尔替补球员，今天的发挥明显有所下降，加上心态上急于证明自己，想要帮助球队获取三分来反超曼联，比赛中进攻打得十分不理想。

　　兰帕德+佩德雷蒂的中场组合在遭遇对方5中场的包夹逼抢下节节败退，中场线与锋线需要的默契明显欠缺，脱节后进攻打得糟糕，防守则是后场球员提供支援时被对方利用空当打穿。

　　奥德里奇与对方主帅握手之后便走进了球员通道，出席赛后新闻发布会时，他面带微笑来到现场。

　　记者们目不转睛地凝视奥德里奇，只见他坐了下来，对着话筒微笑道：“呵呵，这一天终于到了，你们有什么想问的吗？”

　　这一天？

　　记者们恍然大悟。

　　这位少帅倒是看得开。

　　是啊，世上没有不会输球的球队。

　　米尔沃尔的极限究竟在哪里？

　　在之前的65场不败中，人们无数次预测米尔沃尔会栽在谁的脚下，但都没能如愿，他们一次又一次地突破着极限。

　　现在，记录定格。

　　《泰晤士报》的大卫·米勒忽然鼓起掌来。

　　其他记者也都效仿，为少帅，为米尔沃尔送上掌声。

　　其他时候，米尔沃尔赢球，他们的掌声显得一文不值。

　　可这时候的掌声，不仅仅为一个伟大记录的定格而鼓掌，也是为奥德里奇出人意料的气魄而鼓掌。

　　大卫·米勒甚至幻想过，在这一刻，奥德里奇会是怎样的表情？

　　愤怒？不甘？死不认输？叫嚣下一次交手时复仇？

　　没有，奥德里奇反而是微笑面对。

　　少帅的话也表达地很清楚。

　　“这一天，终于到了。”

　　他始终没有被接连不断的成功而冲昏理智。

　　平时的掌声，奥德里奇习以为常，可今天的，让他略显尴尬，他抬手制止他们，笑道：“米尔沃尔输球了，别这样，我们还是进入主题吧。”

　　大卫·米勒第一个发问。

　　“你想过球队会是以输给埃弗顿这种排名英超下游的球队来宣告不败记录终止的情形吗？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“没有，我们上上个赛季最后阶段，上个赛季全赛季，本赛季的上半程到今天之前，在联赛中没有输过一场，没有，可我知道球队不可能一直不输球，其实有很多次，球队都达到了临界点，差一点儿输球，比如在上赛季提前夺冠之后，又比如本赛季开始的阶段几场平局，不败记录，会像一座大山压在球员们的肩上，连我也感到了额外的压力，我认为当这个记录变成束缚我们，影响我们的时候，我们就该甩掉包袱，这并不代表我会乐于见到球队输球，但正如你们所见，今天我们遇到了顽强的，需要积分的埃弗顿，在他们的主场，米尔沃尔缺少了很多主力球员，部分上场的球员在几天前刚刚打过欧冠比赛，今天我们输了，埃弗顿拼回了一场胜利，他们该被赞扬，并不是我们，我们收获了经验，卸掉了压力，让那些年轻球员心中不会再被其他事物所影响，这是这场失利带来的积极影响。”

　　有记者立刻问道：“你是否后悔允许大批主力前去参加金球奖颁奖典礼？假如他们能出场，或许米尔沃尔能延续不败记录。”

　　奥德里奇还是摇头道：“不后悔。如果是了解我的记者朋友，是不会问这个问题的，熟悉我执教风格的人都知道，我注重球队全赛季的规划，英超即将迎来圣诞快车，而且下一场我们会打曼联，让这些主力轻松愉快地度过一个周末，有助于他们在接下来的时间里为球队征战，我觉得我没必要重申，我从来没有为了延续不败记录而强迫改变球队一贯的工作风格，本赛季没有，上赛季也没有，相反，正是因为我们注重这样合理科学的球队长期建设与规划，才是米尔沃尔战绩的保障之一。”

　　不少记者点点头，这一点没必要跟奥德里奇争论，事实摆在那里，米尔沃尔的工作按部就班，该锻炼新人时就锻炼新人，该给主力休息就给主力休息。

　　不败记录是好的，是可以拿来炫耀的，是可以让球迷们骄傲的，也是从今往后足球圈津津乐道的话题，可，如果让不败纪录成为了一种负担，一种会让球队未来发展不利的毒瘤时，就该果断消除负面影响。

　　米尔沃尔强硬地让所有主力场场打满90分钟，只为了延续不败记录，主力得不到休息，新人得不到锻炼，不说是否会让球队内部混乱，只是这样做，真的对俱乐部赛季计划有利吗？

　　这个记录已经到了恐怖的65场了，不能要求再多了。

　　英超不是二流联赛，不是那些能刷上百场不败记录的地方。

　　米尔沃尔以一种非崩溃的场面或全队陷入下滑的形势结束这个记录，是能够让人接受，而且不会引发什么后遗症。

　　那些去参加金球奖的米尔沃尔主力球员估计没想到，等他们回到俱乐部时，球队的一项伟大记录可以完整地记载在历史中。

　　而当晚在金球奖颁奖典礼现场，雄心勃勃的米尔沃尔球员却集体遭遇了史无前例的尴尬与打击。


第578章 金球奖历史性的一天

　　本年度金球奖50位提名候选人中，现效力米尔沃尔的球员占了八席，若是再算上夏天离开的马克莱莱，米尔沃尔上赛季主力阵容有9人进入了金球奖候选人名单。

　　但按照以往惯例，这50人中起码有接近半数是0票0分的，放在米尔沃尔队内，施奈德，赞布罗塔，索斯盖特虽然获得了提名，但莫说获奖，进入前十或前二十名都几乎不可能，因为在米尔沃尔队内有对比，外界不会认为米尔沃尔是靠防守获取辉煌，哪怕防守与进攻密不可分，但在眼球效应的评判系统中，防守球员得到的青睐实在少得可怜。

　　而米尔沃尔魔幻攻击群则是获奖的热门人选，他们各有千秋，融合在一支球队中，每个人都有着特殊性与重要性，正因如此，五位米尔沃尔球星集体亮相金球奖颁奖典礼现场，养伤的内德维德也出席了。

　　他们西装革履行动一致，在典礼开始前入场时接受记者采访，有点儿臭不要脸地互相恭维。

　　内德维德说亨利会获奖。

　　亨利说拉尔森会获奖。

　　拉尔森说小罗会获奖。

　　小罗说皮尔洛才是被低估的大师。

　　……

　　五人没脸没皮地互相吹捧一番后一起坐在瞩目的座位上，偶尔窃窃私语谈笑风生，显得毫不紧张。

　　虽然他们都希望自己能获奖，不过他们相信队内肯定有人能在今天捧回一座金球奖，队友获奖，他们也就感到高兴，在米尔沃尔被灌输的集体观念中，他们明白一荣俱荣的概念。

　　内德维德知道自己肯定没办法卫冕金球奖，拉尔森则显然比不过亨利上赛季的风头，小罗属于踢球魔幻那种，金球奖的主流就是谁踢球魔幻，谁的获奖希望就大，皮尔洛心态比较淡定，哪怕他在足球圈被评价为新另类角色的模板，但能不能获奖，难说。

　　最有希望的自然是亨利，上赛季独领的进球机器，要球场表现，力压群雄，要集体荣誉，奖杯两只手环抱都抱不住。

　　当结果即将揭晓那一刻，亨利最为紧张，表情严肃不已，其他四位队友坐在他身边面带微笑。

　　可是，真当评选结果揭晓时，五位米尔沃尔球员全部表情发愣。

　　第一名，菲戈！

　　第二名，齐达内！

　　第三名，舍甫琴科！

　　米尔沃尔五大球星，连一个前三的都没有！

　　他们别说上台拿金球奖，连上台的机会都没有！

　　周围出席的宾客，有来自其他俱乐部的球员，也有一些退役的球星，他们不约而同地将目光投向了亨利这边。

　　现场气氛很奇怪，在为菲戈鼓掌之后，猜疑接踵而至。

　　如果说米尔沃尔的球星无法问鼎金球奖，俱乐部没能实现连续两年有球员获得金球奖，那倒罢了。

　　可是，连前三都没有一人，评委的票，到底怎么投的？

　　五位米尔沃尔球星表情尴尬了一阵后也都为菲戈鼓掌，亨利的笑容略显苦涩。

　　而当具体得票情况公布时，现场发出了一阵议论声。

　　菲戈，101分。

　　齐达内，99分。

　　舍甫琴科，85分。

　　亨利，84分。

　　罗纳尔迪尼奥，82分。

　　拉尔森，77分。

　　内德维德，73分。

　　皮尔洛，69分。

　　里瓦尔多，39分。

　　……

　　金球奖创办以来，创纪录的一天诞生了！

　　不但是菲戈与齐达内，第一名与第二名的得分差距微乎其微，这几乎就是一个评委投票时把名字前后间隔排序的差距！

　　而且紧随其后的名次中，每个球员的差距也微乎其微！

　　看到这个排名，米尔沃尔包揽了4-8名，一些资深记者在现场喟然长叹。

　　这个结果，到底说米尔沃尔是赢了，还是就像结果显示的那样输掉了呢？

　　金球奖评选向来有印象分，也就是人气积淀。

　　菲戈，齐达内，舍甫琴科，这都是在过去几个赛季一直被提名，并且持续有优异发挥的球星，换句话说，只要他们本身在年度表现中不是太差，他们肯定有一定的基础分，再加上评委个人喜好，倾向度，得分不会太低，而就今天这个结果来看，前三名的得票率太低了。

　　记者们也都意料到，菲戈当选肯定会引来很大争议。

　　他在上赛季效力巴塞罗那，团队荣誉可谓是零，联赛亚军，欧冠四强，欧洲杯也是四强。

　　夏天争议性地转会皇家马德里，皇家马德里本赛季只能打联盟杯，尽管在联盟杯上势如破竹，但那又如何？欧洲的次级洲际俱乐部锦标赛，难道能与欧冠同日而语？

　　齐达内若当选，争议不会太大，毕竟他夏天率领法国队问鼎了欧洲杯，但由于他在金球奖评选之际，在欧冠赛场上的红牌事件让他的形象大跌，从而导致减分。

　　注：结合本书的剧情，齐达内的红牌事件有BUG，连锁反应无法自圆其说，按照原历史定论，事件可换个配角脑补。

　　第三名的舍甫琴科一人挑起AC米兰的进攻大梁，加上有先前三个赛季的印象分基础，他今天这个得分本来应该是中规中矩，但因为与前两名差距不大，却又变得显眼。

　　4-8位的米尔沃尔五位球星，该说什么好呢？

　　假如，米尔沃尔是有四位球星成为热门，米尔沃尔的球星，都可能直接捧走金球奖了！

　　内部分流投票太严重了！

　　5个人中任何一人把得票分给其他4人中的两人，米尔沃尔都能包揽前两位！

　　过去四个赛季，米尔沃尔积累了雄厚的印象基础分。

　　金球奖评选，团队荣誉看重联赛，欧冠，欧洲杯，世界杯。个人荣誉，前锋则看重最佳射手，其他位置主要看团队作用与贡献，还有技术风格。

　　米尔沃尔过去四个赛季，三个联赛冠军，英超联赛冠军或许还没有说服力，但是欧战四年三个冠军，两座欧冠，一座欧洲优胜者杯冠军，再加上没能问鼎欧冠那年是倒在四强，这样一支球队，尤其在过去接近两年时间里缔造了65场不败神话，评委怎会视而不见？

　　拉尔森，内德维德，当选那年，米尔沃尔团队荣誉无可挑剔，个人荣誉上，拉尔森年度进球数冠绝欧洲，内德维德则是欧冠最佳，英超最佳等等各项荣誉包揽，而且两人都有前一年金球奖的评选铺垫。

　　到了今年，拉尔森表现持续稳定，得票基础没问题，内德维德哪怕重伤缺席了新赛季，可上赛季的三冠王，他功不可没，得票基础分也很充足。

　　小罗属于评委喜欢的那种球员，他是处在蹿升的阶段，皮尔洛则是到了人们无法忽视他的地步了，米尔沃尔越是成为焦点，皮尔洛的作用反而越来越受到重视。

　　最后，亨利，已经无法挑剔他的表现了，欧冠，联赛，双料金靴，三冠王，欧洲杯冠军，也因此，他成为了米尔沃尔阵中得分最高的人，可还是无法问鼎金球奖。

　　若是评选最佳球队，米尔沃尔当选毫无疑问，几个月前欧足联也的确将这个荣誉颁给了米尔沃尔。

　　可是评选金球奖，从米尔沃尔这五名球员里面挑选，评委各有所好，还真难以取舍，最终出现了米尔沃尔内部投票分流严重的局面。

　　颁奖典礼尘埃落定，有没有争议，反正结果就是那样了。

　　五位米尔沃尔球星在离场时用公关口吻接受了采访，祝贺菲戈当选金球先生，然后匆匆离去。

　　西装革履帅气潇洒的五人在外面上了SUV，忽然相视苦笑，接着笑声越来越大。

　　他们大概是想到了来之前的信心满满，各自脑海中肯定幻想过祝贺队友获奖的情形，也设想过有谁屈居第二的遗憾，连安慰词都想好了。

　　现在嘛，安慰什么呢？

　　小罗提议去吃宵夜来冲淡金球奖的尴尬与遗憾，没有人反对，现在，最好做点什么来分散心思比较好。

　　今天的金球奖评选结果，让他们遭受打击是其一，关键的是，他们很迷茫。

　　我们都三冠王了，都65场不败了，都已经是神话殿堂中的一员了。

　　可连金球奖的边都摸不着，老天，真要我们去拿世界杯才有希望获得金球奖吗？

　　哦，亨利已经有世界杯了，他还有一个欧洲杯……只差一个联盟杯就大满贯，难道真要凑齐所有能拿到的奖杯在一起说出咒语，才能召唤金球奖降临吗？

　　奥德里奇是在家中观看的金球奖直播，他下午带队在古迪逊公园失利而归，晚上在家看电视，当结果揭晓那一刻，他自然看到了五位弟子脸上的表情，因为电视直播镜头立刻切到了他们那边。

　　对于这一结果，奥德里奇也只能苦笑了。

　　米尔沃尔阵中有两位金球先生，俱乐部本身不需要再刻意捧谁去拿金球，不是不行，而是奥德里奇觉得刻意捧某个球员会厚此薄彼，让其他球员感到寒心。

　　公关造势还是在做，只不过俱乐部不出面，在金球奖评选阶段，舰队街那些米尔沃尔的喉舌媒体一直在造势，却也有侧重点，亨利的数据被反复放大。

　　可是米尔沃尔是全欧洲的焦点，舰队街的造势，总会淹没在欧洲主流媒体对米尔沃尔全队的探讨与热议中，导致效果并不明显，反而总会引起球评家论战。

　　你说亨利牛逼，可我认为小罗是破僵最具威胁的球员，他才最重要。

　　你说小罗最重要，我觉得是内德维德，精神层面对全队的影响有多重要？他是领袖级球星。

　　便是这样不绝于耳的声音使得在公关造势方面也无法取得很好的预期效果。

　　球员没拿到金球奖是有点儿遗憾，但日子总归还要继续。

　　奥德里奇在第二天收到了一个好消息。

　　曼联在主场与利物浦的死敌德比战中，被利物浦一球绝杀！

　　米尔沃尔与曼联同一轮都输球了，前者没抓住反超的机会，曼联则错过了扩大领先优势的机会，两队的积分差，还是在1分。

　　下一场联赛，榜首大战，曼联能否还坐在积分榜领头羊的位置上，就看那场比赛的结果了。


第579章 弗爵爷偷师

　　兴致勃勃去参加金球奖颁奖典礼的五名球员，有四名球员回到了俱乐部参加训练，内德维德继续养伤，预计一月底就能归队参加合练。

　　在训练场上见到这四名球员，奥德里奇只有一个感觉：安静。

　　安静得有些诡异，也看不出他们有多大的沮丧，也不到哀莫大于心死那般沉寂，反正与以往他们的状态有很大不同。

　　奥德里奇象征性地安慰了他们几句，也不好多说什么。

　　他不可能像当年那样在媒体平台抨击金球奖了。

　　真不是外界看不到米尔沃尔的球员有多优秀，而是他们优秀的球员太多了！

　　萝卜青菜，各有所爱。

　　评委都是人，又不是机器，足球价值观，欣赏视角不同。

　　说白了，他们也欠缺些运气。

　　假如奥德里奇是评委，他也犯难，比如他是喜欢西甲的，那他投票第一个名字肯定写菲戈，然后齐达内，亨利，小罗什么的，谁先谁后，也无法纵向比较，犯不着绞尽脑汁去思考后面四个名字的顺序。

　　他要是喜欢意甲的，或喜欢法国队，或是注重大赛表现，那第一个名字写齐达内，第二个也许是亨利，也许是菲戈，反正往往第一个名字很重要，后面的，想想便就顺手填上了。

　　若是喜欢英超，或是喜欢欧冠，注重俱乐部表现的，那么米尔沃尔的球员就是评委首选了。

　　在与曼联队比赛前的新闻发布会上，记者们也都问到关于金球奖结果的事情，询问奥德里奇的看法。

　　按照曾经奥德里奇力挺拉尔森夺金球时宣称的“最好的球员应该能帮助团队获得顶级荣誉”，那么今年菲戈当选，奥德里奇应该有一肚子怨言才对。

　　可奥德里奇真没脾气。

　　菲戈就比齐达内多两分，跟后面的差距也都不大，优势微乎其微，假如米尔沃尔就有一个人是热门，或者，拉尔森跟内德维德没有之前金球奖的人气积累，估计亨利能以绝对优势问鼎金球奖。

　　奥德里奇很平静地回答道：“如果我们注意到最终评选结果的前八名差距都不大的情况，那么就要去思考为什么会出现这样的现象，我觉得这正代表着金球奖评选的评委独立性，每个评委有自己的眼光，欣赏球员的角度不同，能够成为金球奖候选人的球员，必然有着一技之长，并在全年有亮眼表现，因此，每个评委投票给他们欣赏的候选人，之所以这次结果出现投票如此分散的情况，我认为的确是个难以取舍的抉择，米尔沃尔上赛季虽然取得了三冠王，可夏天有欧洲杯，球员大赛表现是很重要的参考标准，而又因候选人所在联赛不同，踢球风格不同，无法进行直接对比，菲戈最终获得了金球奖，恭喜他，过去几年他一直表现不错，为巴塞罗那赢得了一些冠军，在国家队表现也十分亮眼，我不认为这次金球奖评选结果有什么争议，但作为米尔沃尔的主帅，我是感到有些遗憾。”

　　在奥德里奇看来，已经没必要争论菲戈是否比米尔沃尔的球员更有资格去拿金球奖，问题根源并不在评选结果上，是米尔沃尔的优秀球员太多了，仅此而已，所以，没什么争议。

　　米尔沃尔是输掉了金球奖评选，连一个进入前三的球员都没有。

　　可是，米尔沃尔却创造了一个金球奖的记录。

　　同一家俱乐部无前三名的候选人得票总和超过了总票数的一半！

　　五名球员，再加上索斯盖特1票，赞布罗塔2票，施奈德很抱歉，0票。

　　米尔沃尔8名候选人入围，最终获得的票数换算成得分，是总分数的一半以上！

　　已经有舰队街媒体安慰米尔沃尔，称他们是金球奖的无冕之王。

　　听起来有些扯淡，不过心意是好的，舰队街也没去臆测有什么黑幕，即便有争议，也不是在米尔沃尔身上，是齐达内和菲戈谁更该得金球奖，但在米尔沃尔五球星“惨败而归”的衬托下，那个争议又没什么讨论的必要。

　　就事论事，金球奖在变为FIFA金球奖之前，争议并不多，硬要说有的话，原历史01年的欧文当选可能算是吧，号称五冠王的利物浦实际上是拿了一堆次要冠军，最重要的联赛，欧冠，都没有，可那年问鼎欧冠的拜仁，最高光的是卡恩，门将想拿金球奖，难度太大了，而劳尔又因在皇马被其他巨星冲淡了作用，连续多年提名候选，却始终无法问鼎，屈居欧文之下，差距也不算太大。

　　每一年金球奖评选都有其时代背景与当年度赛场内外事件所影响。

　　而变成FIFA金球奖后，最大的争议就是10年的第一届，梅西当选，在国米三冠王的斯内德连前三都没进，只拿到了第四名。

　　有争议吗？

　　如果了解FIFA金球奖评选规则，只能说斯内德命不好。

　　假设FIFA金球奖能推迟一年成立，斯内德毫无疑问会拿到金球奖。

　　因为《法国足球》的金球奖是媒体记者评选的，10年那一次，斯内德在媒体投票中的得票率最高，有7.7%，排在二三位的是小白伊涅斯塔与哈维，分别是7.53%与5.96%，梅西只排在第四，4.38%的得票率比斯内德少了超过3%，要知道那一年，世界杯上大放异彩的弗兰才只有3.63%的媒体投票率，C罗，还不如卡西利亚斯多，他只有0.41%。

　　可是梅西赢在了哪里？

　　赢在了FIFA金球奖扩大投票的规则中，增加的国家队队长与主教练投票率中，两者相加，梅西完爆其他所有竞争者，超过了斯内德10%以上，伊内斯塔与哈维也被甩开了超过8%。

　　这样的结果，算是争议吗？

　　见仁见智了，即便有为斯内德打抱不平的，起码也该找对抨击的对象，不是专业记者瞎了眼，是FIFA把金球奖评选搞得不伦不类了，这才有后来普拉蒂尼一怒之下重启欧洲专业评选欧洲最佳球员的奖项设立。

　　在场记者还是对金球奖结果怀有怨念，舰队街自然期望来自英超的球员能再次夺取金球奖了。

　　尤其是，如果上赛季状态爆表的亨利能够捧回金球奖，米尔沃尔就拥有了三个金球先生在阵中！

　　毫无争议的巨星云集！

　　奥德里奇也将跻身另一项传奇行列：一手栽培出了三位金球先生！

　　可惜，这些都没能实现。

　　奥德里奇看得很开，立刻结束掉金球奖的话题，主题回到与曼联的比赛展望。

　　“无论明天比赛结果如何，联赛没有结束，联赛冠军的悬念也依旧存在，不可否认的是，曼联在主场肯定会给我制造巨大的压力，过去四个赛季，曼联都是联赛亚军，这口气，他们一直憋着，一直积攒着，作为直接竞争对手，我相信曼联不会让米尔沃尔轻松从客场全身而退。这样很好，我觉得最近一段时间，米尔沃尔缺少了压力，球员们略显放松，注意力都被之前的不败记录所分散，要么觉得一直不败好像对手都不堪一击，要么因为想要延续不败记录而更加紧张，现在，我们可以忘掉那个记录，重新开始，全心全意把精力都放在比赛中，心无旁骛，明天是平安夜，我们希望用一场胜利作为圣诞礼物送给所有狂狮的球迷。在老特拉福德击败曼联？我们有信心，当然有，为什么会没有？我们在那里赢过球，我们不会紧张，对手越强大，我们越兴奋，米尔沃尔就该这样战斗。”

　　翌日，米尔沃尔全队开赴曼彻斯特，做客老特拉福德。

　　奥德里奇在走进老特拉福德时，接受到了全场球迷的嘘声，大概他在赛前新闻发布会上说曼联连续四个赛季英超亚军的事实揭开了红魔球迷的伤疤。

　　嘘声，他早已习惯。

　　弗格森无比严肃地走进球场，路过奥德里奇身前，两人互相拍拍后背无声打了招呼。

　　强强对话，6分战役，哪怕这只是联赛上半程的收官之战，但对于整个赛季的影响，无需多言。

　　“大家好，圣诞快乐！今年的英超圣诞大战真是足够重量级，榜首大战，曼联主场迎战卫冕冠军米尔沃尔，两队的实力毋庸置疑，现在积分榜上，曼联暂时领先米尔沃尔1分，90分钟的比赛之后，结果会是如何呢？赛前舰队街分析这场比赛时，有不少人认为，假如曼联今天在主场输球的话，那么，很大可能，他们就输掉了争夺联赛冠军的机会，这与积分榜形势无关，而是输给米尔沃尔带来的精神打击将会影响整个联赛下半程！弗格森在赛前也说，今天的比赛，某种程度上就是曼联的决赛，看来弗格森也明白此战的重要性，一旦主场落败，曼联被反超，曼联全队的心态可能会发生颠覆性变化。”

　　“让我们来看看两队的首发名单吧，曼联今天依旧是442阵型，最大的变化是锋线启用了索尔斯克亚搭档范尼斯特鲁伊，安迪·科尔状态不好，约克则是陷入三角恋绯闻中不可自拔，弗格森与他的矛盾也渐渐公开化，现在，弗格森开始尝试用范尼斯特鲁伊来取代约克。米尔沃尔这边，加图索停赛复出后训练中又受了伤，本场比赛只能作壁上观，取代他首发担任后腰的是尼尔，不知道他能否抵挡曼联的冲击。”

　　奥德里奇站在场边双手插袋，满面肃容地凝视赛场。

　　当比赛开始后，奥德里奇的眉头就皱了起来。

　　曼联在打442？

　　去他妈的442！

　　奥德里奇气恼地望向弗格森。

　　我草，老子被偷师了！

　　弗格森，您都封爵了，居然也公然偷师，而且还光明正大地就在打米尔沃尔的时候用出来！

　　曼联还敢打442吗？

　　基恩是不错，可单后腰限制得了米尔沃尔的攻击群？

　　可以的话，不说曼联，米尔沃尔在欧战早就被豪门限制住了。

　　今天，曼联打了一个4231。

　　跟基恩扼守后腰区域的人是谁？

　　正是在英格兰国家队被奥德里奇安排在右后腰位置的小贝！


第580章 金球奖后遗症

　　曼联打其他对手，仍旧是两翼齐飞，小贝还是打边前卫。

　　可今天打米尔沃尔，曼联就把小贝放在了右后腰的位置上了。

　　足球场上攻守形势对碰，无非就是压制与反压制，小贝能跑，可绝对速度不快，而盘带突破又不是他的特长，因此他在米尔沃尔的防线前，往往只能在斜45度区域传中，过去超过10次交锋中，他除了定位球破门之外，传中威胁并不高，反而是他这一侧的右路防守屡屡被米尔沃尔打爆，原因也很简单，他攻上去，在被打反击时，他的爆发速度追不上身后的米尔沃尔攻击手。

　　将他位置后移，加强防守，无论是后腰区域还是支援内维尔在边路的防守，都能提高防守质量，另外米尔沃尔高压逼抢战术下，基恩这一点屡屡在曼联反击时被米尔沃尔盯死，多一个人，就多一个出球选择，而小贝又有长传质量保证，就能发挥出意想不到的效果。

　　小贝是曼联的，弗格森怎么用都行，可奥德里奇气恼的是，把小贝放右后腰，是他在英格兰国家队进行的改造，训练，比赛，打造出来的，这下倒好，作为英格兰国家队主帅，他都不指望俱乐部能给他培养多少个出色球星了，反而是国家队帮俱乐部提高球员全面性，调转枪头，拿自己开刀！

　　比赛打了15分钟，奥德里奇发现场上苗头有些不对劲。

　　曼联在主场并不急于进攻，米尔沃尔则打得进攻操之过急。

　　克洛泽还嫩，在前腰位置上根本不是基恩的对手，光是身体对抗就出了丑，挤不过对方，被基恩用合理的卡位护球耍着转了一圈，下脚抢断都没成功，而当曼联攻上去时，克洛泽又做不到像内德维德那样的防守效果。

　　奥德里奇最郁闷的还是因为小贝，位置倒是其次，小贝把在国家队学到的东西，今天用的很好。

　　在国家队，他们就和巴西打过一场。

　　当时就是小贝与内维尔在右边联防去冻结小罗。

　　今天小罗的状态不好，处理球不够果断，小贝也不着急抢他，拖慢小罗的速度，等合适时，要么内维尔，要么他再上抢，屡屡能将小罗逼入绝境。

　　看到那两个曼联的好基友发挥不错，奥德里奇都不知道该哭还是该笑。

　　妈的，国家队教会你们的东西，全都用在老子身上了！

　　这算不算恩将仇报？

　　奥德里奇发现自己今天的排兵布阵有了很大问题。

　　这个问题就源自于他没能料到曼联会摆出双后腰，即便加强中场，也应该是斯科尔斯坐镇中场，锋线上撤下一人加强中路防守。

　　在曼联如此排兵布阵下，米尔沃尔的攻击群，左路小罗那边与中路联系不上，克洛泽今天进攻时看不到他的作用，防守时又不达标。

　　换人？

　　不行，这对球员信心打击太大了，闹不好会成为将帅之间的芥蒂。

　　奥德里奇把拉尔森叫到面前，让他传达前场球员换位的指示。

　　克洛泽顶到中锋位置上去，亨利左边锋，拉尔森不变，小罗去打前腰。

　　就在米尔沃尔变阵的时候，曼联从左路发动了快攻。

　　奥德里奇俨然看出了曼联今天的进攻套路，说是4231，其实是非对称单边飞翼。

　　吉格斯在左路拿球后也不下底，反而内切走中路，小罗回防速度不够，本身小罗是紧盯着基恩或小贝后插上的，至少吉格斯内切的防守，不该是他去负责的。

　　速度起来后的吉格斯连续突破了皮尔洛与尼尔，在禁区前犹豫了一下，想要直塞给范尼的，可是看到索斯盖特已经预判到向那边移动，他若出球，必然被索斯盖特阻截，吉格斯便起脚远射，布特扑救，当，皮球打在了门柱上弹出来，而后有人跟进补射将球送入了空门。

　　“索尔斯克亚帮助曼联首开纪录！米尔沃尔今天的防守有很大问题！绝对有很大问题！皮尔洛与尼尔在中路连续被突破成功，这在以前是绝对看不到的情景，曼联的进球有一定运气成分，吉格斯远射打在门柱上反弹去了另一侧，索尔斯克亚恰好在位置上补射建功！”

　　进球后的索尔斯克亚没有庆祝，距离他离开米尔沃尔已经过去了很多年，但他在攻破老东家大门时仍旧不庆祝，哪怕在老特拉福德，红魔的主场。

　　奥德里奇头皮发麻，刚才这个球，最关键的区域出了问题，后腰！

　　皮尔洛被突破，不算什么新鲜事，吉格斯全速冲起来，能挑翻曾经阿森纳的黄金防线，皮尔洛本身面对顶级盘带突破型球员时的防守就是软肋，可他被突破向来也是能起到一定防守作用，关键是他身后的队友怎么做，马克莱莱也好，加图索也罢，与皮尔洛搭档的默契，足以保证皮尔洛被突破时迫使对方变向加速而节奏变化被抓住进而被抢断。

　　可是尼尔与皮尔洛之间缺乏默契，刚才距离拉开了，被吉格斯连续两个变向，分别突破了两人。

　　到了禁区前，施奈德回收与索斯盖特夹防范尼，这一点已经被限制住，被突破之后的尼尔往禁区内跑，因为吉格斯面前有马特拉齐来封堵，他则去紧跟后插上的斯科尔斯，这个选择也没问题，赞布罗塔第一时间也去盯防索尔斯克亚了。

　　可偏偏吉格斯的远射打在门柱上产生反弹，电光火石之间，娃娃脸更机敏地向前捕捉二点进攻机会，赞布罗塔没能跟紧，娃娃脸轻松补射空门得手。

　　此时奥德里奇再去回想与阿森纳那场比赛，真是赔了夫人又折兵，加图索停赛超过一个月，复出后又赶上天气骤然降温，长时间没有比赛，突然比赛之后就感到有些不适，训练中又拉伤了，这一系列都是有前因后果在铺垫的，如果能一直保持比赛状态，他绝不会轻易地在赛后第二天训练中受伤。

　　当比赛进行到上半场30分钟之后时，奥德里奇走回教练席坐了下来，克林斯曼和简森皱着眉头看着赛场。

　　米尔沃尔球员今天在场上的问题很大。

　　除了防守质量下降之外，进攻也很无力。

　　曼联摆出双后腰加强后卫屏障是一方面，而亨利显然不在状态，看上去心不在焉，似乎注意力不在比赛中，与队友几次配合都出现了失误，挪到左路之后似乎连突破都不会了，都不用小贝帮忙，内维尔连续两次从他脚下精准地抢断。

　　奥德里奇在坐下前给球队打了手势，战术调整。

　　防守反击。

　　小罗几乎都撤回中线了，曼联的阵型也开始向上压。

　　克林斯曼扭头不解地问奥德里奇：“到底是曼联今天斗志更旺盛的缘故，还是我们的球员表现太差？”

　　奥德里奇长叹一声道：“两者都有吧，曼联就像阿森纳一样，现在碰到米尔沃尔，除了恨得咬牙切齿，也想杀之后快，战胜我们，带来的可不光是3分那么简单，雪耻也好，正名也罢，总之，斗志方面，曼联在主场完全压制住了我们。另外，我们的阵容不齐整，内德维德的缺阵影响，在顶级较量中完全体现出来了，后腰位置也有些问题，现在只能压缩后场空间，减少团队防守因距离拉远而脱节的状况发生。”

　　克林斯曼看看球队的几个前锋，低声道：“罗纳尔迪尼奥今天发挥一般，皮尔洛也感觉差了点，亨利完全不在状态，他们究竟怎么了？拉尔森现在都快成边后卫跟施奈德一起防守吉格斯了。”

　　奥德里奇就是看到了球队状态已经不是主教练喊几句能解决问题的状况，所以他才让球队退回去防守，中场休息时再调整。

　　最拼命的拉尔森跟克洛泽孤立无援，米尔沃尔的攻击群在战术体系中要求非常高，有一个球员不能发挥作用，效果都将大打折扣，现在，有两三名球员发挥不如人意，进攻可想而知，尤其是曼联跟打了鸡血似的。

　　“还是金球奖吧，唉，我又没当过球员，体会不到。但联想到他们最近训练时的安静，可能就是心中非常失落吧，心情跌落谷底，那就自然兴奋不起来了，训练看起来没什么问题，可到了比赛，就是两码事。”

　　训练只是基础，就像士兵平时操练一样，真上战场时，没有那份觉悟，指不定吓尿裤子或者掉头就当逃兵了。

　　球员上场比赛需要兴奋，需要在一个非常亢奋的状态中才能激发顶级发挥，平平静静地能把球踢好了？抱歉，这不是打台球，需要绝对冷静。

　　克林斯曼想了想后叹道：“我算是能理解吧，他们上赛季表现那么好，金球奖，可遇不可求，在这么好的赛场成绩支持下都没能拿到金球奖，而且是连前三都没进，这个打击的确太大了。”

　　可遇不可求？

　　奥德里奇细细品味克林斯曼的话，还别说，是有一定道理。

　　有时候你觉得自己已经逆天了，可也许别人更逆天了呢？你做到了极限，但你的极限得不到别人的欣赏。

　　尤其赶上大赛年，你全赛季优异的表现，抵不过别人一个月6-7场比赛的高光。

　　亨利有多期待金球奖？

　　是个球员当有机会触摸金球奖时，都不会心态淡若芷水吧？

　　即便是大赛年，他同样也拿到了冠军啊。

　　在去金球奖颁奖典礼的五名米尔沃尔球员中，他的失落，他遭受的打击，应该是最重的！

　　若是今天是面对其他实力较弱的对手，他的状态反差或许还不会那么大，可偏偏是碰上了联赛领头羊兼斗志爆棚的曼联。

　　奥德里奇脑海中开始思索别的事情。

　　65场不败神话缔造的过程中，米尔沃尔被赞美，赞美，持续地赞美。

　　有时候，赞美带来的效果是负面的，会弱化一支球队的精神，让球队骄傲，自满，自以为是，更有可能变得目空一切。

　　奥德里奇鲜有机会批评球队，警告他们，但需要有人提醒他们，给他们敲响警钟。

　　奥德里奇寻思着该找“人”来担任这样的角色。


第581章 雄心

　　米尔沃尔阵型收缩中后场，曼联的攻势如潮水般袭来。

　　短时间内曼联获得了多次起脚射门机会，射中门框范围的都被布特神勇的化解。

　　上半场第37分钟，曼联获得前场左侧角球，小贝主罚角球，他开出的角球弧线诡异，落向了球门后点，布特选择了出击，在不断移动中跳起来伸手触碰到了皮球底部，改变了皮球的飞行方向，皮球飞向了底线外。

　　但是布特却与斯塔姆撞在了一起，两人一同倒地，主裁判哨声响起，判罚斯塔姆冲撞门将，小禁区内是门将的绝对领域。

　　两人倒地时都重重摔在了草皮上，斯塔姆有个自我保护的动作，但他的一条腿却压在了布特的胳膊上。

　　斯塔姆起身后发现布特捂着那条被他压住过的胳膊一脸痛苦之色，斯塔姆附身询问他的情况，而后主动向场边招手。

　　不管如何，他也曾效力米尔沃尔，跟奥德里奇注定是老死不相往来，但跟一些过去并肩作战的队友，那份情谊纵然淡化了，在刀兵相见时，竞技场上，该有的风度，应该展现出来。

　　也许，他只是想通过这样的行为来证明自己刚才绝对不是故意制造布特的受伤，那种卑鄙的行为，不属于他的足球哲学。

　　这个突发情况让奥德里奇又从座位上站了起来，先让替补门将凯勒去热身，同时也紧张地注视着球门那边。

　　门将受伤，比赛必须暂停。

　　“米尔沃尔情况不妙，比分落后的情况下，主力门将布特又受伤了，看起来他无法坚持比赛了，队医小心地扶着他的胳膊，在试图让他活动时，明显可以看到布特表情痛苦地摇了摇头……没错，布特要下场了，队医已经向教练席这边打出了换人手势，上半场在米尔沃尔处于被动的处境时，布特几次精彩的扑救没有让曼联扩大比分，现在，他却要下场了。”

　　门将位置做调整，也没有什么特别指示，奥德里奇鼓励凯勒两句便让他替换上场，在场边，奥德里奇等来了队医，布特直接从球场一角的球员通道内走去。

　　队医告知初步判定布特小臂骨裂，具体的情况要详细检查之后才知道。

　　奥德里奇点点头便让队医去安排布特立刻去医院做检查治疗。

　　队医刚走，老特拉福德响起了震天的欢呼声。

　　奥德里奇扭头一瞧，只见场上曼联球员跑去角旗庆祝，凯勒从门里捞出球来气恼地一个大脚踢出去。

　　“哇哦！刚刚被换上场的米尔沃尔替补门将凯勒，或许是准备不足，或许是太过紧张，他开禁区内定位球踢出了一个半高球，这个球是踢给谁的，我们并不知道，因为皮球的飞行路线是在马特拉齐与施奈德中间的区域，那里，有一名球员，名叫吉格斯，穿着红魔战袍，吉格斯笑纳大礼，一个直塞把球交给反越位的范尼斯特鲁伊，后者面对凯勒轻松推射破门，2:0，曼联在上半场取得了非常美妙的局面！”

　　这种失误性质的丢球很伤士气，奥德里奇在场边做出压手的姿势，示意球员们淡定一些，别紧张，也别因落后而气馁。

　　索斯盖特大声地朝后防队友们喊话，也让皮尔洛在组织进攻时别太着急，尽量把节奏放慢，让球队先平稳过渡一段时间，若然还想着迅速去扳平比分，搞不好快节奏情况下，凯勒还会失误，先帮助他稳定下来再说。

　　弗格森满面红光地在场边给弟子们鼓掌，而后让他们趁胜追击。

　　在这座球场，米尔沃尔不止一次撒野放肆，更留给过红魔6:0的耻辱，每一次双方交手，红魔无不想要洗刷这个耻辱，战胜对手只是基本目标，并且要尽可能地多进球，多赢，能进10个，就别打到9个便收手！

　　上半场最后几分钟，米尔沃尔彻底就是防守，根本没有组织起一次有效的反击。

　　当半场结束的哨音响起时，奥德里奇单手插袋朝球场一角的球员通道中走去，场边红魔球迷不住朝他奚落。

　　奥德里奇并不介意，曼联又不是没领先过米尔沃尔，甚至在米尔沃尔的主场，曼联也曾两球领先过。

　　今天的情况比以往都要复杂与不利，奥德里奇在走进更衣室后没有点名批评，但还是对全队上半场的表现进行了呵斥。

　　米尔沃尔今天不但是球员注意力不够集中，这属于精神层面的问题，通过奥德里奇的呵斥与批评，至少能弥补这个问题。

　　而米尔沃尔排兵布阵上被曼联所克制的问题，则需要通过战术调整来修正。

　　若不是既定战术或球员们所熟悉的战术，如果在比赛进行中调整，则有很大风险，照着曼联上半场那个气势，奥德里奇还真不敢在发现问题的第一时间就做出调整，那样很容易造成调整效果没出来，反而暴露出更多的破绽给对手。

　　需要全队统一思想，明白该怎么打，只言片语的传递显然不够。

　　奥德里奇拉出战术板，动作迅速地在战术板上画出新的战术阵型，用虚实线画出位置有变动球员的进攻与防守，又圈画出了活动区域，语速较快地阐述战术调整思路，然后确保每个球员都听明白了之后再鼓舞士气，让他们出场去准备下半场的比赛。

　　“蒂埃里，你先留下。”

　　亨利听到奥德里奇的话，看了眼其他朝更衣室外走的队友，心中轻轻一叹。

　　他知道这场比赛自己发挥得不好。

　　本来球员发挥就有起伏，不可能今天这场比赛发挥出了8分，下一场还能在8分或往上的情况只是代表状态再往上走，但平稳在个水平阶段后，基本上就在6分到9分之间波动，再差，差不到哪里去，反正不可能场场都是最佳，重点到前锋，那就是很难保持场场进球。

　　但今天亨利发挥状态不佳，应该与金球奖无缘前三有关。

　　亨利坐了下来，奥德里奇还站在战术板旁边，淡淡道：“想聊聊金球奖吗？”

　　亨利有些心烦意乱，金球奖就像是一个诅咒，笼罩在自己的脑海，心田，挥之不去。

　　他摇摇头道：“头儿，我保证下半场会全力以赴。”

　　奥德里奇轻声道：“不是我对你要求苛刻，到了你这种级别的球员，通常两三场比赛就能调整过来，但我觉得，有必要与你聊聊金球奖，你是不是觉得不公平？”

　　亨利苦笑地反问道：“难道我该觉得公平吗？”

　　是啊，他觉得不公平，人之常情。

　　菲戈，齐达内，舍甫琴科，他和舍甫琴科都是前锋，可以直接做比较，没什么可说的，无论进球效率还是到手的荣誉，他年度成就完爆舍甫琴科。

　　而菲戈与齐达内，跟他无法进行比较。

　　可亨利就是觉得不公平，踢球比他华丽的有不少，但职业足球又不是街头足球，花式足球，比那些有用吗？

　　他十分认同奥德里奇当年的论调：最好的球员就应该体现在团队贡献中。

　　虽然他并不是包办米尔沃尔的进球，可少了他，米尔沃尔能否拿到三冠王？这无法假设，可事实是他不可或缺，否则，夏天也不会有世界新纪录的转会报价送抵米尔沃尔。

　　奥德里奇走到他面前，俯视着有点儿像小孩般表情倔强的亨利，轻声道：“想听听我的看法吗？”

　　亨利抬起头来仰视奥德里奇，诧异道：“难道头儿也认为我不该获奖吗？”

　　奥德里奇说：“我希望你获奖，但不代表获奖对你就是肯定或否定，金球奖是人评选出来的，不是机器，人都会被主观意识所影响，绝对做不到完完全全的客观。你要知道，在此之前，你获得金球奖提名，是以边锋身份，但今年，是以前锋的身份，角色发生了变化，人们看到了一个全新的亨利，而你，只是在中锋位置上打了一个多赛季，你也还很年轻，你输给菲戈，齐达内，理由很简单，他们的人气基础比你强太多，当你还是毛头小子时，他们就已经进入了金球奖评选的视野，已经得到了不少人的青睐与关注。”

　　奥德里奇这话说的半真半假，从结果看，的确是人气基础的原因，但客观事实是米尔沃尔内部分流投票严重，假如亨利一个人成为热门候选，他的得票率估计能超过菲戈与齐达内总和。

　　亨利又低下头，无奈道：“那我就一直没什么机会了。”

　　奥德里奇昂起头轻描淡写道：“如果你想要金球奖，我认为也很简单，让整个足坛的视线都凝聚在你身上，让所有人抹不开视线，让所有评委在投票时第一个想到的名字就是蒂埃里·亨利，如果不把你写在第一位，他们自己都无法说服自己，这就是你要做的，另外，如果在赛场上能碰到那些对手，正面击败他们，这更有说服力。当年亨里克获得金球奖时，外界评价正是由于亨里克帮我们直接击败了巴塞罗那，在赛场上表现击败了同场的罗纳尔多，也帮助我们获得了三冠王。”

　　当年拉尔森赢罗纳尔多赢得非常险，差距极小，当时的背景与现在又截然不同，当时米尔沃尔锋线上最依仗的就是拉尔森，舍甫琴科与特雷泽盖都还属于新星，拉尔森那一年的进球数也是全欧洲最多的，加上米尔沃尔横空出世，绚丽攻势足球令整个欧足坛发生震动。

　　亨利闭上眼睛表情越发冷酷。

　　让全欧洲的视线凝聚在他的身上？

　　没错！

　　他就该这样，就该让所有人无法忽视他，不用纠结他跟其他球员进行比较谁更优秀。

　　有什么可争论的？

　　如果必须要争论，那就由他来结束这个争论。

　　“头儿，谢谢，我懂了。”

　　亨利站起身朝外走，奥德里奇拍拍他的肩膀后一步也走出了更衣室。

　　奥德里奇不介意与球员谈论个人荣誉，因为这有一个前提，没有优秀的团队，个人荣誉就无从谈起，而在提升团队的基础上，个人荣誉代表着球员的野心，或者说好听点：雄心壮志。

　　有这样的雄心，才能更刺激球员的发挥。


第582章 见招拆招

　　“下半场曼联与米尔沃尔交换半场，亨利最后一个从球员通道中走出来，大冬天，他出来时居然用水浇在自己脑袋上，霍尔在更衣室对他说了什么？他是想要冷静一下吗？至少上半场他草率的几脚糟糕射门来看，他是需要在把握机会时冷静一些了。”

　　弗格森特意看着奥德里奇走到教练席前的位置上，两人都站在场边，如果就以曼联胜利的比分结束，弗格森会邀请奥德里奇去办公室喝一杯，起码小贝挪去打后腰的奇效，算是奥德里奇启发了他。

　　不能说这可以列为常规情况下的第一选择，但在面对防守压力巨大的处境时，小贝这样使用，的确比让他死抱着边打边前卫要好很多。

　　下半场比赛还没开始，奥德里奇双手插袋，能够听到身后看台上零星地羞辱声音，红魔球迷在给他施加压力，干扰他的思维，转移他的注意力。

　　这很常见，如果是在狮子王球场，客队教练席后面的狂狮球迷，有激进的能集体问候对方全家。

　　奥德里奇双手插袋，站得笔直，闭着眼睛嘴角勾勒出一抹颇为动人的微笑。

　　一般而言，强队的球迷都有点儿优越感，瞧不起对手时就会无视对方，体现一下绅士品格，但在强强对话或支持的球队处境不利时，那场面就会变得群魔乱舞。

　　曼联2:0米尔沃尔。

　　依旧有球迷在言语骚扰奥德里奇，为什么？

　　他们心里没底！

　　他们心虚！

　　他们在害怕！

　　45分钟的结果，永远不代表什么。

　　奥德里奇愤怒吗？麻木吗？平静地无视吗？

　　不，他很享受。

　　老特拉福德，近七万红魔球迷在惧怕他，惧怕他所率领的王者之师！

　　弗格森表情骤变，瞳孔微缩，他明显从侧面看到奥德里奇的嘴角有一个上扬的弧度。

　　两球落后，这位让他“恨之入骨”的死对头居然在笑？

　　中场调整，他到底做出了什么样的改动？

　　弗格森的心微微一沉，胜利的球队不改变，曼联上半场无论防守还是进攻都很奏效，他没道理在中场做出特别的调整。

　　开场，双方各自出招，曼联克制了米尔沃尔，到了下半场，轮到米尔沃尔见招拆招了。

　　弗格森扶了扶眼镜，打算认真观察米尔沃尔下半场的变化。

　　下半场比赛开始。

　　从场面上看，米尔沃尔做出的变动并不大。

　　克洛泽中锋，亨利左边锋，拉尔森右边锋。

　　小罗位置后撤在中场一带，偏左。

　　皮尔洛在后腰位置偏右。

　　这正好是限制曼联的一种举措。

　　皮尔洛协防右路，夹防吉格斯。

　　小罗对位顶住谨防小贝插上。

　　没什么变动嘛，这样的阵型与站位分布，与上半场后半段奥德里奇的调整几无二致。

　　可是当曼联一波进攻没打成后，米尔沃尔的进攻突然给人感觉发生了风格上天翻地覆的变化。

　　索斯盖特从范尼脚下断球成功，直接出球去了左路。

　　由于曼联今天是打非对称单边飞翼战术，赞布罗塔这一侧防守时收缩，进攻时在过半场之前都没有人对位盯防，只有索尔斯克亚追击来骚扰，但由于对方是追，赞布罗塔只要有意识在接球前拉开距离，他就是一个非常好的接球点。

　　带球向前的赞布罗塔在小罗跑出空当后将球交给了小罗。

　　斯科尔斯防守第一时间就是去追小罗，曼联今天根本不管皮尔洛在中后场策动，除非皮尔洛压到前场去。

　　小罗在斯科尔斯即将追上他时起脚过顶长传。

　　贝克汉姆与基恩像是大脑当机一般抬起头来望向头顶飞过的皮球。

　　好陌生的情景啊！

　　是啊，米尔沃尔以往打到前场的进攻，讲究地面配合，细腻流畅的短传才是他们的特点，即便有长传，也是横向的转移球，像小罗这种纵向的长传直接打身后危险区域，非常罕见。

　　这脚长传小罗是有着充足的时间观察与调整，基恩比小贝反应过来的更快，立刻朝禁区内飞奔，在转身之前他就意识到了一个最不利的情况：布朗！

　　上半场布朗在后卫线上表现中规中矩，曼联四后卫加双后腰的防线安排，加上米尔沃尔本身状态不佳以及首发打前腰的克洛泽被基恩压制，布朗没有犯下任何错误。

　　可是，米尔沃尔突然打长传冲吊！

　　没错，就是他妈英格兰百看不厌却让外界腻歪至极的长传冲吊！

　　布朗这一点，绝对是个软肋。

　　现在米尔沃尔打中锋的是大高个克洛泽啊！

　　基恩在转身后看到的情景印证了他的预测。

　　布朗正在追，克洛泽反越位成功，但并不是朝着禁区中路冲，就是布朗负责区域的这一边直朝底线位置，无论是小罗的长传，还是克洛泽的跑位，都不会天真地认为直接往对方球门前冲吊就能把曼联防线打穿，那简直是藐视红魔后防。

　　可布朗的高度以及对抗性相较斯塔姆绝对较弱的这一点，是米尔沃尔可以利用的。

　　长传打纵深，不求直接能致命一击，但能利用克洛泽成为支点来策应下一步的攻势。

　　奥德里奇上半场可不是光坐在教练席上漠视球队表现糟糕，观察对手，思考应对策略，找出对方的薄弱环节，见招拆招，这早已是他在场边指挥的惯性思维行为。

　　克洛泽在底线前急停转身过身来，他这一转身，让布朗如芒在背。

　　他会怎么选择？

　　停球吗？

　　布朗还在冲向克洛泽，只要克洛泽停球，布朗将立刻进行抢断。

　　克洛泽原地跳起，他这一跳，布朗立刻急停，很明显，既然克洛泽起跳了，那必然是头球摆渡！

　　没错，克洛泽在短时间内就知道自己下一步该怎么做，奥德里奇中场时的战术调整，他是最关键的一点，因为他要发挥支点作用，同时，他也明白其他队友此时的跑位会在哪里，是教练刻意安排过的。

　　他头球将皮球顶向了球门前肋部区域，一道风驰电掣的身影在克洛泽头球之前就鬼魅地冲入曼联禁区，来到了球门前的区域，正好是布朗冲向克洛泽后留下的身后空当。

　　灵狐拉尔森！

　　克洛泽头球做球给他，拉尔森前冲，面对的是一个斜方而落的皮球，他根本不用停球，直接摆腿凌空抽射，作为前锋，他最喜欢这种逆向凌空球，只要吃正部位，射出的皮球速度更快，威力更猛！

　　BOOM！

　　场边直播收音都记录下了拉尔森这脚射门时发出的声音，如果不看现场画面，还以为是什么爆炸了！

　　被他凌空抽射出的皮球，轨迹看不清，因为太快了，当所有人反应过来时，皮球已经从球门内反弹出来了。

　　“下半场刚开始3分钟，米尔沃尔扳回一球！克洛泽头球做给拉尔森一个非常舒服的凌空球，超级射手拉尔森完美无瑕的凌空抽射，我们看到了什么？像是一颗眨眼即逝的流星在球场内飞过，从拉尔森脚下飞进了曼联的球门，巴特兹毫无反应，一直保持着守门的姿势，他根本没有做出任何扑救动作，也许是惊呆了，也许是，吓傻了……”

　　最神奇的一幕是，拉尔森射门球进之后，皮球从球门内反弹出来，又滚到了他的面前，他正好弯下腰将球抱起来，面无表情地朝队友招手朝中圈跑。

　　比分落后，进球不庆祝，米尔沃尔的传统。

　　奥德里奇咬着牙重重地挥舞下拳头。

　　老特拉福德陷入了沉寂，不少红魔球迷面露忧虑。

　　开始了吗？

　　又开始了吗？

　　弗格森在球队丢球那一瞬间闭上了双眼，再睁开后便对场上指指点点，让基恩位置往后收一收。

　　最后，他再次望向了奥德里奇。

　　别的不说，他对奥德里奇临场指挥能力简直佩服得五体投地。

　　主力阵容齐整的米尔沃尔几乎没有任何弱点，整体性，团队配合，默契，球员能力等等各方各面，即便单体有弱点，但依靠团队互补，都将这些弱点的负面影响降到了最低，对手很难有一套专攻弱点的策略来打垮米尔沃尔，否则，他们怎能强势夺取三冠王？又怎能缔造65场不败神话？

　　这场比赛，曼联教练组赛前重点研究的就是米尔沃尔因为人员不齐整带来的隐患。

　　注意到克洛泽打前腰，基恩对克洛泽上半场的限制是非常成功的，让克洛泽在攻守两端毫无表现。

　　同时由于加图索的缺席，尼尔在后腰位置上与皮尔洛的默契不够，也是曼联利用吉格斯重点突袭可利用的一点。

　　无论是限制还是进攻，曼联成功了45分钟，尽管布特的受伤离场是意料之外，但实际上曼联在上半场45分钟获得机会，明显比以往交锋时更多，更好，布特是上半场米尔沃尔阵中表现最好的球员，高接低挡，化解了不少险情。

　　强强对话，双方都把能派出的最好球员摆在了球场上，米尔沃尔上半场被克制，下半场，立刻做出了调整。

　　弗格森绝不相信小罗在中前场突然反常地长传冲吊是他灵光一闪，这绝对是主教练的“阴谋”！

　　不是米尔沃尔不会起高球，边路传中这种常规手段也是他们得心应手的，可是纵向长传直接把球吊入禁区，却非常罕见。

　　换句话说，如果不是主教练的安排，即便小罗这样起球，克洛泽也未必有意识去跑位。

　　而且还偏偏就是跑布朗身后，小罗传那里，拉尔森同时跑布朗身后的空当区域，克洛泽头球助攻，拉尔森破门。

　　这他妈就是一个精心设计过的进攻战术！

　　套路肯定不是死的，但思路很明显。

　　抓曼联后卫线最薄弱的环节，布朗也许正面不怵克洛泽，可是高球抢点，布朗就拼不过克洛泽了，奥德里奇利用了这一点，布朗去哪里，克洛泽就跑哪里，队友就传那里！

　　现在弗格森做的就是让基恩向后收一收，哪怕再被打这样的进攻，基恩起码能第一时间填补布朗去跟克洛泽后留下的空当区域。

　　上半场米尔沃尔陷入了被动，下半场，变成了曼联开始进行被迫调整。


第583章 打不垮！

　　曼联在丢球后经过调整，米尔沃尔再想通过长传冲吊来制造进球则变得困难，顶级球队只要不是自身存在重大缺陷，一般在吃过一次亏之后，都能迅速弥补破绽，一个坑，拒绝掉进去两次。

　　场上出现了让解说员哭笑不得的情景。

　　米尔沃尔跟曼联，都是四后卫加后腰拖得很靠后，看起来应该是三线脱节的，但偏偏两队都在中场B2B区域的防守没能投入过多兵力，产生在防守成功基础上的压迫力。

　　没办法，米尔沃尔是少了内德维德这位回撤防守时能在中场产生巨大影响的球员，曼联则是害怕压上被米尔沃尔打身后空当，亨利与拉尔森的速度，莫说给他们边路空当，中路有空当，那个内切后制造的威胁，简直让人不寒而栗。

　　“安迪，你有没有发现，今天的比赛和预期中有了非常大的反差，米尔沃尔踢得不像米尔沃尔，曼联也踢得不像是我们印象中的曼联。”

　　“马丁，出现这样的情况，可以理解为双方在互相限制方面准备工作做的十分充分，因为加强了限制，在场上的踢球方式就必须有所改变。”

　　“在一个双方都难受不自在的环境中，你认为谁的应变能力会更强呢？”

　　“这个很难说，足球只以胜负论英雄，场面占绝对优势的球队也可能最终输掉比赛。但我认为现在曼联的情况在一点点变得恶劣。”

　　“为什么？”

　　“上半场的比赛，曼联显然是经过精心准备，他们踢了流畅又有效的45分钟比赛，那是他们有准备的比赛，有预期的节奏中。可下半场，为了限制米尔沃尔的变化，他们被迫做出改动，通过基恩的位置，就可以看出来，还有贝克汉姆现在就很尴尬，曼联要调整，重新适应，尝试继续限制米尔沃尔，在这个过程中，他们是被动，从主动掌握比赛节奏与形势，变为了被动，所以我说他们的情况在恶化，米尔沃尔扳回一球，气势高涨，霍尔会不会还有后招呢？我们不知道，如果有的话，我觉得曼联的情况就更不妙了。”

　　赛场上场面激烈，两队却很难酝酿出有威胁的绝对机会，在一些稍好的机会把握上，并没有太多考验两队的门将。

　　凯勒经过了一段适应期，调整了上半场突然登场后的糟糕状态。

　　小贝开场时是在右后腰位置为了限制小罗的发挥，上半场效果很好，但是到了下半场，他这一边位置就有些无所事事，亨利虽然是左边锋，但并不强突这一侧了，是通过内切跑位到中路制造威胁，小贝在跑动中时常被甩开，防守无效果，所以只能又进攻上去，可他却也不敢失位太严重，转而加强对挪到中路的小罗进行防守。

　　小罗下半场挪到中路打，在球队防守有起色之后，他的威胁开始展现出来，哪怕小贝还是来逼抢他，可效果与上半场是截然不同的，上半场小贝可以放小罗下底，重点封堵内线，而下半场，小罗在中场大片区域活动，小贝左右两侧的空当，小罗会怎么选择？难以预料，因此小贝被正面突破的情景频繁出现。

　　弗格森在场边脸色越来越凝重。

　　米尔沃尔这下半场的调整看来是连环套啊！

　　基恩收回去防止米尔沃尔打长传冲吊，结果中场的防守力度下降，小罗如鱼得水，一旦斯科尔斯压上去进攻后被打反击，小罗拿到球后简直是在中前场无法无天啊。

　　渐渐地，场上的优势已经转变到了米尔沃尔这一边，曼联在进攻端小范围细腻配合打得不理想，反观米尔沃尔有小罗与皮尔洛掌控中场，给锋线提供支援。

　　第69分钟，小罗与皮尔洛二过一摆脱斯科尔斯，又变向突破晃过了小贝，在禁区前面对基恩时一脚直塞把球传给了拉尔森，他再继续前插，拉尔森在禁区前右路将球横敲另一边，左侧内切的亨利不给防守球员任何机会，迎球再将球传给前插后的小罗。

　　此时曼联禁区内防线已经方寸大乱，小罗又是一脚出球，这次，是致命的直塞。

　　皮球从布朗身边一米滚过，布朗回头时，只见克洛泽大高个斜向跑位来到了皮球滚动的路线上，顺势便起脚射门。

　　看克洛泽的动作是大力抽射，结果他踢疵了，巴特兹吓了一跳，重心被晃，他封堵球门近角，觉得克洛泽这脚球肯定是劲抽球门近门柱上角，毕竟抽远角的话，身体摆动幅度要更大，难度也更大。

　　克洛泽踢疵了，皮球带着强烈的旋转，慢悠悠地滚向曼联的大门。

　　巴特兹移动重心后看到皮球滚动的轨迹，直接一屁股坐地上了，然后立刻伸手去捞皮球。

　　妈的！

　　球还真就往球门远角滚去呢。

　　他伸出去的手没够着，斯塔姆本是盯防前插的拉尔森的，在克洛泽射门时正往球门跑，此时一停一启动，再冲向球门，整个人滑铲出去试图把球用脚尖勾出来，可惜，他还是晚了一步，球先滚过了门线，然后，他整个人也跟着滑行进去。

　　“2:2！2:2！米尔沃尔经过前场球员赏心悦目的一脚出球配合，最终由罗纳尔迪尼奥在禁区前直塞助攻克洛泽破门，克洛泽，多么棒的小伙子，他是下半场米尔沃尔阵中的闪耀球员，助攻拉尔森破门之后，他亲自帮助球队打入了关键的扳平比分进球！虽然我不想这么说，但内德维德的受伤缺阵，给了克洛泽更多的出场机会，这半个赛季他的进步十分明显，不但已经能跟上队友的节奏，在把握机会能力方面也展露出了过人的天赋！他会是米尔沃尔下一个巨星吗？”

　　克洛泽这脚射门踢疵了，他也摔倒在了球场上，但当他看到歪打正着的射门洞穿了巴特兹把守的球门，顿时激动不已地爬起身，对阵曼联，他居然也能进球了！

　　而且是关键进球！

　　他爬起来要冲向场边疯狂庆祝，半路却被亨利勾住脖子放慢了速度，紧接着，小罗从后跳到他的背上，克洛泽这下莫说空翻庆祝了，连双手都腾不出来，只能抱着小罗的两条大腿，反而是小罗在他背上挥舞拳头更像是庆祝主角。

　　米尔沃尔教练席这边，助理教练冲出来起跳挥拳庆祝，替补球员也都站起身为克洛泽的进球鼓掌。

　　奥德里奇呢？

　　作为名震欧洲冠军无数的少帅，他也太不矜持了！

　　展开双臂平伸，奥德里奇一边发出怪叫般的吼声，一边做出飞机庆祝动作绕着客队教练席这一片区域转圈。

　　米尔沃尔有大将缺阵，也有重要球员不在最佳状态，今天还是做客的比赛。

　　但那又怎样？

　　作为欧洲王者级球队，哪怕再不利的处境中，我们一样不会被打垮！

　　老特拉福德看台上只有狂狮的球迷在疯狂欢呼，红魔球迷最担心的事情还是发生了。

　　2:2！

　　果然，果然！

　　现在的情形让曼联绝大多数死忠球迷发出了类似与上赛季基恩失态时的感慨。

　　为什么？

　　为什么狂狮就不能被打垮！

　　弗格森对于球队第二个丢球感到失望之余，也无法做出有效的调整，因为现在是平局了，曼联的主场啊！

　　两球领先时，思考如何限制对手，这是正常的，只要不丢球，那么，胜利唾手可得。

　　可现在，曼联更应该思考的是如何再次取得领先。

　　米尔沃尔，让弗格森全身迸发出一种无力感。

　　他们，看似无所不能。

　　进攻手段样样精通，短传配合，中远距离的精准长传，要支点有支点，前锋头顶脚踢素质优秀，突破摆脱，组织缜密……

　　你限制了他们一项，他们就用另一项来进攻。

　　这就是强队风范，进攻手段绝不拘泥于单一形式，在波谲多变的比赛中，灵活运用，简直已经登峰造极。

　　而曼联与之相比，弗格森不得不承认，一种角色型球员是对方拥有，而自己阵中却没有的。

　　单纯的说前锋没什么可比较的，类型不同，服务于不同的战术体系。

　　而曼联有吉格斯，能突能传，米尔沃尔有小罗。

　　贝克汉姆独一无二，但从战术角度，精准长传或传中，米尔沃尔阵中好手一只手都数不过来，主力中，边路传中左右开弓，前有小罗，后又有施奈德，皮尔洛前插在45度传中也有质量保证。

　　后腰，边后卫，起码角色上，没有太大差距，除非是卡洛斯那种绝对逆天级的球员存在。

　　曼联到底缺少了什么？

　　组织型中场。

　　斯科尔斯的准确定义是攻击型中场，米尔沃尔过去数年铁打不动的主力内德维德，也在阵中担任这样的角色。

　　但米尔沃尔有皮尔洛，组织进攻的效果是米尔沃尔积累优势迸发威力的保障。

　　曼联，没有这样的球员。

　　即便斯科尔斯拉回去打这样的角色，那么，他们就又缺少了一位攻击型中场，况且在这一点上，弗格森与奥德里奇在英格兰国家队的观点是相同的，真把斯科尔斯拉回去打纯组织，那是浪费了。

　　弗格森思绪纷飞，内部挖潜是无法解决这个问题的，那么只能通过引援了，而且是来之能战的顶级球员。

　　夏天，弗洛伦蒂诺入主皇家马德里，皇马当时要大手笔引入中场球员，传出了三个名字。

　　第一位是尤文图斯的齐达内，第二位是巴塞罗那的菲戈，第三位，是拉齐奥的贝隆。

　　本来也有短暂的时间里传出皇马会砸重金引进金球先生内德维德，但就连皇马会员都付之一笑，摇摇头。

　　那完全不可能，除非，皇马先买下米尔沃尔俱乐部，再操作球员转会。

　　齐达内的引进遇到了重大阻碍，皇马在贝隆与菲戈之间做出了抉择，一度传出皇马将以7500万美金创纪录价格引进的贝隆最终留在了拉齐奥，皇马直接支付菲戈的解约金将他带到了伯纳乌。

　　毫无疑问，贝隆是一位组织型中场，也在意甲证明了自己，如果他在夏天以新转会纪录身价转会皇马，没有人会觉得这笔钱花得有问题，但是否会是水货，那就是之后的故事了。

　　弗格森想起这位球员，也因为贝隆这下半年引发的新闻太多了。


第584章 替补门将？

　　意大利赛场上爆发争议，丑闻，这在近年已经屡见不鲜。

　　贝隆就陷入了国籍争议的案件中，9月份，裁决判定贝隆属于非欧球员，要在意甲占用外援名额。

　　这让拉齐奥俱乐部陷入了非常大的困难中，他们外援多，连续多年大手笔引援，几乎这两年都是夏天花一亿英镑左右的转会投入，买来的高水平外援，总不能闲置吧？

　　当然，以贝隆在拉齐奥的地位，即便要腾出外援空间，也轮不到他。

　　弗格森只是打算跟进拉齐奥那边的动向，有消息显示拉齐奥的母公司CIRIO陷入了财政危机，拉齐奥大手笔引援带来的辉煌是显而易见的，可俱乐部单方面的收入完全无法填补财政支出的空缺，在这样的背景下，出售球星换来现金弥补是俱乐部唯一的选择。

　　7500万美金实在太高了，要是能再降一降，曼联可以冒个险。

　　脑海中的思绪只是短暂的一闪而过，各种信息汇集在一起过了一遍，弗格森有了对球队进一步改造的念头。

　　比赛还剩下20分钟，弗格森与奥德里奇在场边频频通过肢体动作与言语指挥球队作战，直播镜头中，两位主帅针锋相对般的斗法频频抢镜。

　　老特拉福德球场气氛变得空前紧张。

　　这只是英超第19轮的比赛，却是两队争冠道路上最大的障碍，击败对手带来的信心提升，精神层面的鼓舞，难以言喻。

　　曼联真是不要命地拼，米尔沃尔也毫不示弱。

　　吉格斯在左边路突破被施奈德与皮尔洛关门夹防放倒在地，范尼在禁区内接球被马特拉齐卡住身位而摔倒在地，他朝马特拉齐抱怨了两句，马特拉齐则回击对方在跳水，索尔斯克亚在禁区右翼被赞布罗塔冲撞后被断球，主裁判示意没有犯规，老特拉福德嘘声四起。

　　米尔沃尔在进攻端的球员也陷入了水深火热中，拉尔森连续两次被西尔维斯特犯规后，导致对方吃到了黄牌，基恩用铲球的动作险些让克洛泽受伤，亨利在一次突破中内维尔用胳膊阻挡了前进路线，主裁判又没有吹犯规。

　　奥德里奇与弗格森在场边都对主裁判判罚表示不满。

　　场面激烈的同时，每一次威胁进攻都让人感到心惊肉跳。

　　范尼在小禁区内捞着机会，小角度推射已经骗过了凯勒的重心，是索斯盖特飞身将球从门线上铲出了底线，克洛泽一次接应拉尔森传中力压布朗头球攻门，却打在了横梁上弹出。

　　弗格森的心脏是否受得了这个场面，奥德里奇不知道，反正他虽然内心大起大落无比刺激，却越来越兴奋。

　　比赛第83分钟，米尔沃尔一波强压的反击打到曼联禁区内，小罗从摆脱斯科尔斯到突破贝克汉姆，并在禁区前与内切的拉尔森完成二过一冲破基恩的防守线，这一连串的精彩表演之后，亨利与克洛泽都用跑位帮他牵制了斯塔姆与布朗，小罗带球斜向杀入禁区内，最后一脚射门却被巴特兹神勇化解。

　　巴特兹不但扑对了方向，而且双手稳稳地将球抱住，堪称世界级表现！

　　老特拉福德的看台上响起巨大的掌声，解说员还在惊叹小罗除了射门之外那一系列的表演，称赞巴特兹的神勇之时，曼联，也迅速发动反击。

　　巴特兹抱着球从地上爬起来，米尔沃尔的进攻球员立刻后撤，该盯人的盯人，该归位的归位。

　　但是巴特兹的手抛球速度明显更快，人，始终是跑不过皮球的。

　　小贝在巴特兹扑救成功后便向前跑，他的起始位置更靠后时，他在由守转攻时向前有很大空当，同时冲刺的体能也没问题，这一点，也是他在英格兰国家队的战术体系中适应后发现的。

　　假如他还是边前卫，那么回防就要跑远距离，一来一回的冲刺肯定对体能是个考验，但他起始位置靠后，本身防守并不要求中远距离的冲刺，那么反击时，他再向前，冲刺起来更有威胁，当然，前提是前面无人阻拦。

　　恰好，小罗还没归位，他向前毫无干扰。

　　巴特兹的手抛球是丢向了小贝的前方，他一路加速不用停滞下来停球转身，于是这波反击的威胁让人无法忽视。

　　小贝带球一路向前，在过了中场之后靠向中路，在皮尔洛与尼尔的防守线之前，小贝与队友吉格斯完成了一次出人意料的配合。

　　小贝走中路让人意外，吉格斯也放弃边路靠向中路充当接应点也让人措手不及。

　　曼联在这一次进攻中抛弃了传统的边路进攻，集中强压中路，可能也与米尔沃尔后腰线防守质量下降有直接关系，随对手的变化而进行改变。

　　吉格斯比小贝控球能力更强，在接球后向前盘带便突破了皮尔洛，在尼尔移动过来逼抢时，吉格斯横传禁区前，刚才陷入皮尔洛与尼尔严密包夹盯防之下的斯科尔斯突然就无人盯防了。

　　看到这一点漏洞的索斯盖特已经在向前冲封堵斯科尔斯前进路线了，他在启动时还给赞布罗塔指了指自己身后的位置，意思是让赞布罗塔迅速收缩禁区，应变的策略没问题。

　　可是斯科尔斯根本就没给索斯盖特任何防守的机会！

　　他连球都不停，顺着皮球从左向右滚动过来的轨迹向右边让了一步，调整到右脚后直接摆腿一脚重炮轰门！

　　大概30码左右的距离，斯科尔斯射出的皮球角度并不算太刁钻，但是球速快得惊人，凯勒原地起跳去扑救，结果差了一个手掌的距离，眼睁睁目送皮球犹如炮弹轰入了球门之内。

　　“斯科尔斯！斯科尔斯！精彩美妙的世界波！曼联3:2再次领先米尔沃尔。这脚射门真是石破天惊一般，凯勒毫无办法，米尔沃尔与曼联相遇的比赛从来不乏进球，更不乏精彩进球！”

　　老特拉福德陷入了沸腾之中。

　　红魔球迷在看台上欢喜雀跃，斯科尔斯进球后一开始还表情不变地朝场边跑，但跑着跑着就与吉格斯狂笑起来。

　　弗格森这个老头儿都高举双拳做着即视感不伦不类的激情庆祝。

　　奥德里奇摸摸脑门，心中苦笑。

　　是不是，该找个起码一流的门将来作为替补了？

　　斯科尔斯的远射打进了，那当然精彩。

　　可实际上他的远射除了速度快，角度并不刁钻，假如凯勒足够冷静，他完全可以向左侧移动一步再做扑救动作，那么这个球，完全可以扑出去，至少奥德里奇确定，布特能扑救出去，真要是打死角被进了，那无话可说。

　　门将这个位置，硬要说必须有竞争，这很夸张，因为门将必须长时间在比赛中保持状态，比赛非常重要，两个人竞争？位置就一个，一人上场，另外一个人光靠训练，怎么可能有竞争力？除非打主力的连续出现重大失误，或者持续一个阶段状态糟糕。

　　所以布特本身没问题的情况下，奥德里奇从不考虑门将位置，但今天这个突发情况，让他意识到，米尔沃尔是该拥有一位起码顶级赛场经验丰富的优秀门将替补。

　　第三个丢球，是凯勒本身能力的问题，如果是一流门将，扑出去的概率至少在65%以上。

　　但第二个丢球，也就是他的失误，明显是他心理素质不够硬，突然被换上场，准备不充分，又是这么重要的比赛，一上场，估计自己脑子还嗡嗡乱呢。

　　所以球队需要一个经验丰富的门将，特别是有重大比赛经验的优秀门将替补，这样，在突发情况下，经验会让他迅速适应环境，最起码做到自己绝不慌乱。

　　比赛算上补时还有不到10分钟，弗格森大手一挥，让球队阵型往后收，守住胜果。

　　奥德里奇也没别的选择了，全力进攻，背水一战吧！

　　不少红魔球迷双手抱拳在胸口处，平安夜，新年愿望是什么？

　　就让这场比赛的最后时间走得快一点吧，上帝，时间流逝再快一点，比赛赶快结束吧，上帝！

　　曼联阵型后撤加强三线联系，中场就会形成巨大拦截力，至少，防守的人多了，弗格森还换下了范尼，换上了巴特。

　　奥德里奇在场边打手势让边后卫压上去，尽可能地利用球场宽度来进攻，这样来撕扯曼联的防线。

　　小罗与皮尔洛在中路，加上助攻上来的赞布罗塔与施奈德，他们四人仿佛踢出了魔幻桑巴足球，个人技术的停球摆脱，时机恰当地突破前进，个人能力在局部发挥的效果很好。

　　当曼联加强防守，削弱进攻威胁后，米尔沃尔投入进攻的球员也增多，两队的对碰更加直观。

　　比赛第87分钟，拉尔森突然与亨利换位，拉尔森在禁区前左路接到皮尔洛的穿透球直传，横向拨球一步后来了脚远射。

　　“拉尔森，居然是吊门！”

　　从拉尔森脚下射出的皮球好似充满了想象力，带着明显旋转的弧度绕过曼联后卫的头顶，直飞球门远点死角。

　　砰，皮球打在了门柱顶端弹了出来。

　　巴特兹都已经举手投降了，可是米尔沃尔运气差了些，弹出来的皮球被亨利前冲用胸部将球停下，紧接着起脚射门，巴特兹这一回做出了扑救动作，亨利打得也有些正，巴特兹将球挡出，随后被斯塔姆大脚解围。

　　红魔球迷暂时能送了口气，有的球迷简直不敢看了，这太刺激心脏了。

　　奥德里奇在场边丝毫不放弃，而且他还做出了一个双手下压，示意让球队不要焦躁，不要着急的手势。

　　很多球队在最后阶段比分落后时就盲目进攻，连豪门都不能免俗，绝大多数这样做的后果都是无法取得进球的。

　　米尔沃尔有进攻手段，可以把进攻打出威胁，此时更需要耐心与沉着冷静，若然焦躁起来，那么比赛还有多少时间都不重要了。

　　比赛已经来到全场比赛伤停补时。

　　米尔沃尔已经完全控制比赛，不仅进攻端施加压力，外围落点控制，二次进攻的机会创造也持续不断地出现。

　　这场比赛到了最后时刻，气氛反而变得压抑得令人无法喘息。


第585章 压哨绝平

　　老特拉福德比分牌上的时间一秒一秒地跳动变化，伤停补时3分钟，现在已经过了2分钟。

　　米尔沃尔还在进攻，曼联完全控不住球，每一次化解对手进攻后只能仓促地大脚解围，随后被米尔沃尔中后场球员控制落点后连续发起进攻。

　　小罗在禁区前成为了重点盯防的对象，皮尔洛也本来被盯得死死地。

　　眼看时间到了最后时刻，索斯盖特不管那么多了，如果不能进球，再丢一个也区别不大。

　　他大步流星冲上去，小罗注意到他的活动，脚后跟磕球把球交给了索斯盖特，冲上来的索斯盖特打乱了曼联的防线，他带球直接从小贝身边冲了过去，然后在巴特来协防时，把球分给了另一边现在无人盯防的皮尔洛。

　　基恩盯小罗，巴特盯皮尔洛，两秒之前是这样的，可现在，皮尔洛无人盯防，拿球之前就看了眼禁区内的情况。

　　纵然亨利，克洛泽，拉尔森再怎么穿插跑位，禁区内的空当都太狭窄了。

　　皮尔洛没有犹豫，停球的同时调整出了远射空间，起脚瞄着对方球门左下角将球射出。

　　这是一个低平球远射，皮尔洛尽管是瞄着死角，但为了确保命中球门范围内，还是稍稍偏向中央的。

　　巴特兹倒地横扑出去，右手碰到了皮球，将球挡了出去。

　　正当红魔球门想要为巴特兹鼓掌之时，弹向禁区左侧的皮球被边路内切进来的赞布罗塔得到，内维尔立刻移动过去封堵，在他身后的亨利跑出了接球空当，赞布罗塔短传将球交给了亨利。

　　亨利，停球，横拉，然后呢？

　　如果是在有足够空间的情况下，他会上演人们习惯的一幕，启动爆发，摆脱防守，那是他的拿手好戏。

　　可现在，所有人都认为他必定会半转身直接抽射！

　　布朗也是这么想的，于是伸脚出去封堵对方接下来的射门。

　　但是，亨利却出人意料地扣球转身！

　　他与布朗几乎是贴着对方的身体，亨利在对方伸脚封堵失掉重心后强行抹过了对方，皮球呢？从布朗的裆下滚向了身后！

　　布朗动作做完后再转身，他已经完全失掉了身位，亨利背朝着他，没有给他任何下脚的机会，如果他强行出脚，很大可能会是犯规！

　　突然扣过了布朗，电光火石之间，亨利动作连接地很好，侧对球门，角度很小的情况下，亨利稳妥地推射，他距离巴特兹很近，大概就5米左右的距离。

　　巴特兹意识到皮球轨迹时已经晚了。

　　皮球，从他双腿之间滚了过去，直接窜入了身后的球门中。

　　完成射门看到球进，亨利转身朝角旗区跑，表情冷酷地边跑边点头，最后以一个滑轨的方式来到场边，双拳紧握不断在身前上下摆动。

　　“米尔沃尔，读秒扳平了比分！压哨绝平！皮尔洛的远射是第一波进攻，在这次进攻之后，米尔沃尔通过控制外围落点再次发动二次进攻，此时曼联后防已经有些松动，亨利不再被内维尔与布朗夹防，他获得了与布朗一对一的机会，在禁区内，亨利拉球扣球转身，动作连贯地过掉布朗，然后小角度推射得手，值得一提的是，这个进球，亨利打穿了三个门！布朗与巴特兹的小门，还有，最重要的，曼联队的大门！3:3，两支英格兰最强球队之间的较量，不分场合地点与时间，总能给我们带来激情的巅峰对决，这一次，从结果来看，霍尔的球队能在多种不利因素影响下在老特拉福德全身而退，他又赢了！”

　　曼联全队球员都呆立在原地，弗格森更是微微弯腰双手拍在大腿上，这个进球，让他们到手的3分又飞了！

　　诶，为什么是又？

　　奥德里奇握紧拳头闭着眼睛也连连点头，没能全取三分是让人失望的，但能在客场带走一分，而不是输球而归，不管是圣诞节的喜庆日子背景下，还是对球队未来赛程的士气影响，都是利好的。

　　这里是曼联的主场，尽管这个进球之后，加上球队庆祝，比赛时间已经走到了尽头，可主裁判肯定还会给曼联差不多30秒的时间。

　　奥德里奇也不墨迹，直接用掉剩下的两个换人名额，把小罗与亨利换下场，用兰帕德与佩德雷蒂加强防守。

　　不是他不想再剩下的30秒再进一球上演逆转，而是开球后的主动权在曼联那边，若然是米尔沃尔开球，他肯定不换人。

　　曼联重新开球后也耐心地组织攻势，可到最后一传的时候，还是变成了边路传中，马特拉齐头球解围后，全场比赛结束的哨音响起，3:3，两队握手言和，积分榜上米尔沃尔仍旧落后曼联1分。

　　奥德里奇走去与弗格森握手，两人也没什么可谈的，弗格森更是打消了邀请奥德里奇去喝一杯的想法。

　　每次跟米尔沃尔交手之后，就像是一次实战阅兵，让他发现球队的问题，然后改造的念头就在脑海萦绕不去。

　　今天日子特殊，平安夜，奥德里奇不想耽搁球员回家与家人团聚的时间，在离场之前直接跟克林斯曼交代一句：球队直接离开曼彻斯特。

　　赛后更衣室省了训话环节，明天圣诞节，球队放假一天，有的球员可能会不在伦敦过节，晚上有计划去赶飞机，干脆就让他们抓紧时间安排自己的日程。

　　奥德里奇走去出席赛后新闻发布会。

　　记者们的问题简单直接，直切要害。

　　“如果布特没有意外受伤，米尔沃尔是否就能在客场带走三分？毕竟曼联有一个进球是因为替补门将的直接失误取得的。”

　　“我不会做这种假设，重来一次，布特不受伤，场上的情况就不会发生变化吗？当然会是另一个景象了，足球场上意外很多，没有如果。”

　　“布特的情况假如很糟糕的话，米尔沃尔接下来难道就指望凯勒吗？联赛你们还落后，欧冠也到了第二阶段小组赛。”

　　奥德里奇沉默了三秒钟后说道：“没有如果，我会先去看看布特的情况再做考虑，现在说什么都太早了。”

　　其实奥德里奇心里已经有了引进门将的想法，除了保证替补实力之外，还因为布特的受伤，记者们说的没错，假如布特缺阵时间会比较长，凯勒真无法指望担任首发，平时打打杯赛，或是联赛中下游球队，凯勒首发没问题，遭受的进攻压力本身就不大，实力要求没那么高，可如果是打欧冠，还有英超上游集团的关键战役，像凯勒今天这样的表现，可能会葬送米尔沃尔全队全赛季的努力。

　　奥德里奇不会推卸责任给球员，平情而论，球员实力不够，硬上，失败后的责任，就是他的，因此，他需要先看看布特的伤情，然后做出决断，但队医的初步诊断，已经让奥德里奇心里有底，那是至少缺阵一个月的伤，若然严重，从治疗，养伤，恢复状态，时间跨度可能会在3-6个月以上，毕竟门将伤了胳膊，这和前锋伤了腿，重要性几乎相同。

　　在被问及这场比赛的平局意义时，奥德里奇严肃地回答道：“首先我们没有被拉开积分差距，如果曼联取胜，他们将带着4分优势展开下半赛季的较量，4分，听起来不多，但对于我们这个级别的竞争来说，这是一个非常大的差距，虽然我对球队没能赢球感到遗憾，可最起码没有输球，保持与曼联1分的积分差距，这是一个可以接受的结果。如果分析过去几年的曼联，我们会发现一个现象，曼联在圣诞节之后的下半赛季总能爆发出很强的战斗力，很少犯错，下半赛季，他们一定会努力维持住领先地位，但我想说的是，米尔沃尔不会给他们机会在5月份捧起联赛冠军奖杯，曼联，最好珍惜积分榜领头羊的位置，他们坐在上面的时间没有多少了，在赛季结束前，我们就会赶超他们，这一点没什么可讨论的。”

　　曼联是联赛半程冠军，没错，他们坐在领头羊的宝座上，奥德里奇人都没离开老特拉福德呢，便直接展开了心理战，给曼联施加巨大的压力。

　　至于米尔沃尔本身，已经锤炼出了冠军气质与大心脏，冠军就该是我们的！

　　外界猜疑我们，会激怒我们的进取欲望。

　　相反，曼联能不能坐稳第一的宝座，则对他们是一个巨大的考验，每一轮比赛都不可避免地去想：会不会被米尔沃尔反超？

　　在球员表现中，奥德里奇重点表扬了克洛泽，本场比赛很努力的小木匠虽然上半场没什么表现，但在下半场米尔沃尔吹响进攻号角之后，他是全队表现最突出的球员，直观数据一传一射是很好的佐证，至于小罗，奥德里奇认为他的表现只是从上半场的不好恢复到了应有的水平。

　　记者们重点询问的是亨利。

　　全场比赛，亨利就像是从低谷一点一点往上爬，从第一分钟一路往上，直到第93分钟才来到了巅峰，然后用进球帮助球队扳平了比分。

　　奥德里奇轻描淡写的一句话回应了媒体。

　　“亨利进球了，很重要的进球，这就有说服力。”

　　前锋的命与后卫是截然相反，大部分时间没表现，只要能进球，就能抵消之前的糟糕表现，后卫高光89分钟，只要有1分钟的糟糕，可能就被批得体无完肤。

　　奥德里奇是独自坐飞机回伦敦的，俱乐部专用客机搭载着球队先一步离开了。

　　他在机场外打车去了东郊父母家，平安夜，父母在家中精心准备了一桌美食，霍尔一家难得聚在一起过节，再加上伯特与厄尔两个小家伙，圣诞节，其乐融融。

　　大哥巴奈特最近频频登上美国商业杂志的头条，外界消息一直在报道这位来自英国的投资商人的惨败！

　　2000年是互联网萧条的一年，所谓的发展过快期望过高，泡沫崩溃。

　　在这个过程中，巴奈特也在频频重组旗下投资企业，伴随着总体市场趋势，他的一些投资行为被理解为失败。

　　可实际上，在互联网这个行业风口浪尖上的人物，最惨的失败者，也比落伍的胜利者要获利更多。

　　像网景被并购，即视感是下场惨淡，但网景最终售价是多少？100亿美金！假如不是互联网这个行业，谁能想象一个浏览器产品能卖出如此天价？网景的创始人又怎能腰包鼓鼓呢？

　　巴奈特的公司就和这个行业巨头微软一样，在进行着一系列旁人看似是“浪费资源”的失败投资，这个过程必不可少，否则，未来又怎能有生存余地？在这一场产业革命带来的巨大振荡期间，不参与者或退出者未来必然会后悔，也只有勇敢参与其中并成为主角的人物，才能获取最大利益，与其担忧，倒不如勇往直前。

　　巴奈特本来就是光脚的，冒险搏杀的勇气是生存之基，他在美国时十分低调，回到英国后便变得张扬起来，圣诞礼物，送给奥德里奇的是一艘价值两亿美金的豪华游轮。

　　能出手如此阔绰，这位被华尔街嘲笑的失败大亨，到底赚了还是赔了？


第586章 圣诞礼物

　　平安夜，奥德里奇好不容易把伯特与厄尔哄入睡，他俩很少在爷爷奶奶这边过夜，虽然有特意准备好的房间给他俩，眼花缭乱数不清的玩具，都是爷爷奶奶对他们满满的爱，可惜不熟悉的床，就是睡不惯，非到眼皮打架实在困得不行才偏头睡去。

　　奥德里奇还没有睡意，比赛日当天晚上，睡下的时间向来很迟，他走上别墅的阳台，打算在上面吹吹冷风抽根烟。

　　结果他发现巴奈特与安德鲁早已在阳台上并肩站着抽烟聊天，他一加入，穿着睡衣头戴圣诞帽明显装嫩的安德鲁立刻去取了啤酒和食物，说什么也要让三兄弟在一起多聚聚。

　　巴奈特欣然同意，最后眼含笑意地盯着奥德里奇。

　　奥德里奇想到：是啊，大家长大了，都有自己的事业，的确聚少离多，能在一起掏心窝子聊两句都变得难得。

　　他自然不会扫兴。

　　“喂，你送我的游轮，有点过了吧？”

　　奥德里奇知道一艘游轮在巴奈特眼中不算什么，他的身价已经超过了百亿，互联网泡沫崩溃？看股票市场的确如此，但实体投资中，他的资产没有缩水多少，尤其这一轮的泡沫破灭，也是他整合资源为下一阶段腾飞的准备。

　　巴奈特还未回答，安德鲁就气急败坏道：“我草，大哥，从小你就偏心！给奥德里奇的是游轮，我呢？为什么就是一辆跑车？”

　　巴奈特无奈地说道：“我不知道他喜欢什么啊，送礼物当然要投其所好，你不是最喜欢收藏跑车的吗？说说，你车库里有多少量车了？能去开车展了吧？”

　　安德鲁喝口酒，忽而又笑了起来，说：“23辆顶级跑车，还有限量版的，过上二三十年，说不定就是绝版的！我的意思是，你应该送我至少10辆跑车，而不是1辆。”

　　“好啊，你回头列个清单给我，我叫人给你送去。”

　　巴奈特倒是一点儿不心疼钱，作为兄弟中的老大，从小他就是这样，两个弟弟想要什么，他向来能给就给。

　　奥德里奇吐出口烟雾，撞了撞巴奈特的肩膀，说：“还没回答我的问题呢。”

　　巴奈特轻叹道：“奥德里奇，问这些有意思吗？你为什么就不能像安德鲁那样呢？收下就行了，你总是这样，很见外，似乎一定要拉开我们之间的距离。”

　　奥德里奇真被呛住了，说不出话啊。

　　一下子收到两亿美金的大礼，他第一反应就觉得这礼物太重了，不能收。

　　好不容易想了个蹩脚理由来掩饰，奥德里奇无奈道：“问题是，我又不怎么用这玩意，每年还要投不少钱维护保养等等。”

　　他个人消费中，现在每年最大支出是澳洲的小岛建设与日常开支，现在，又要承担一艘游轮，仔细想想，突然让人又很有压力。

　　游轮到手是到手了，但停哪里？不需要管理？不需要清理维护？不需要保养？开动一次的花销就不低啊。

　　巴奈特一手按在奥德里奇肩上，微笑道：“游轮的维护费用，挂在我在离岸金融中心的一家公司名下，不用你操心。我觉得你该请个管家了，帮你打理这些事务，就像你在澳洲的小岛一样，总不能什么事都亲自过问，对吧？你掏了钱，工作之余想放松放松，那就直接去享受现成的，不必给自己加重负担。”

　　奥德里奇咧嘴直笑，朝安德鲁说道：“瞧瞧，大老板说话就是不一样。”

　　安德鲁没笑，反而嘲讽道：“不是他有什么与众不同，最奇怪的是你自己。”

　　说完他还翻个白眼。

　　奥德里奇真无奈，被鄙视了呀！

　　想想也是，是该请人专门来打理这些琐事了。

　　三兄弟把话聊开，巴奈特在美国的生意状况，家里又添了一位小公主，安德鲁的个人问题，总是单身四处“鬼混”不行吧？谈到奥德里奇时，他的情况最为复杂，现状单纯地看很美满，有模有样的一个家庭，可还是有一个类似“前妻”的角色时不时出现呢。

　　提起来奥德里奇也觉得头疼。

　　平均一个月一次，梅兰妮就会出现在他的面前，表面上看不是冲着他来的，看望两个儿子嘛，或是带他们出去玩，奥德里奇则需要陪同。

　　巴奈特似乎更在意名声，隐晦地提醒奥德里奇最好不要闹出有损名誉的乱子。

　　安德鲁则笑骂奥德里奇身在福中不知福，身边有两个女人抢他，多少男人羡慕不来呢。

　　“唉，不说你了，走，开车去外面吹吹风。”

　　安德鲁的提议，巴奈特与奥德里奇其实都不想去，但架不住这霍尔家老二胡搅蛮缠的能耐，三兄弟换了身装束下了楼，安德鲁虽然也很少回来这里住，可别墅的车库里，还真有不少他的车，当然，那都不属于收藏系列的。

　　奥德里奇与大哥都以为是开跑车，结果安德鲁给两人丢来了头盔。

　　奥德里奇与巴奈特欲哭无泪。

　　这他妈的大冬天，平安夜，我们开摩托车出去兜风？

　　为什么不把阿瑟养的几条狗化妆成小鹿呢？给它们身上挂上线，后面拖个座椅，咱们就伪装圣诞老人出没呗！

　　还别说，三人开着摩托车出去，一路上欢声笑语不断。

　　久远的感觉不断地浮上心头。

　　小时候，巴奈特就有一辆破摩托车，闲来无事时，大哥载着两个弟弟在街上飙车，当时觉得潇洒又痛快。

　　现在嘛，他们开着高档摩托车，速度肯定不敢飚上去，越是富贵，越是惜命，他们免不了俗的。

　　即便如此，三人仿佛回到了少年时代，无拘无束在街上兜风，漫无目的，忘掉一切，单纯地享受速度带来的快感与欢乐。

　　……

　　晚上玩的比较疯，奥德里奇圣诞节这天起得比较晚，一起床，他就收到了圣诞礼物。

　　布特的伤势让他至少缺阵两个半月。

　　伤筋动骨一百天，布特又是伤到了手臂，两个半月只是保守的康复日期，距离能否上场比赛以及应付关键战役，那是另一回事了。

　　奥德里奇做好了布特下半赛季报销的觉悟。

　　今天阳光明媚，奥德里奇没有出行的打算，他起床时依文已经来到了阿瑟这边，下午他走到别墅前的草坪上，坐在秋千上拿着笔记本电脑办公。

　　伯特与厄尔在草坪上玩足球，依文与大嫂在聊天，奥德里奇命苦，现在就要开始寻找下半赛季的主力门将。

　　他先拿起电话给博阿斯打去。

　　“嗨，维拉斯，圣诞快乐。”

　　“呃，圣诞快乐，是不是布特的伤势不乐观？”

　　“猜到了？”

　　“嗯，球队需要一个靠谱的门将，对吗？”

　　博阿斯工作一部分就是更新俱乐部多年以来建立的球员资料系统，同时也是他个人爱好。

　　“我说下要求吧，第一，买来的门将实力要有保证，经验必须丰富。第二，我买这名门将不是长久地替代布特，等布特伤愈复出，我会考察他的状态，只要竞技状态能够恢复，布特仍旧会是主力门将。第三，价钱别太贵了，我不希望在冬歇期这段时间引起争议。”

　　奥德里奇的三个要求，第一个没什么可说的，第二个，他还真没想过借此机会用更优秀的世界级门将来替代布特，人都是有感情的，布特值得信任，实力极限的确难以比肩神级门将，但在米尔沃尔这些年，从未在关键战役中犯下不可弥补的错误，假如因为他受伤而最终被球队放弃，依照他的年龄，肯定不可能再接受打替补了，所以，奥德里奇无论从理性出发还是情感出发，只是为了寻找一个救火队员，然后还能将来给布特打替补。第三个要求，则是避免因转会引来外界舆论压力，避免成为焦点。

　　“好的，我甄选出候选名单会第一时间给你传去。”

　　“嗯，辛苦了，再见。”

　　奥德里奇挂断电话后便也自己在电脑中搜寻合适的人选。

　　说实话，这一阶段在他记忆中能找到的合适人选几乎是零，因为能记住的基本上都是稍有名气的人物，尤其是门将位置，本身并不显眼，大红大紫的就那几个人，既有实力，又能来打替补的，真是少得可怜。

　　安德鲁比奥德里奇起的更晚，现在，他才穿着睡衣端着两杯冒着热气的咖啡走出来，头顶仍旧戴着一顶圣诞帽，这是刻意恶俗卖萌吗？

　　他将一杯咖啡递给了奥德里奇，然后在他旁边的秋千上坐了下来，看了眼用脚在踢球的伯特，笑道：“你儿子看来将来能当职业球员，嗯，我给他当经纪人，把他包装成大球星。”

　　“你最好离我儿子远点儿，我可不希望他们被你带坏。”

　　“哼哼，你有资格说我？等他们真正开始懂事的时候，不知道你该怎么解释你和奇斯霍姆的事情。”

　　“别逼我把咖啡从你头顶浇下去。”

　　“嘿嘿，玩笑，玩笑。”

　　奥德里奇喝口咖啡，突然扭头望向安德鲁一脸郑重。

　　安德鲁吓了一跳，说：“你该不会真要用咖啡泼我吧？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“帮我个忙，跟舰队街的枪手们联系一下，火力全开批评米尔沃尔。”

　　安德鲁愣住，惊叹道：“啊？”


第587章 立地太岁

　　奥德里奇托安德鲁做的事情，从手法上来讲是政客常用手段。

　　利用外部压力来凝聚内部人心。

　　就像一些国家元首会借战争或国家安全危机来激起国民空前团结与支持。

　　舰队街的媒体，有米尔沃尔的喉舌，这些人际网络不能动，但通过安德鲁再找中间人联系枪手来抨击米尔沃尔，事情本身没有什么难度。

　　奥德里奇不想一而再再而三地朝球队喊口号，一次可以，两次也行，再多，会让球队产生“免疫力”。

　　他认为外界过多的赞美，已经开始对米尔沃尔起到反效果，正在弱化米尔沃尔的软实力。

　　这种情况放在单个球员身上，心理素质不过硬的球员身上，司空见惯，有的球员被夸几句就开始飘飘然忘乎所以，而米尔沃尔受到的赞美，已经持续了超过两年！球队抵抗力再强，也有点儿快堡垒失守的趋势。

　　与安德鲁谈妥此事之后，奥德里奇接到了博阿斯的电话。

　　替补门将的寻找有了结果。

　　按照奥德里奇要求，实际上可选的范围都很少。

　　一线俱乐部的主力门将基本上都不可能。

　　其实只能找那些过气的老门将。

　　年轻的希望之星没经验，谁也无法预料表现会如何，门将这个位置又十分特殊，留在队内的很难有质量保证的培养，除非像卡西利亚斯那种恰逢其会地篡位，又或者是布冯那种年少成名顺理成章地上位。

　　奥德里奇与家人打了招呼，然后开车回俱乐部。

　　圣诞节，估计也就只有这一天时间休息了，但因为门将的问题，他还要加班，回俱乐部与教练组以及转回部门操作冬季转会。

　　圣诞大战刚落下帷幕，米尔沃尔接下来的一个星期要打三场联赛，实际上前后是10天4场英超联赛！

　　奥德里奇回到俱乐部后与俱乐部门将教练一同研究博阿斯整理出的资料。

　　博阿斯能推荐出来的人选并不多，他认为最可靠的排名第一的，名叫帕柳卡。

　　奥德里奇在听到博阿斯的推荐时，自己感慨不已，他还真忘了这位仁兄呢。

　　帕柳卡有名吗？当然有！

　　可在奥德里奇记忆中，真记不住这人，这一辈子，碰上国米时，帕柳卡是坐在替补席上的，佩鲁济打首发，米尔沃尔教练组研究对手，是直接自动忽略对方的替补门将的。

　　现在，帕柳卡已经离开了国米，效力博洛尼亚，放眼欧战，米尔沃尔也遇不到他。

　　奥德里奇一边看录像，一边翻看博阿斯整理出的赛场数据。

　　在意大利，帕柳卡之前有一段时间被批评得体无完肤，这可以谅解，因为那是一个防守是艺术的国度，门将任何失误都会被无限放大。

　　帕柳卡或许不能像佩鲁济那般精确地分析球路，不能像托尔多那般神奇扑救点球，也不像舒梅切尔那般指挥全队防守。

　　但他是一个把门将基本要求素质发挥到了极致的门将，重剑无锋，展现在世人眼前的是一种叫做雄浑的即视感。

　　34岁的老门将依旧拥有着斗志与冷静，扑救的无畏是奥德里奇所欣赏的，要知道，门将是经常是自己的脸与对手的脚保持同样的高度，并且合理合法被被人射的活靶，优秀门将首先要克服的一点便是人类自我保护意识，条件反射对危险的躲避意识，恰好，帕柳卡在这方面是典型！

　　在翻看帕柳卡的数据时，奥德里奇注意到了一点，俱乐部统计球员表现时，门将这个位置，并不是简单的列出扑救多少次，成功率如何，不同情况下的不同数据更能体现球员的综合水平，比如门球开大脚的平均距离，传球成功率，出击判断成功率等等。

　　帕柳卡有一项数据是奥德里奇感到惊讶的。

　　门前混战终结对方进攻成功率！

　　这项统计很重要，尤其对于米尔沃尔这个级别的球队而言。

　　他们的对手，常规进攻很难打穿他们的防线，丢球率最高的情况就来自混乱，特别是禁区内混乱的情况发生时，比如对手打二次进攻，又或者皮球出现意料之外的折射变向后落入禁区危险地带，这样的情况下丢球，主教练都无法批评球队的防守，因为看上去那就是个意外的混乱所导致。

　　奥德里奇想到帕柳卡一米九的身高，加上87公斤的体重，勇猛无畏，说实话，当一个人看上另一个人时，潜意识就会使得眼睛越瞧越喜欢！

　　尽管关于此人最近的记忆浮现出来是因为皮尔洛，而且还是负面的，原历史中皮尔洛曾勺子点球戏耍帕柳卡，结果激怒了博洛尼亚的球员，在皮尔洛去庆祝进球时，他就被对方过来警告后被推了把脑袋……

　　可奥德里奇也记得零星关于帕柳卡整个职业生涯的赛场表现评价时，有这么一段话是非常形象的。

　　帕柳卡就像是禁区内不可冒犯的太岁，谁若小瞧他，势必会付出沉重代价，执着坚韧勇于面对每一次冲击的帕柳卡，四个字足以概括：立地太岁！

　　“就他了！”

　　奥德里奇一锤定音，同时扫了眼其他候选人名字，怎么看都不如帕柳卡能让他满意。

　　尤其是，帕柳卡34岁了，这个年纪来到球队，必然不是顶替布特，会让布特在养伤时也不会胡思乱想。

　　球队的门将教练没什么异议，纵观这些候选人之中，帕柳卡大赛经验，实力，毋庸置疑，技术特点虽然不如神级门将那般鲜明，可并没有重大缺陷，这人就是把基本功练到了最好。

　　简森微微蹙眉道：“赛季中期，突然要挖一支意甲中游球队的主力门将，这恐怕有点儿难度。”

　　“先报价看看吧。”

　　奥德里奇不想耽搁时间，成不成，先谈再说。

　　米尔沃尔迅速给博洛尼亚发去报价，开价300万英镑求购帕柳卡。

　　博洛尼亚在第二天的回复是：不卖！坚决不买！

　　帕柳卡回归博洛尼亚，是想为家乡球队做贡献的，球队要是300万就把他卖走，这也太无情了。

　　米尔沃尔第二次报价，400万英镑。

　　博洛尼亚迅速回复：不卖。

　　非卖品标签已经被撕掉了。

　　意甲有钱的俱乐部多，但并不是每个俱乐部都有天然的经济地理背景以及阔老板做后台。

　　米尔沃尔当天下午第三次报价，500万英镑！

　　英国这边风平浪静，但是消息从亚平宁那边传了出来。

　　大概是博洛尼亚内部在商讨转会而走漏了风声。

　　舰队街闻讯，没什么可大惊小怪的。

　　米尔沃尔主力门将伤了，替补门将就凭对阵曼联时那个失误，绝对无法让人信赖，赛季下半程，可是要比上半程更关键的啊。

　　米尔沃尔在第三天，第四次报价时给博洛尼亚送上了一份600万英镑的传真。

　　博洛尼亚那边终于松口：我们可以坐下来慢慢谈。

　　奥德里奇感叹意甲球队的狡猾。

　　外界都知道米尔沃尔在找门将，既然相中了帕柳卡，博洛尼亚没道理不趁火打劫！

　　冬季转会窗即将开启，一个月后关闭，同时，欧冠下半赛季的报名也在二月份要上报欧足联，米尔沃尔哪有空闲跟对方慢慢谈呢？

　　不过既然博洛尼亚态度已经从不卖转变到了可以坐下谈，奥德里奇便不废话，让俱乐部最后一次报价：850万英镑！

　　卖，我们直接跟球员洽谈。

　　不卖，干脆点，我们去寻找别的替代者。

　　对于一位34岁的老门将，米尔沃尔开出的报价已经带着十足诚意了。

　　意大利转会市场交易货币是美元，现在正在逐渐被欧元替代，英镑在2000年下半年强势回升，兑美元从九月的1.4以下回升到了1.5，换言之，米尔沃尔是用差不多1300万美金求购帕柳卡。

　　博洛尼亚若不卖，在帕柳卡身上也肯定无法得到现金回报了，毕竟再过一年，帕柳卡真就进入了退役倒计时的年龄。

　　奥德里奇不知道意大利那边是怎么回事，米尔沃尔每报价一次，意大利媒体都会第一时间得到消息，就像是媒体在博洛尼亚内部安插了传声筒。

　　搞得舰队街得到消息后反而觉得米尔沃尔有病。

　　花差不多一千万英镑买一个34岁的替补门将？

　　向来在转会市场上小气抠门的米尔沃尔，怎么？有钱不会花？

　　奥德里奇在俱乐部内部发了几句牢骚，但是俱乐部负责转会的工作人员却为他解惑。

　　消息，肯定是博洛尼亚俱乐部第一时间泄露出去的。

　　目的，很简单，让帕柳卡动心。

　　人家帕柳卡夏天转会博洛尼亚，是想为家乡球队效力，发挥余热，俱乐部现在见钱眼开想捞一笔，当然不好无情地就把他送走。

　　把米尔沃尔一次又一次提高的报价，对他的兴趣，展开的攻势，诚意，热情，等等都通过媒体呈现给他，先让帕柳卡自己有个心理冲击，然后，俱乐部再跟帕柳卡谈一谈。

　　卖走他，赚一笔，也是他为家乡球队的一种贡献嘛。

　　在奥德里奇率队去打英超快车战役时，俱乐部已经派出了谈判团队前往意大利，与帕柳卡洽谈转会事宜，俱乐部之间的转会费协议已经达成，最终米尔沃尔还是让了一步，900万英镑，约等于1350万美元。

　　帕柳卡处于犹豫之中，处境也有些尴尬，俱乐部已经“出卖”了他，他不走，留下来？可他若是去伦敦踢球，这关乎他整个家庭生活的变化，而且肯定不是短暂的，因此这个决定，他必须慎重。

　　奥德里奇在冬季转会窗开启的前一天亲自给帕柳卡打了一个电话。

　　首先告知对方来到球队的地位。

　　下半赛季他来了就是主力门将。

　　再往后，等布特伤愈之后，如果布特状态没问题，帕柳卡就打替补，米尔沃尔每个赛季会给替补门将10到15场左右的出场时间，如果主力门将状态不好，替补门将捞着的机会会多一些。

　　最后，奥德里奇带着诚意向帕柳卡发出邀请，至少米尔沃尔有意大利元素，队内不少意大利球员，队内环境不会让帕柳卡感到孤单。

　　帕柳卡在1月1日转会窗口开启这天，在合同上签了字，预计十天后来到米尔沃尔报到，14日英超联赛将被安排上演首秀。


第588章 红蓝战争

　　1月1日，米尔沃尔官方宣布帕柳卡从博洛尼亚转会米尔沃尔，转会费为900万英镑。

　　意大利媒体评价这笔转会时认为博洛尼亚赚了一笔，隐含对米尔沃尔“人傻钱多”的嘲讽。

　　舰队街也觉得米尔沃尔完成了一桩荒唐的交易。

　　他们用差不多一线俱乐部买主力门将的钱，买来了一个替补门将，而且是一个毫无增值空间越来越不值钱的老门将。

　　奥德里奇对于俱乐部历史引援排名第二高身价的转会极为重视，亲自与帕柳卡共同出席新闻发布会，当场称赞了帕柳卡，表达了对他的信任，同时也认为这是米尔沃尔本赛季转会市场上最重要的一笔引援。

　　舰队街颇为无语，米尔沃尔无论是夏天引援还是现在已经被曝光只差劳工证就可以签字引进的卡卡，这都是米尔沃尔在投资未来，帕柳卡来之能战毋庸置疑，就现在来看，自然是最重要的。

　　现场有不给面子的记者质疑米尔沃尔花大钱引进帕柳卡的正确性，奥德里奇毫不留情地怒斥对方鼠目寸光，他倒不提帕柳卡对球队下半赛季的重要性，反而说帕柳卡的经验就是无价的，能给米尔沃尔带来种种听起来虚无缥缈的积极影响，别人当然听不懂，或者说听不出奥德里奇的弦外之音，可奥德里奇还真指望帕柳卡这把老刀能在门将位置上再刺激布特一下，随着布特越来越稳健，他与替补门将凯勒的差距越拉越大，在主力位置上也会变得安逸，现在来了个有本事的“老家伙”，多多少少能给布特一些压力，只是没到你死我亡不能共存的地步，这个度是年龄造成的，也是奥德里奇喜闻乐见的。

　　同时，奥德里奇也希望帕柳卡的到来，也能多多少少影响下一个被奥德里奇寄予厚望的门将：乔·哈特。

　　门将位置的更迭周期一向很长，特别对于年少成名或年轻就霸占主力位置的门将的球队，卡恩在俱乐部与国家队压死了多少人？卡西利亚斯在皇马与西班牙又让多少同代优秀西班牙门将绝望？布冯，范德萨……

　　乔·哈特都还没成年，等他到了该上位的年龄，正好是布特这一代谢幕的年龄，奥德里奇希望哈特能在布特与帕柳卡影响下变得更出色，能在将来担当起豪门门神的重任。

　　至于900万英镑，的确有被博洛尼亚宰了一刀的嫌疑。

　　可奥德里奇不这么看，外界嘲讽米尔沃尔的始终是些不入流的媒体专栏或球评家，真正专业的球评家都选择沉默。

　　因为大家眼界格局不同，到了米尔沃尔这个级别，是不是真被宰了几百万英镑还得两说。

　　帕柳卡是水货，那么就算他两三百万英镑的转会身价，米尔沃尔同样会被嘲笑，钱花得冤枉。

　　可如果帕柳卡能表现出他应有的水平，帮助米尔沃尔下半赛季镇守好大门，900万英镑算什么？

　　不说联赛冠军与亚军之间巨大的利益差距，光是欧冠赛场上，米尔沃尔能多打一场，比赛日的球场收入，转播收入，赛事奖金，900万英镑？那也只是博洛尼亚那个级别的球队会斤斤计较当回事罢了。

　　奥德里奇也正是考虑到了这一点，因此在帕柳卡转会一事上一掷千金而面不改色。

　　与其买个三四百万的门将让自己睡不好觉，他宁愿多花点钱一劳永逸。

　　引援就是冒险赌博，没有绝对的稳妥无风险，但纵观博阿斯给他发来的所有候选人名单中，也只有帕柳卡让米尔沃尔赌赢的概率最高，省几百万英镑，明知道可能买个炸弹回来，这种事情，米尔沃尔没钱时还可能搏一搏，现在，犯不着！

　　外界的闲言碎语，随他去吧。

　　帕柳卡在出席了新闻发布会后便又返回意大利，既要搬家，也要安排家人，这都需要一些时间过度。

　　同时，米尔沃尔宣布兰帕德与阿什利·科尔租借离队，下半赛季去往米尔沃尔的近邻山谷球场，效力查尔顿。

　　这笔租借转会实实在在引起了巨大争议，就连球迷组织也都第一时间希望与俱乐部进行对话，试图了解内情。

　　两大稳定的替补离开，米尔沃尔看上去是主动削弱了自身实力。

　　奥德里奇明白这也是米尔沃尔俱乐部现阶段必经之路。

　　俱乐部到了一个必须抉择的岔路口。

　　是用一批稳定的主力成员维持住王朝，还是延续过去不断培养新人的传统？

　　前者有利的地方是战绩保障更高，可以延续更大辉煌，弊端便是如果这一批主力发生阵容大变化，俱乐部就陷入了青黄不接的局面。

　　米尔沃尔的一大招牌就是培养新秀，自身造血能力出众。

　　球员可以租借出去，但在早期必须培养他们米尔沃尔的DNA，因此像阿隆索这样的球员，到了必须有稳定出场机会的阶段，让他在米尔沃尔的环境中踢球，在足球思维中烙下米尔沃尔的印迹，然后再租借出去也行，回归后的磨合不存在太大问题，若然职业生涯初期就直接租借出去，那么回归之后，可能会出现跟球队完全不是踢同样风格足球的情况，最终，达不到自身造血反补的青训目标。

　　奥德里奇认为现代足球发展背后有一个恒古不变的条件：坚持。

　　无论是曾经震惊欧洲的阿贾克斯，方兴未艾的巴塞罗那，还是如今正在萌芽中的德国足球复兴，都秉持着坚持原则，最终踏上了中兴昌盛的巅峰。

　　米尔沃尔不能抛弃他们崛起发展的最初建队方略，必须保证每个赛季给新人机会，磨练他们，哪怕每个赛季只有一个，两个，这就是一种坚持的信号，会给予更多年轻球员信心，也会是米尔沃尔长久发展的根基。

　　事情不能一概而论，兰帕德与科尔的租借是削弱了米尔沃尔的板凳厚度，却也有着英格兰国家队背景这样外部因素，同时内部，奥德里奇要在一线队培养阿隆索，未雨绸缪总没有错。

　　一月份，米尔沃尔加入足总杯战团，作为过去两年的足总杯冠军，米尔沃尔仍旧延续传统，杯赛不到决赛不上主力！

　　鉴于内德维德伤愈复出之日渐渐临近，克洛泽也在冲击着体能极限，他从8月份开始，比赛密度与主力球员相同，但比他上赛季要打的场次多了很多，一下子过度让他疲劳不是好事，尽管这让他涨球涨的非常快，可奥德里奇还是打算让他度过了一月份之后便休息，转为替补，足总杯第一战，他与比利亚，格伦夏尔领衔三叉戟，拉莫尔，阿隆索，佩德雷蒂中场有序分布，后防线上有“老将”尼尔给巴尔扎利，梅策尔德费雷拉等人减压，米尔沃尔打了一场酣畅淋漓的比赛，6:1狂胜斯坦福德。

　　从这个月开始，英超进入了米尔沃尔与曼联争霸的节奏中，阿森纳尽管极力追赶，可糟糕的客场战绩（胜率只有25%左右）使得他们即便在曼联与米尔沃尔交替犯错的情况下仍旧无法缩短距离，英超争冠悬念只在红蓝之间。

　　帕柳卡连续三场英超比赛零封对手，迅速赢得了球迷与球队的信任。

　　奥德里奇与弗格森之间的心理战大戏也拉开帷幕，成为了英超下半赛季的主旋律。

　　一月份，曼联接连遭遇平局，米尔沃尔胜多平少，积分反超曼联。

　　弗格森宣称米尔沃尔必然会犯错，不败金身已破，球员近些年荣誉满身，领先时就会放松懈怠，进攻火力的下降便是最好的佐证。

　　奥德里奇回击：曼联连续四年联赛亚军，米尔沃尔的领先犹如梦魇笼罩在老特拉福德，这股气势会压垮曼联的信心，首先心理崩溃会是曼联。

　　舰队街感叹，风水轮流转！

　　当年弗格森激得基冈失去理智，领先12分最终崩盘，当时的背景，红魔联赛中三年两冠一亚，纽卡斯尔联队两手空空，冠军气质上曼联更胜一筹，基冈过于渴望证明自己而中计。

　　现在，弗格森故技重施，奥德里奇既不是基冈，米尔沃尔也不是纽卡斯尔联队，有什么不同呢？

　　冠军啊，冠军数量啊。

　　米尔沃尔会崩盘？在两队差距不大，曼联紧随其后随时就会反超的情况下，米尔沃尔怎会放松？

　　一个矛盾的局面就是，曼联与米尔沃尔差距如果被拉开，米尔沃尔的确有可能出现弗格森所说的那种冠军拿到手软精神松懈的情况，可曼联一旦落后太多，曼联还是否有后劲与斗志逆转米尔沃尔？奥德里奇的反击一针见血，连续四年，三次输给米尔沃尔，一次输给阿森纳，不能说曼联习惯了亚军，当一个万年老二，可总是第二名，触摸不到冠军，这样的惯性与心理阴影，对曼联的影响会无比深重。

　　同时舰队街开始有媒体对米尔沃尔挑刺，奥德里奇屡屡第一时间维护球队，为被指责的弟子辩护，他一手策划的白脸红脸戏法开始发挥作用，米尔沃尔队内变得空前团结。

　　二月份，米尔沃尔战神内德维德伤愈复出，回归赛场状态起初状态一般，英超四强开始进入欧冠第二阶段小组赛，米尔沃尔在英超中遭遇两连平，曼联气势如虹，再次反超米尔沃尔夺回领头羊宝座。

　　不等弗格森放话，奥德里奇首先开炮：曼联四年拿不到联赛冠军，球队极度渴望，但现在必须做一个取舍，争取欧冠还是争取联赛冠军？曼联绝对无法应付双线作战，这一点，米尔沃尔绝对比曼联强！贪心的话，鸡飞蛋打！

　　弗格森被奥德里奇的言论激怒，回应道：曼联拿冠军的时候，米尔沃尔连顶级联赛是什么都不知道呢！米尔沃尔难道已经做出了取舍？联赛？还是欧冠？两样都想卫冕吗？别做梦了！

　　奥德里奇大言不惭地回应道：这个梦，米尔沃尔全队上下都在做！比荣誉吗？老黄历的东西就别提了，我也要求不高，咱们就从英超时代开始算，92/93-94/95赛季，米尔沃尔让曼联三个赛季，我们数数谁的联赛冠军多？嗯，一样。数数欧冠奖杯，米尔沃尔多一个，好吧，就让曼联把几十年前的欧冠冠军也算上，大家一样，要数数英超时代的足总杯与联赛杯吗？米尔沃尔每个人都会做梦，敢于做梦，因为我们是有梦想的冒险家，冠军基因已经融入我们的血液！

　　两位冠军教头针锋相对，让看热闹的观众无比过瘾，反正现在两支球队都遭人恨，曼联历来树敌众多，米尔沃尔这些年也是众矢之的，弗格森与奥德里奇对掐，对于不少人来说，真是大快人心！


第589章 关键转折点

　　阳春三月美景如画，欧陆足坛风云变幻，杀伐不断烽火连天！

　　弗格森与奥德里奇的口水战已经进入了白热化，两人甚至已经开始被媒体形容为不死不休的仇敌！

　　英超也完全进入了双雄并立难以预测谁最终摘得桂冠的轨道中。

　　平均两轮比赛联赛领头羊位置便会易主，曼联与米尔沃尔，差距始终保持在3分一场球的范围之内，谁犯错，对手便会抓住反超，但两队都无法稳定持续地打出数场连胜来维持领先地位。

　　这里面既有球队自身的压力与伤病问题，同时也有英超来到了多数球队开始“以命相搏”的阶段，下游球队要保级，中上游球队要欧战门票，最好打的，反而会是过了保级线却又绝对欧战无望的中游球队。

　　舰队街持续不断地营造米尔沃尔与曼联的敌对氛围，奥德里奇与弗格森的口水战也屡屡登上头条，大家都知道，不管最终谁胜出，那么，肯定会有一个失败者，而失败者在这场外斗法过程中所说下的每个字，每句话，将来都会被翻出来引为笑柄！

　　三月份，米尔沃尔足总杯出局，替补阵容被挡在了足总杯8强之外，对手是利物浦。

　　霍利尔完整执教红军的第二年，利物浦开始出现复兴苗头，至少国内国外三线杯赛，他们势如破竹！

　　联赛杯刚刚问鼎，红军挟夺冠之威足总杯再斩狂狮！

　　单赛季，杯赛双杀淘汰米尔沃尔，欧洲联盟杯也一路过关斩将。

　　米尔沃尔在欧冠第二阶段小组赛中起初又和第一阶段小组赛犯了同一个毛病，一上来先在圣西罗与AC米兰战成平局，回到主场大破比利时豪门安德莱赫特的铁桶阵，但第三场去到巴黎，却又客场遭遇了一场平局，晋级形势又变得充满悬念。

　　奥德里奇对球队这几场表现的评价只有四个字：中规中矩。

　　但，这是他最想要的结果。

　　没到该全力冲刺的时候，别发力过早！

　　AC米兰与巴黎圣日耳曼拼得累死累活只在主场拿到了一场平局。

　　接下来的三场比赛，米尔沃尔豪取三连胜，6战4胜2平积14分昂首晋级8强。

　　安德莱赫特回到主场力拼晋级希望，却被米尔沃尔用防守反击兵不血刃3:0拿下。

　　在狮子王球场，人们见证了巴黎圣日耳曼的无力招架，AC米兰豪门的垂死挣扎，两场比赛，比分相同，都是3:0。

　　三战全胜轰入9球一球未失，米尔沃尔带着明显开始向上迸发的战意与竞技状态迎接欧冠8强淘汰赛。

　　舰队街兴奋了！

　　与米尔沃尔无关。

　　在外界看来，米尔沃尔挺进8强毫无悬念，4强才是最低消费啊！

　　不过，当欧冠8强名单出炉后，英格兰沸腾了。

　　米尔沃尔，曼联，阿森纳，利兹联！

　　拉科鲁尼亚，瓦伦西亚，巴黎圣日耳曼，拜仁慕尼黑。

　　8强中，英超球队包揽4席！

　　意甲没落了！

　　现在是英超与西甲争雄的时代！

　　舰队街迫不及待地要喊出英超崛起欧罗巴的口号，而且还援引英超在下赛季开始的新转播合同再次暴涨，突破10亿英镑大关，这证明什么？

　　证明英超联赛的收视价值，也同时保障英超球队长期发展的资金来源……

　　接下来，大家最关心的是欧冠抽签分组。

　　4支英超球队最惨烈的局面是捉对厮杀并且分到了不同的半区，假如分在同一个半区，起码能保一支球队进决赛！

　　这种假设被摆上台面后，曼联，阿森纳，利兹联的主帅都想骂娘！

　　我去年买了个表！

　　谁他妈愿意和米尔沃尔抽在一起啊？就连同半区都不想！

　　而抽签结果出来后，全英震动！

　　欧足联真给力。

　　英超四支球队没有相遇，全都抽到了国外的球队。

　　上半区。

　　巴黎圣日耳曼vs阿森纳。

　　曼联vs拜仁慕尼黑。

　　下半区。

　　利兹联vs拉科鲁尼亚。

　　瓦伦西亚vs米尔沃尔！

　　除了曼联高兴不起来之外，另外三支英超球队的球迷都欢呼庆祝。

　　阿森纳抽到了并不算太强的巴黎圣日耳曼，利兹联签运不错，抽到了8强力实力与他们差距不大的拉科鲁尼亚，米尔沃尔的对手，呵呵，上赛季欧冠决赛再次上演！

　　随着抽签结果出来后，博彩公司第一时间调整欧冠冠军夺冠赔率，米尔沃尔这个第一热门的夺冠赔率急剧下调！

　　瓦伦西亚在去年决赛被米尔沃尔大胜，两回合打180分钟的比赛，米尔沃尔过关概率是比决赛还更高的，同时下半区的半决赛对手，利兹联与拉科鲁尼亚，都很难有阻挡米尔沃尔杀入决赛的实力，而米尔沃尔自从奥德里奇上任以来，重要赛事决赛必夺冠就是一个不破的定律！

　　当然，慈善盾冠军他们就丢掉过，但没有人会认为那种赛事算得上重要赛事。

　　奥德里奇在欧冠淘汰赛抽签后首次出现在媒体面前时，他拒绝回答任何与欧冠有关的问题，因为，他的角色已经变了，从米尔沃尔俱乐部主帅变成了英格兰国家队主帅。

　　三月底，国家队集结，备战世预赛。

　　英格兰的国脚们来到利奥训练基地，奥德里奇则提前召开国家队新闻发布会，而后专心备战。

　　仍旧有记者询问他关于俱乐部的问题，他都自动无视。

　　况且他认为也没什么可再谈论的了。

　　实力，就摆在那里。

　　但对于英格兰世预赛的前景，奥德里奇作为国家队主帅的本职工作，他则不能不答。

　　“英格兰所处的这个小组一共有8场比赛，将这8场比赛分一个阶段的话，1-5的比赛是铺垫，6-8就是决战，现在我还不能展望决战，因为这有一个前提，那就是在接下来第4场和第5场比赛中，英格兰国家队能取得决战的资格！如果这两场比赛有失，后面三场比赛的意义就会发生变化，人们认为希腊并不强，可我不这么认为，希腊仍旧有争取附加赛的机会，恰好，与英格兰的比赛就是他们最大的转折点，如果能够击败我们，他们获得附加赛资格的概率会大大提高，我们如果轻敌大意的话，说不定将会无缘世界杯。”

　　奥德里奇的话并没有引起舰队街的反感。

　　外界对奥德里奇作为国家队主帅这个角色的支持热情空前高涨，人们看到了国家队在他手中短期内发生的质变，在英格兰国家队没有出现问题之前，没有人会自讨苦吃去刁难他。

　　为了参加世界杯，现在不但要支持奥德里奇，同时也要客观冷静。

　　奥德里奇说的一点没错，这个小组中，英格兰，德国，芬兰，希腊，阿尔巴尼亚。

　　出线热门是两个传统强队，阿尔巴尼亚铁定不可能出线，附加赛资格的机会也不是渺茫，是根本不可能，除非8场比赛，另外四支球队都放水。

　　但芬兰，希腊，这是绝对有可能成为黑马的球队，挤掉一个传统强队获得附加赛资格。

　　德国暂时领跑诸强，英格兰情况不乐观，3战胜平负各一场，只有4分。

　　接下来，第四场，第五场，虽然轮次还没到决战的时候，可正如奥德里奇所说的那样，这两场比赛非常关键，是决定希腊与芬兰能否有机会变成黑马的转折点。

　　来到利奥训练基地，奥德里奇跟克林斯曼在场边交流球员状态情况。

　　“临近赛季收官，这些在各支球队打主力的球员状态至少都保持在一般偏上的水平，这是利好的信息，不过。”

　　“不过他们的身体状况不容乐观。”

　　奥德里奇替克林斯曼说了出来。

　　“是啊，米尔沃尔，曼联，都是双线作战，联赛中争冠，欧冠又打进了8强，利物浦甚至比我们的比赛还要多，联赛杯问鼎，足总杯进入了8强，联盟杯也进入了8强！”

　　奥德里奇也没有发牢骚或唉声叹气，情况如此，不得怨天尤人。

　　他与克林斯曼走到训练场上，看着各个神情路线疲倦的英格兰国脚，有条不紊地安排训练，都是一些轻松的训练项目，连战术演练这个环节都取消了，尽可能地让球员们放松，休息。

　　这时候，他们只要能养精蓄锐拿出好的身体状态，对过几天的比赛来说，竞技状态就能更好的发挥。

　　国家队的气氛没有上一次集合时那般轻松愉快，因为，大家压力都很大。

　　这种压力只有小部分是来自国家队。

　　大多，还是源自俱乐部。

　　未来不到两个月的时间里，将会决定他们全赛季的努力能收获什么。

　　密集的比赛，迫于联赛形势，可能一些对阵中下游球队的比赛都变成了关键战役。

　　而对于欧文，杰拉德等来自利物浦的球员，联赛是争冠没戏了，可欧冠资格还是要争一争的，还有两项杯赛也要全力以赴，他们不但比赛多，作为传统豪门球队的一员，压力可能比米尔沃尔的球员还大！

　　退一万步，米尔沃尔本赛季拿不到冠军，那也算不上有太大打击，可利物浦，若是打不进欧冠，拿不到更有分量的冠军，光凭一个联赛杯，这豪门两字，真说不出口了。

　　球员们压力大，加上英超内部的对抗情绪，大家说话都变得少，不是针对谁，就是不想说，轻松不起来啊！

　　正因如此，在奥德里奇这两天的本土训练中，他们反而十分感激奥德里奇。

　　少帅做的一切，他们都看在眼里，都是他们现阶段最需要的。

　　既没有高谈阔论去强调国家队比赛必须拿下这样徒增压力的言论。

　　也没有加班加点地操练加重他们的身体负担，来到国家队，更像是来喘口气，养精蓄锐。


第590章 征希腊

　　奥德里奇的执教风格从来与铁腕不沾边，无论是他现在执教的球员，还是已经离开的球员在谈论到他时，会说他严格，严厉，但与铁面无情是截然不同的概念。

　　训练场上，休息时间，国脚们围坐一圈，奥德里奇走到中间也盘腿坐了下来，对着球员们开诚布公地进行谈话。

　　“我知道大家都很疲倦，这里除了哈格里夫斯，其他人都在英超踢球或者踢过球，知道没有冬歇期的痛苦，知道从3月开始，各条战线进入冲刺阶段带来的压力，舆论，镜头，球迷，主教练，等等各方各面，会用期待，要求，命令等等方式来使得你们没有一刻的喘息。我不会说为了国家队荣誉，让你们咬牙坚持，我觉得那样不会有明显效果，我们还是实事求是吧，你们疲惫，需要休息，这两天，就在这里轻松愉快地度过，尽可能让自己放松恢复，然后我们出征希腊，国家队的主力，下一场客场打希腊，你们会全部上阵，假如我们赢球，那么第五场客场打阿尔巴尼亚，你们可以再休息，让替补球员们上场打比赛。”

　　围坐一圈的国脚们面面相觑，不少人表情如释重负。

　　来到国家队，还真怕又进行俱乐部那种常规强度的训练，强度，节奏，听起来一样，可是要连续打两个客场比赛啊！

　　而且不是俱乐部那种国内短途旅程的客场，是飞到国外的客场，这舟车劳顿，能不累吗？

　　奥德里奇的话已经说得很明白了。

　　客场打希腊，主力赢了，客场打阿尔巴尼亚，主力就当去度假。

　　为国家队披挂上阵虽说是荣誉，但也要分情况。

　　如果是在去年下半年，他们生龙活虎精力充沛时，各个自然求战心切，可现在，本身在俱乐部都快累成死狗了，能多休息两天，再好不过。

　　况且，打希腊，是关键战役。

　　打阿尔巴尼亚，听起来就是虐菜。

　　奥德里奇把安排提前告知他们，也是为了激起主力球员的战斗欲望，他们只有90分钟表现，平了，负了，再多打一场反倒无足轻重，客战希腊，不容有失，或者说，英格兰本身已经没有了丢分的空间，不赢，赛后的负面舆论会再次将他们包围。

　　“你们累，给你们休息，这不是我的同情或单纯的理解你们，而是我认为这样做能更好的帮助我们赢得比赛，你们有4个月时间没有在一起踢球，现在集合只是轻松地训练，所以，在比赛中，你们要更用这里去比赛。”

　　奥德里奇说着伸手指了指自己的太阳穴，意思是：头脑。

　　“专注力与思考，还有取胜欲望，我不想去强调我们必须战胜希腊，我想强调的一点是：我们就该战胜希腊！你们的实力，战胜希腊是你们应该做到的，哪怕赢了，也别指望得到赞美，因为你们只是做到了分内之事，当然，如果你们能漂亮地，完美地在客场击败希腊，那么，我收回之前那句，并且，我会赞美你们。”

　　这一圈以奥德里奇为中心双手撑在身后草地上坐着的国脚们忽而仰天笑了起来。

　　奥德里奇面露不解之色，反问：“怎么？我说的是笑话？”

　　小贝，兰帕德，索斯盖特等人仍旧笑个不停。

　　资历最浅的哈格里夫斯如实说道：“教练，英国的媒体说你的赞美是毒药啊。”

　　奥德里奇一拍脑门，自己反而也笑了起来。

　　搬起石头砸自己的脚啊。

　　这些年心理战用多了，他的赞美，都快成一种诅咒了。

　　其实，这也不能怪他，利用媒体打心理战，基本上就只有两个选择。

　　第一种是捧对手，第二种是蔑视对手，前者就是奥德里奇口中的赞美，他会称赞一支球队如何如何，让那支球队成为焦点，带给对手压力，同时也可能引起外界臆测，奥德里奇是不是看上了对方某个球员？达到扰乱对方军心的目的。

　　后者呢则就是激怒对手了，蔑视与无视，都可能制造对手在比赛中战意过头失去冷静。

　　心理战用多了，他的话，只要涉及到对手的，都听起来半真半假。

　　“霍尔的赞美是毒药，霍尔的贬低是烈酒。”

　　这就是舰队街的结论。

　　虽然球员们不少人在笑，不过都理解奥德里奇所要表达的主旨。

　　跟他接触时间长了，就会逐渐了解他的执教风格。

　　只要不是球员职业态度出现问题，奥德里奇不会墨守成规对待球队，具体情况具体分析。

　　现在带领国家队更是如此，结合球员的情况来调整训练，比赛安排，弹性或变通很大，目的却是一致的，那就是帮助球队赢球，特别是让球员在比赛中能有所能达到的最好状态。

　　现在这个情况，最起码奥德里奇不认为按部就班地让球队进行常规训练能达到更好的训练效果，一切，终归是为了那90分钟的比赛而服务的，训练也不例外，该松的时候就要松，张弛有度，灵活变通，是他执教的一大特点。

　　既然不加强训练，在这样宽松的氛围中，奥德里奇就要灌输给他们更多的自信心，特别是要冷静面对外界的声音。

　　英格兰纵然在顶级世界强队之林中排不到前三，前五，可前十还是勉强能进的，因此，只要不是碰上世界级的对手，那么赢球，胜利，应该是理所当然的，不要欢天喜地，不要洋洋得意，更应该去消化比赛，去发现不足，做到更好。

　　战术方面，雏形有了，现在还在一个成型成熟的上升期，可再大的调整已经不会出现。

　　眼下奥德里奇就要开始打磨这支球队的内在精神。

　　英格兰谈不上卧虎藏龙，但能进国家队的，都是有实力保障的球员，大风大浪经历过，他们能够理解到奥德里奇的用意，上升不到佩服那个境界，却也真心实意地接受，尤其是能引起不少球员内心深处的共鸣，奥德里奇所强调的，也是他们这支球队最需要的。

　　胜不骄败不馁，强者之心！

　　训练内容是宽松，休息时间也多，但总不能让球员在一旁聊天打屁吧？

　　奥德里奇便和教练组在会议室内与球员们观看对手录像，这都是教练组整理总结出来的，并不是让球员们把一场比赛90分钟看完，那样显然会十分枯燥乏味。

　　教练组会整理出对手进攻套路具有代表性的几次为典型，点出对手威胁球员，进攻侧重点，进攻方式，让球员们最短时间内了解对手，做好心理准备。

　　在利奥训练基地集训两天后，英格兰国家队统一西装革履地踏上出征希腊的旅程。

　　04年希腊的主场会搬到比雷埃夫斯，此次英格兰做客希腊，去往的城市是雅典。

　　此次英格兰做客希腊，从比赛前一天到比赛开始前，从希腊本地的街头氛围就看得出来：希腊人不惧英格兰！

　　连芬兰都能在主场战平英格兰，希腊理论上也有机会！

　　虽然前三轮希腊的表现比较糟糕，可正如奥德里奇所说的那样，最关键的，还是在第四轮，第五轮，第六轮这几场比赛，他们的命运，还掌握在自己的手中，小组头名直接晋级不用想了，附加赛资格还是能争一争的。

　　华灯初上，天幕幽暗，球场内灯光四射，座无虚席的看台已经响起希腊人热情不已的助威声。

　　这样一场比赛，某种意义上事关生死，两队都输不起，英格兰若输，小组头名出线的希望就几近破灭，现实点就是为附加赛资格拼后四轮，希腊若输，附加赛资格希望渺茫，实则彻底无缘下届世界杯，毕竟，德国，英格兰，芬兰，都在希腊前面。

　　但在这样的背景下，看台上的球迷却不用仇敌的目光来对待英格兰，哪怕，英国从希腊搬走了无数他们引以为傲的文物建筑……

　　奥德里奇走进球场时，甚至能听到附近看台上希腊美女的欢叫声，叫着他的名字，却不为他加油。

　　走到教练席前站定，奥德里奇面沉似水，这样一场事关生死的大战，他轻松不起来，连他自己都不知道为什么！

　　哪怕率领米尔沃尔打欧冠决赛，奥德里奇都能适当自我减压，从容不迫地面对。

　　可是，英格兰客场挑战希腊，奥德里奇却一点儿都无法彻底放松。

　　内心深处找了无数个理由来解释。

　　是自己也疲倦吗？

　　还是因为球队4个月没在一起踢球有隐患吗？

　　或者，就是球队也疲惫？

　　这些理由，奥德里奇无法说服自己。

　　最终，他觉得，可能就是英格兰惯常地掉链子犹如一道枷锁背负在关心这支球队的人身上。

　　从前，奥德里奇没有这道枷锁，英格兰胜败荣辱，他都是旁观者。

　　现在，他作为国家队主帅，从旁观者变成了当局者，不由自主地，潜意识中就担心英格兰毫无征兆地掉链子。

　　双方球员列队进场，英格兰首发球员各个表情严肃，休息了三天，竞技状态本身不会有影响，因为之前他们在俱乐部都有比赛任务，而因为得到了合理的休息，身体状态纵然达不到巅峰状态，但起码不会从开场就疲倦不已，现在，只能说是处在一个比较乐观的状态中。

　　“世界杯欧洲区预选赛I组的第四轮比赛即将开始，希腊坐镇雅典主场迎战本小组出线热门球队英格兰，3战过后，希腊只积1分，英格兰积4分，希腊意外地输给阿尔巴尼亚令他们的处境在小组赛没过半便变得十分糟糕，与他们同病相怜的是英格兰，英格兰前两轮小组赛同样只拿到了1分，不过在输给德国之后，英格兰立刻换帅，在英超带领米尔沃尔最近几年取得辉煌战绩的奥德里奇·霍尔走马上任，立刻取得了三战全胜的不俗战绩，这里面有两场友谊赛值得称道，客场战胜西班牙，主场战胜巴西，还有一场便是上一轮小组赛在主场击败阿尔巴尼亚，英格兰现在有4分，希腊与英格兰，要想晋级世界杯的话，这一场比赛，就是他们的生死战，战平的话，对两队来说是个最不愿意见到的结果！”

　　双方球员分散在各自半场摆好阵型，生死战一触即发。


第591章 乔·科尔快递员

　　喜欢小贝的球迷一定对小贝01年一脚价值无可比拟的任意球破门印象深刻。

　　那是在世预赛最后一轮，英格兰在主场最后时刻读秒绝平希腊，从而在积分相同的情况下力压德国晋级世界杯决赛圈。

　　当时希腊的主教练名叫雷哈格尔，正是那个一手缔造凯泽斯劳滕神话，以及04年带领希腊在葡萄牙再度书写神话的名帅。

　　小贝一脚惊天任意球破门纵然惊才绝艳，背后延伸出的问题便是：为何客场能轻松战胜希腊的英格兰，反而回到主场在打平即绝对出线的形势下，会被逼到了最后关头由小贝力挽狂澜的悬崖边上？

　　奥德里奇以过来人的眼光回首这段时期的希腊，答案很简单：雷哈格尔。

　　现在，雷哈格尔还不是希腊国家队的主帅，但距离他走马上任的日子也不远了，希腊国家队在他手下扶摇直上，开启了一段传奇旅程，而英格兰客场战胜过希腊，回到主场，意想不到会碰到一支无论从技战术还是军心斗志都焕然一新的希腊，原本以为能轻松拿下对手，结果险些被逼入绝境。

　　现在奥德里奇已经不会去拿自己跟别的名帅作比较，作为开创了一支王朝球队的领导者，他就该拥有绝不质疑自己的信心，以及战胜一切超然众人的雄心。

　　埃里克森带领英格兰都能在希腊全取3分，奥德里奇绝不怀疑自己是否能做到。

　　但胜利，不光靠信心与斗志，脚踏实地的工作才是胜利的保障。

　　站在球场边指挥球队，奥德里奇仔细观察希腊今天的技战术针对性部署。

　　希腊在主场打得很有针对性，攻守看起来平衡，却稳中求险，奇正相合。

　　英格兰从开场后被集中强压兰帕德与阿什利·科尔防守这一侧，希腊以前场进攻兵力主动打击这边，看来是对英格兰过去三场比赛有过深刻研究。

　　英格兰的三后腰站位，进攻从中路推进难度极大，因为还有一个防守时回撤半场的斯科尔斯呢。

　　走边路，左右二选一。

　　一侧是小贝加内维尔，另一侧是兰帕德加阿什利·科尔。

　　希腊认为小贝这一侧，无论从配合默契，实力经验，都要远强于兰帕德这一侧，因此，他们的进攻就想从右路打开边路缺口。

　　兰帕德与阿什利·科尔一月份就租借去了查尔顿，现在在山谷球场已经成了铁打不动的主力，帮助查尔顿不但稳住了中游的排名，而且还一步一步往上爬，两人在稳定的英超出场时间里又有了明显的提高。

　　不过今天被希腊有预谋地针对性打压，他俩负责的防区频频告急。

　　阿什利·科尔被压得心头气恼，对手欺他年轻，强攻这一边，他不像兰帕德那样长传有保证，边后卫后场横传又必须慎之又慎，导致他在几次即便抢断成功被逼到边线都只能大脚解围把球权送还给对手。

　　他知道，这不是奥德里奇想要看到的局面。

　　防守成功，这只是后卫的基本要求，然后，稳定的出球才是进攻中第一准则，加上英格兰要打快，他的大脚解围，对球队进攻体系是一种破坏。

　　索斯盖特瞧出了阿什利·科尔的窘境，于是在一次防守中主动后撤，确保自己有充足的接球与调整空间后，在阿什利·科尔断下对方的边路内切路线直塞球后招手示意，阿什利·科尔看到索斯盖特位置安全，于是把球传给几乎贴近底线的队长。

　　索斯盖特停球，干净利落地传向右边路把球交给内维尔，英格兰向前组织进攻。

　　奥德里奇在场边皱起了眉头，对手强压右路，导致了另一个问题：兰帕德与阿什利·科尔似乎忌惮对方重兵突袭这一边，反击中不敢贸然压上。

　　英格兰队短时间内前场进攻就只有三人，后场向前支援的只有小贝或内维尔，出现了接应点变少，进攻球员跑位更容易被盯死，场地宽度也利用不够。

　　奥德里奇低头寻思，轻声一叹。

　　原以为这批球员能举一反三把他的战术精髓完全理解，看来，在实战中，他们仍旧缺乏灵活应变的能力，这向来，也是英格兰国家队的顽疾，球员本身缺乏创造性，球队技战术体系缺乏灵活性。

　　场上比赛激烈进行中，奥德里奇走到了教练席前，单手扶着顶棚，对简森说道：“巴特位置太死，画一张简单的战术图给我，传到场上，让他明白该怎么做，如果他不能灵活适应这个战术，我还是趁早扶哈格里夫斯上位吧，好歹哈格里夫斯在拜仁本赛季开始捞着不少机会。”

　　作为助理教练，简森追随奥德里奇多年，奥德里奇的战术设置，他基本上都知根知底，通过观察比赛，也能发现问题。

　　既然奥德里奇亲口点出，他立刻忙活，抬头问道：“是只根据现在的情况吗？”

　　“不，直接让他明白最高要求。”

　　奥德里奇说完后回头看向球场，另一手叉着腰。

　　巴特作为场上中路防守的后腰，身边两侧有了帮手，可这并不等于兰帕德+小贝是纯帮他防守，反而压缩了他的空间，追根究底，他这一点才是释放兰帕德与小贝的关键点，没有他作为基础，也许从后向前的隐藏进攻点就缺乏支撑，无从谈起。

　　简森画好了战术图，拿给奥德里奇过目，奥德里奇看了看点点头，然后对简森说：“避免我被镜头拍到引起麻烦，随便找个球员喝水的机会把这张纸递上场，指名交给巴特。”

　　简森点点头，从记事本上把这页纸撕下来，反复折叠数次，变成了只有指甲盖大小，他起身走到乔·科尔面前，对他说道：“去场边热身，拿着这个，找机会交给加里，让他传给尼基。”

　　乔·科尔的表情不可思议转变为恍然大悟。

　　就说嘛，比赛才打了20分钟，英格兰和希腊场面上平分秋色，又没有球员受伤，怎么会让我去热身。

　　原来，是让我去送信的！

　　这年头，当快递员都要打掩护。

　　乔·科尔心里觉得好笑，套上训练衫手里攥着简森给来折叠好的纸条，他慢悠悠跑到场边，一开始还挺引人瞩目的。

　　“诶？上半场才进行了一半不到，英格兰就有球员在场边热身了！英格兰迟迟不进球，在这场生死战中，霍尔看来坐不住了！”

　　乔·科尔热身了三分钟，他郁闷不已，内维尔在场上十分活跃，不是收缩中路防守就是勇敢地助攻上去，直到过了3分钟后，希腊突然转移进攻，妄图打英格兰一个措手不及，可惜内维尔没有让他们得逞，在边路冻结了对方，制造了对手带球出界。

　　乔·科尔热心地去捡球，内维尔来到场外，伸手朝乔·科尔要皮球，但乔·科尔却没有第一时间把球丢给他，内维尔火冒三丈，斥道：“快把球给我，浪费我们快攻的机会，你在捣乱！”

　　乔·科尔心说：大哥，真把球给你，你发完球跑了，那才是捣乱啊！

　　他抱着球跑到内维尔面前，把球给对方前大声道：“这是头儿让我交给你的，你回到场上交给尼基，这是头儿的命令，我没有捣乱！”

　　内维尔接过乔·科尔送来的皮球，同时看了眼对方塞进自己手里折叠好的纸条，然后扭头朝教练席那边遥遥望去，却见奥德里奇朝他微微点头，内维尔明白过来，没再说什么便先发边线球。

　　快攻是没打成，但也让希腊全员后撤去布置防线了，内维尔迅速跑到巴特身边，把纸条交给了对方，再往自己的位置跑回去，边跑边大声道：“教练让我给你的。”

　　巴特先抬头看了眼前场的形势，斯科尔斯把球传给了麦克马纳曼，后者在左边路漂亮地突破下底，但是中路接应就欧文一个点，于是麦克马纳曼先放慢速度，等待后场上来接应的球员。

　　巴特趁此机会打开纸条，只有巴掌大，上面画着简单的阵性占位图，同时有虚实线来标明进攻与防守，在英格兰战术会议上，大家都明白这是奥德里奇惯常做法。

　　阵型站位没什么问题，4321，可是，巴特这个中路防守后腰的位置区域却画的非常大，一个长方形几乎笼罩着后卫线到中线整个区域，更奇怪的是，小贝，兰帕德，内维尔，科尔，四个人的位置箭头全部是实线肩头向前，代表进攻。

　　疯了？

　　两个边后卫，边后腰全部助攻上去？

　　不对！

　　巴特再仔细看一遍，他那个位置的箭头有三个方向，左右中，全部是虚线，代表防守。

　　结合场上形势，纸条上的标识区域，巴特终于明白这张纸条在提醒他什么。

　　最初他对奥德里奇的要求就理解错了。

　　大错特错。

　　他以为他坐镇中路后腰防守，关键区域的保护是纵向的，也就是回撤禁区，而兰帕德与小贝的防区一旦吃紧，那么他就该去协助。

　　协助？

　　不，这张纸条已经彻底让他明白，他不应该是协助者的角色，而那里的防守，本身就是他的！

　　英格兰的4321只是迷惑对手的假象，在进攻中，可以说是41212或4231。

　　关键的一点，巴特的位置，就是单后腰！

　　兰帕德和小贝，在进攻中，一个会冲上前到前腰区域，另一个会稍微向前变成中场，这样来保持进攻的层次感，提供接应点。

　　而巴特，镇守的是整个后腰区域，他是给另外两个假边后腰提供保护的！

　　千万不能真把兰帕德和小贝当成后腰来看！

　　巴特之前就犯了这样的错误，导致兰帕德这一侧在被强压时因为顾及防区而不敢贸然上前。

　　这也情有可原，西班牙，巴西，都是强队，强队的进攻点分布比较均匀，拉开了进攻，阿尔巴尼亚却是鱼腩，制造不了多少压力，偏偏是希腊这种欧洲二流球队，进攻中不可能像强队那般过于分散，否则球员之间联系不上，只能集中兵力打局部。

　　巴特先前觉得防守没问题，便也没多想，现在想来，他以为本职防守工作做好了，那只是限制对手进攻的一方面，在给球队提供进攻的保障方面，他完全不合格。


第592章 干得漂亮

　　巴特在理解了教练派人送过来的纸条后，立刻打醒精神，通过观察场上形势然后履行职责。

　　比赛第27分钟，希腊再一次强攻兰帕德这一侧，边路球员带球在右边路被兰帕德与阿什利·科尔夹防之后被抢断。

　　兰帕德与科尔默契地2过1传球配合完成转身向前，此时他前方有大片空当，可是对方前锋与边路球员都活动在他身后区域，集中在这一边，之前他不助攻上去，就是忌惮上去回不来这一侧被打穿，可是这一刻，他看到了巴特主动向他这一边移动了些距离。

　　球场很大，但球员之间的距离保持可能就只是几米的差距，能够制造截然不同的新形势。

　　巴特的移动，让兰帕德摆脱了后顾之忧，带球大步流星进攻上去。

　　巴特观察后场形势，希腊的球员虽然是向后回撤去防守，但一旦发动反击，他们肯定是还强打右路，他必须加强横向移动来扩大防区，最关键的是防守起始位置的变化。

　　眼神无比锐利的巴特恨不得不眨眼，观察对手站位，扼守关键防守位置，现在，他的位置就不是中后腰的中心地带，已经偏向了左路，这就是针对希腊可能打反击后发动最有威胁进攻做出的调整。

　　奥德里奇在场边看到巴特的移动，微微点头。

　　巴特本身能力勉强算是一流，只能说勉强，但好在不是一块朽木，哪怕他在曼联没有稳定的出场机会，在现在，却是英格兰国家队最好的选择。

　　正面防守只摆他做单后腰，防守必定令人不放心，正确的说法是奥德里奇让小贝与兰帕德的位置后撤，是去弥补后腰，共同保护后防线的，但在进攻时，巴特就不能指望左右两侧还有人来协助他，他必须完成一个单后腰的职责，无论兰帕德和小贝谁助攻上去，一旦被打反击，特别是对手全面铺开利用场地宽度的进攻，那么这两人必然有一人是回防填补边后卫助攻上去的空当。

　　奥德里奇观察了巴特几分钟时间内的跑动路线，暗暗点头：才华有限，但能贯彻主教练战术安排。

　　若不是巴特在曼联只能打基恩的替补，奥德里奇还真不会迫切期望哈格里夫斯尽快成长起来，毕竟巴特现在才刚刚26岁！

　　可他黄金年龄段消磨在板凳上，实在令人难以指望将来再有大的进步。

　　巴特这个位置一活，能够给进攻提供后防保护之后，英格兰的攻势一下子全盘活了起来，进入他们去年下半年演练出的进攻节奏中。

　　之前兰帕德与阿什利·科尔这一侧有所忌惮而没能大胆上前助攻，希腊由攻转守后，则重点盯防小贝与内维尔这一侧，至于后场的三个人，斯科尔斯，麦克马纳曼，欧文，希腊至少有5人防守，还真不怕他们，除了一个麦克马纳曼控球盘带极具威胁之外，其他人，不足为惧！

　　场上的攻守形势在一点一滴地转变，随着双方你来我往一次又一次接连不断的进攻与防守切换时，英格兰的优势开始显露出来。

　　奥德里奇双手叉腰，眼神锐利。

　　希腊，开始跟不上节奏了！

　　希腊一次又一次冲击英格兰的右路防守，偶尔突然转移打左路，但都无法达到出其不意的效果，因为英格兰左路并不空虚。

　　反而是英格兰进攻活跃后球员们渐入佳境，每一次配合的威胁在不断提高。

　　费迪南德与对方前锋争抢头球胜出，并且冷静地将球顶去了给了前方的小贝，在头球成功后，他还向小贝伸手一指右侧无人盯防的内维尔。

　　这个赛季，费迪南德在奥莱利帐下有了更大的进步，他比在米尔沃尔时更强，因为他在利兹联是铁打不动的主力，而且经过了欧洲冠军杯的锤炼，两个阶段的小组赛发挥出色，现在他出任英格兰主力中后卫，坐在替补席上的坎贝尔即便有怨言，也得不到外界的支持。

　　现在他在场上，特别是中后卫位置上表现出的稳定与大将之风令人称道。

　　小贝看不到费迪南德手指的方向，他也不需要费迪南德给他指路，作为被人盯防的重点，小贝停球不转身便横敲给内维尔，防守小贝的人立刻移动向内维尔，后者再把球传回给小贝，2过1，小贝带球向前发动进攻。

　　刚过半场，前方又有拦路虎，小贝扫了眼前方被盯死的斯科尔斯，果断大范围斜传左边路。

　　这脚半高球的速度并不快，阿什利·科尔套边上来后接住球迅速带球向前。

　　英格兰从边路杀入对方禁区前四十码危险地带，希腊的防线警报拉响。

　　阿什利·科尔带球走外线，在遇到防守后横传中路，之前被盯死的斯科尔斯此时已经主动跑过来接应，面对地滚球他一脚出球，皮球滚向前方，落在了麦克马纳曼的脚下。

　　今天英格兰前场最活跃之人便是麦克马纳曼，他比别人精力都充沛，因为他在皇家马德里已经不是第一选择，他的体能没问题，而且斗志旺盛。

　　停球半转身面对希腊后卫线，麦克马纳曼的时间不多，他若犹豫，对方必然将禁区围个水泄不通，斯科尔斯斜向去另一边跑位，吸引走了防守球员。

　　麦克马纳曼今天状态极好，足球在他脚下很难被断，这一次，他侧向球门，先将球往内线拨了一下，面前的后卫跟着向中路移动，重心移动，麦克马纳曼迅速将球扣向禁区，启动爆发突破过人！

　　他从对方中后卫身边抹过直入禁区！

　　半单刀斜45度面对球门的机会！

　　麦克马纳曼神情无比坚毅，恰好与他轻灵般的控球技术动作形成鲜明对比。

　　不知从何时起，他已经开始期待早日迎接FIFA比赛日。

　　为什么？

　　是无法容忍坐在皇家马德里的替补板凳上吗？

　　还是因为被霍德尔和基冈连续冷落而希望得到救赎？重现五年前欧洲杯上自己的英姿？

　　不知道。

　　他只知道，国家队，有他的位置！

　　那个初次相逢时彼此未曾交流过一句话却仿佛隔空结仇的男人，现在是他的教练，名叫奥德里奇·霍尔。

　　95/96赛季，米尔沃尔初登英超，利物浦威名犹在，安菲尔德一战，狂狮脚踩红军闻名欧洲，当年足总杯决战，狂狮将红军钉在了耻辱柱上，麦克马纳曼，福勒为首的利物浦辣哥臭名昭著！

　　时过境迁，麦克马纳曼从未想过有一天他会在奥德里奇帐下效力，甚至在奥德里奇接手国家队时，他都有过宣布退出国家队的念头。

　　反正，那个男人绝对不喜欢自己！

　　绝对！

　　偏偏，从被招入新一期国家队到集训三天之后，麦克马纳曼发自内心地感动。

　　球员最需要什么？

　　第一是信任。

　　第二是适合自己的角色。

　　这两样，奥德里奇都给了他！

　　麦克马纳曼还记得半年前自己的震惊。

　　那个曾经毫不留情抨击辣哥们的男人，却对他说出了那样一番话。

　　“史蒂夫，你是这一批国家队成员中控球盘带能力最出色的球员，你将是我战术设计中很重要的一个环节，你发挥好，我们赢球会很简单，你发挥不好，我们赢球就十分渺茫，我希望你能在国家队发挥重要作用！”

　　奥德里奇这番话是在初次与国家队球员挨个谈话时对麦克马纳曼说的，没有一个字的虚言！

　　论技术特点，英格兰国家队找不出比麦克马纳曼盘带能力，控球能力更强的球员了，而从战术角度出发，这种盘带能力出色的球员，是能以个人能力在局部提供变化的，一次犀利的突破也许就能制造一次绝佳进球机会，这远比繁复的团队配合更有直观效应。

　　麦克马纳曼深受感动，奥德里奇的信任令他难以抑制报效的决心！

　　而且，从场上位置与角色安排，也是麦克马纳曼自己最喜欢的。

　　见鬼，在皇家马德里，他都快被当做一个工兵在使用了！

　　没办法，在皇家马德里，越来越多的大牌球星要掌握球权，他排不上号，连首发位置都得不到保证，更多的要承担防守任务！

　　也许英超现在每个夏天人们预测最佳射手的名字无非是那么几个，亨利，拉尔森，约克，伊布……而助攻榜似乎毫无悬念，曼联黄金双翼再加小罗。

　　可就在一年半之前，麦克马纳曼离开英超之时，助攻榜上是他与吉格斯并驾齐驱的天下，每个赛季，麦克马纳曼，吉格斯，贝克汉姆，就是助攻榜上遥遥领先的三个名字，而他离开之时，英超总助攻数字，位列第二，排名吉格斯之后，如果论场均助攻效率，他排名第一！只是现在才被小贝超越，但仍旧是排名第二！

　　他绝对是一个用脑子踢球的球员，球场外如何暂且不提，但球场内，踢球风格是以大局为重，为团队贡献的那类球员，假如他有斯科尔斯的职业素养，他的俱乐部成就应该不可限量。

　　获得了半单刀机会的麦克马纳曼再向前趟了一步，拉开了与对方后卫的距离，接着轻巧地横传中路，欧文抢在对方后卫之前伸脚捅射，皮球从近角钻入球门之中。

　　“英格兰进球了！麦克马纳曼漂亮的突破，这个球是他助攻给欧文的，欧文机敏的抢射攻破了希腊的大门！利物浦旧将与利物浦本赛季闪耀的头号球星联手帮助英格兰占得先机！”

　　欧文进球后露出笑容跑去庆祝，麦克马纳曼朝场边倒退着，也展露出笑颜。

　　此时，他突然望向了球场边，远远地看到了奥德里奇正小幅度挥舞双臂庆祝进球，他抬起右胳膊，朝那边比出了一个大拇指。

　　从未有过的心情，来国家队无偿踢球，让他快乐，让他满足，让他得意，让他不想回俱乐部了！

　　他做出了一个小罗在米尔沃尔经常做的动作，时常在小罗助攻或进球后，都会朝场边比划出大拇指，仿佛是在告诉奥德里奇：有我在，放心！

　　奥德里奇看到麦克马纳曼的手势，也露出笑容抬起右手回应了一个大拇指。

　　干得漂亮，史蒂夫！


第593章 倾倒众生

　　英格兰的进球犹如一湖的冷水从天而降，将雅典球场内所有希腊人的热情浇灭！

　　在这个民主起源的国度里，关心国家队足球的希腊人，嗅到了死亡的气息。

　　整座球场气氛变得压抑，哪怕远道而来客场为三狮军团助威的英格兰球迷也无法逆转，他们在看台上又蹦又跳欢呼庆祝球队的进球。

　　是的，世预赛8场比赛，这才只是第四场，可希腊如果本场比赛再输，只积1分的他们，想要后面四场全胜最终拿下13分去拼一个附加赛的机会，概率上不是不可能，但芬兰，德国，英格兰，会给他们这样的机会吗？

　　这就是希腊进军世界杯的第一场决战，赢了，还有后面可展望，输了，拜拜。

　　奥德里奇庆祝完进球后给球员们打了个手势，示意他们不要松懈，接下来，希腊肯定要背水一战了。

　　不同于给巴特递小纸条来提醒他，奥德里奇不可能在场边只言片语的吼叫或通过肢体语言来达到提醒巴特的目的，但全队都能理解的手势，他就可以放心做出来，不用担心球员们无法理解。

　　看台上四千左右的英格兰球迷笑逐颜开，纷纷议论刚才的进球。

　　“麦卡的突破真漂亮，对方那名后卫就像是中了魔咒定在那里。”

　　“唉，他要是不离开利物浦，现在跟欧文搭档配合，利物浦说不定也能竞争英超冠军。”

　　“利物浦？别想了，看看曼联和米尔沃尔的阵容配置，利物浦差了至少一个档次。”

　　“嘿，利物浦？只是球员实力的差距吗？想想吧，米尔沃尔有霍尔，这就是最大的差距！瞧，霍尔上任才半年，英格兰表现得多棒，防守不但不慌不乱，进攻打得也有板有眼，麦卡也是在霍尔手下才重新焕发活力的，霍德尔和基冈就用不好他。”

　　“可惜了，霍尔要是一年前就接手国家队就好了，我们欧洲杯就不会耻辱性地小组出局，想起来就气人！”

　　“别发牢骚了，跟霍尔没关系，他可是米尔沃尔的老板，说接手国家队就接手？英足总一年前恐怕还不答应呢。”

　　“哼，足总里面都是一群蛀虫……”

　　平局的时候，双方心理上都有所顾忌，毕竟失败是难以承受之沉重，但现在被进球的一方已然没有了退路，希腊，若不死战，只能奄奄待毙，晋级世界杯的梦想就和过去数届世界杯一样，只能作为看客！

　　奥德里奇在开场时心中那无法从容的心，终于淡定下来。

　　不光是因为比分领先，比分只是1:0，这距离锁定胜局还差2个呢，足球圈，两球被扳平的比赛并不罕见，可领先3球的比赛被扳平或逆转，则并不常见，因此锁定胜局，往往是三球的差距，而不是两球，当然，这也与时间段有关，假如比赛还剩下10分钟，两球差距也能锁定胜局。

　　奥德里奇心中胜券在握的最大原因是：形势！

　　希腊不得不攻，不攻，即死！

　　但对于英格兰现在这套技战术打法而言，正中下怀，对手敢于进攻，才会暴露更多命门！

　　自信的奥德里奇站在场边，时不时给后场球员出球或前插跑位指点方向，他纵观全局，自然比场上球员更快洞察形势，知道哪里有空当，哪里最适合前插制造威胁，但他必然不可能指挥每个球员，重点就是他面前靠近他的这一侧，小贝与内维尔。

　　这一幕被直播镜头捕捉，英格兰的解说员啼笑皆非。

　　曼联与米尔沃尔在英超联赛中杀得难解难分，现在，米尔沃尔的主帅，却在指挥曼联的球员攻城拔寨。

　　这到底是可笑滑稽的一幕，还是将来会被流传为一段佳话的谈资呢？

　　为了英格兰的荣耀，曼联与米尔沃尔双剑合璧吗？

　　比赛时间还长，希腊想要反扑却不会过猛，仍旧不急躁。

　　上半场比赛在雅典球场一阵惊呼声中结束。

　　兰帕德在禁区外一脚远射擦着横梁飞出底线，他还来不及遗憾，主裁判就吹响了哨音。

　　两队走回更衣室中，英格兰一球领先。

　　奥德里奇走进更衣室后神色淡然，恰如他在出征之前所说的那样：赢希腊，只是你们正常发挥。

　　何况现在比赛最终结果还没出来，他犯不着高兴，球员也不该美滋滋地为领先而高兴。

　　他在更衣室内重点再次强调战术，没有做调整，而是让巴特与小贝，兰帕德三人明白三后腰体系的精髓，明确职责，该进攻时必须上，巴特的覆盖面也要扩大，球队进攻时，提供保障，解决队友的后顾之忧。

　　国家队现在欣欣向荣，内部气氛融洽，球队团结，都想要用战绩来证明自己。

　　谁都不想穿着国家队的球衣然后在国内被球迷喷的狗血淋头啊。

　　或许不是所有球员都有非常崇高的思想觉悟，但使命感，责任感，穿上这件球衣，多多少少都会有。

　　奥德里奇说话时，每个人聚精会神聆听，不少人还频频点头表示理解。

　　最后，奥德里奇表情冷酷沉声道：“半年前我就告诉过你们，我们现在的打法，不怕对手进攻，可以说，正因对手进攻，我们才有更多的机会，记住一点，阵地战传控推进，不是我们所长，等对手布置好严密防线，我们破门的手段也并不多，我们要抓的就是对手攻防转换时的调整破绽！只要坚定不移地这样打下去，比赛，我们一定会赢！”

　　“当然，我们一定会赢下来！”

　　索斯盖特站起身来掷地有声道。

　　“伙计们，下半场加油吧，再进几个球！”

　　小贝也站起来鼓舞球队士气。

　　三场半的比赛，奥德里奇已经开始给他们灌输信心，全队达成思想共识的基础便是他们确信：我们正在正确的道路上！

　　足球竞技场，变化万千，胜道无数，但殊途同归，只要能取胜，就是正确的。

　　下半场走回场边，奥德里奇依旧神情严肃。

　　这场比赛很关键，或者说，由于英格兰世预赛两场比赛带来的劣势，导致奥德里奇带队打的预选赛每一场都无比关键。

　　英格兰不但要出线，而且是要争取头名直接晋级决赛圈，不是附加赛不行，而是附加赛太凶险，无论其他小组的哪个第二名，都会是两场胜负难料的恶战，毕竟价值太大了，晋级与否，甚至能影响一个国家的短期经济走势，特别对于英格兰而言，历史上缺席08年欧洲杯导致的经济损失，保守估计都超过了20亿英镑，这还不算国家队赞助商，英足总合同损失之类的直接经济损失，而影响这一点的关键就是英国国民“自我感觉良好”的常态心理，直接作用于劳动生产率。

　　所以奥德里奇不光是接手了一支军心涣散战绩低迷的国家队，同时摆在他面前的挑战就是要一步一步往上爬，将同小组的对手一个一个踩在脚下！

　　希腊就是第一个，今天这场事关两队的生死战，英格兰就要先踹走一个竞争者，听起来夸张，现在的希腊也配当英格兰的竞争者？没错，积分榜上的形势就是如此，英格兰第三，希腊第四，两队只相差3分。

　　“下半场比赛一上来，希腊就发动快攻，他们的球员积极性明显提高，看来希腊也到了不得不拼命的时候了！英格兰防守很有层次，索斯盖特上前拦截被打身后，阿什利·科尔补位断球成功，好球！希腊无功而返。”

　　希腊球员好似变成了凶猛野兽，在场上不但不惜体力的奔跑，在防守时更是手脚并用，从英格兰的后场就用战术犯规来限制他们发动快攻。

　　奥德里奇看着希腊打出一波压制狂潮丝毫不为所动，这个场面，很熟悉，不久前在冠军杯中，AC米兰在狮子王球场一球落后之后也这么拼过，“兽性大发”一般，而米尔沃尔，最终成了驯兽师，抵御成功后的反扑，对手难以招架。

　　希腊这波强攻大概持续了6-7分钟，接着，需要喘息的空间里，英格兰开始迸发雄威。

　　希腊的进攻只能在英格兰的禁区外徘徊，再耐心组织会被逼抢丢球，渗透球无法精准送到前锋脚下，而英格兰的进攻从中后场向前推进，每一次，都能打出非常直观的威胁。

　　麦克马纳曼忽左忽右令希腊防不胜防，斯科尔斯串联进攻毫不拖泥带水，欧文在锋线上跑位牵扯寻觅机会也让对方后防线不敢有一丝怠慢，这些，希腊只能通过防守人数来弥补一对一防守能力的弱势。

　　英格兰连续打了三次进攻没能破门，奥德里奇给麦克马纳曼打了个手势，告诉对方利用纵深把对方后防线往底线带！

　　麦克马纳曼欣然领命，在边路带球后铁了心下底，希腊后防线便只能跟着后撤扼守关键区域。

　　这样一来，希腊反击向前，进攻线回撤接应要深，再向前推进的距离也变远，最重要的是，他们进攻，回防，一来一回的距离就无形中拉长。

　　又过了六分钟，希腊在一次进攻受挫后回防明显速度跟不上了，一头一尾的战线拉得过长，中场暴露出了很大的空间。

　　麦克马纳曼带球还是下底，带着对方的后防线往球门方向移动，而后在底线附近停球回传，跟进上来的阿什利·科尔不停球一脚横传去了另一边。

　　无人盯防的小贝后插上停球，调整步点，看上去更像是他在罚直接任意球，前方无人封堵，对方的后卫犹如排好的人墙，他则左臂划过一周轨迹，身体倾斜，黄金右脚发力射门！

　　皮球腾空飞起，毫无轻灵之感，带着急速旋转在空中划过美妙弧线，既有弧度带来的赏心悦目，又有速度产生的视觉冲击感。

　　希腊门将没动。

　　他和绝大多数人的想法一样。

　　这个球，会出界！

　　的确，皮球飞到半途的轨迹预判来看就是绝对出界的！

　　但在急速旋转的弧线引导下，皮球却是一个香蕉弧度的轨迹，仿佛被人操控，从外线绕着飞向了球门。

　　叮！

　　皮球小部分擦着球门立柱内侧弹进了球门中。

　　死角。

　　门将无力回天。

　　碰上这种球，只能自认倒霉！

　　雅典球场，鸦雀无声。

　　小贝嘴角扬起，迷人微笑犹如他刚完成的进球，倾倒众生！


第594章 磨剑

　　“多么美妙的进球！大卫·贝克汉姆远射破门！这绝对是他职业生涯中又一个经典进球！弧线与速度完美的结合，从射出的那一刻就首先击败了门将，门将判断错误，他和我们这些凡人的想法一样，这个球肯定踢飞了，可是贝克汉姆就是有魔力让足球兜个圈最终飞进球门！贝克汉姆这个进球帮助英格兰两球领先，英格兰距离取得宝贵3分又近了一步！”

　　98年世界杯的红牌，2000年兵败欧洲杯时与球迷爆发冲突，小贝在奥德里奇接手国家队之前仍未摆脱英格兰球迷的指责，处于风口浪尖上。

　　但奥德里奇上任以后，焦点被转移，同时英格兰国家队焕然一新，小贝作为球队副队长，伴随着这一波国家队人气的回升，他与球迷之间的矛盾开始削弱，现在有了进球，到场的英格兰球迷为他欢呼雀跃，万人迷也激动不已地狂奔庆祝，来到场边张开双臂变得万众瞩目。

　　奥德里奇在场边低下头单拳在身前挥了挥，心神完全定了下来。

　　落后两球，希腊队的气势会被打压到谷底，即便继续全力反扑，则也有可能失去理智。

　　毕竟现在的希腊，并不是雷哈格尔锤炼成型的那支战术纪律严明，能在欧洲杯一黑到底的神话之师！

　　英格兰的解说员对今天国家队的表现赞不绝口。

　　“现在的英格兰在霍尔调教下，将长处优点都发挥了出来，麦卡的突袭能力，带动欧文的终结能力，斯科尔斯在前场的组织以及后插上破门威胁，还有在外围兰帕德，贝克汉姆的远程威胁！这还是一支在成长中的球队，我们十分期待当世界杯到来时，这支英格兰会有怎样的表现。”

　　英格兰人自我感觉良好的优越感又情不自禁展现出来，世界杯预选赛都还没打完，就在畅想世界杯了，似乎在他们眼中，现在的英格兰出线不必担心。

　　奥德里奇刚松口气，场上风云突变。

　　希腊完全卸下了所有心理包袱，每个球员如疯如魔，阵型乱得让人根本无法合理地去分析，拼抢的动作达到了规则内外的临界点，换句话说，他们的犯规，裁判出牌不出牌都行！

　　疯一样逼抢，魔一般狂攻！

　　完全不按常理出牌。

　　乱了，希腊的主教练挥舞胳膊让球员上前进攻，进攻，进攻！

　　至于该怎么进攻，或许他也不知道。

　　靠的就是一腔热血，一股不屈的斗志。

　　反正，奥德里奇瞧不出希腊的战术套路，就是一窝蜂压上去制造混乱，原本该各司其职的战术套路，变得毫无规律，让人理不清头绪。

　　这他妈就是想靠乱拳打死老师傅！

　　看台上的希腊球迷见到场上球员不放弃的精神，发自内心地为之动容，雅典球场内爆发出无与伦比的助威声，生生震天！

　　仿佛，希腊神话中的神灵都君临这片球场的上空在观战！气势压人！

　　奥德里奇在场边悚然一惊，被这座球场陡然逆转的气场而震撼。

　　1:0不保险，世人皆知。

　　2:0才是真正的危险！

　　就连奥德里奇先前心理上都有所放松，觉得比赛应该能够顺利拿下了，场上的球员呢？

　　他们也大多认为彻底击溃了希腊，只要不是自己掉以轻心，那么，3分到手！

　　可是，这里毕竟是希腊，是雅典，是神话诞生的地方，希腊人没有屈服，加上看台上球迷的助威，这万众呼啸的声音犹如惊涛骇浪击打在每个人的心灵上。

　　而场上希腊球员，仿佛化身千年前抗击十倍强于自身的波斯大军压境时，那些生猛无畏勇士，横冲直撞气势噬人！

　　当年，希腊与斯巴达勇士联盟，靠的便是青史留名首次亮相的圆盾方阵，整体作战击溃波斯王朝的侵略大军。

　　现在，恍若穿越千年，希腊球员看上去就是整体推进，但更像是抱团后既有冲击，又有进攻点出其不意的效果。

　　最重要的是，达到了让英格兰措手不及的效果！

　　“希腊连续进攻！射门！希曼将球挡出，希腊补射，打在费迪南德身上弹出底线，角球！”

　　希腊获得了角球，在数万同胞的加油助威声中，他们开出了一个并不算质量太高的角球，落点在前点，有希腊球员抢到了前点，甩头将球做向球门方向，经过头球接力，英格兰门前角球防守出现漏人，一名希腊球员高高跃起，在兰帕德身边用头一砸，皮球直飞球门，希曼下意识扑救，无功而返。

　　皮球飞入球门内，从球网上滑落草皮上滚了出来。

　　希腊球员捡起球便往后场跑。

　　雅典球场的看台彻底沸腾，欢呼声堪比惊雷，一如众神的赞美！

　　“希腊没有放弃！没有放弃！他们通过不懈的努力扳回一球，通过角球将球打进，1:2，比赛还有25分钟，他们完全有机会，只要不放弃，这场比赛的最终结果仍旧充满着悬念！”

　　看到希腊进球，奥德里奇轻声一叹。

　　最糟糕的情况发生了。

　　希腊气势高涨，若是再坚持两三分钟不进球，这股气势会自然泄掉，因为比赛已经到了球员体能的临界点，这个时候，球员需要精神层面的支撑，如果没有进球，希腊多数球员可能会伴随着体能下降而影响斗志，但进球了，效果截然相反！

　　很难批评英格兰的角球防守有问题，没有球队的定位球防守绝对不丢球，这个环节向来充满着不确定因素，首先自己的防守是被动的，是限制对手，而对手定位球进攻会有固定套路吗？变化在每一次队员跑位中充满着变数，其次，奥德里奇定位球防守安排中是区域加盯人，有身高，有对抗，有头球优势的球员扼守关键区域，然后又有其他防守球员通过判断来进行进行盯人，这仍旧是理论，实际上，对手不一定会均匀地分布进攻点，定位球开出的质量也是影响因素的关键点。

　　这个丢球，最大的变数是第一下空中接力，没有人料到对方的角球质量如此之差，落点在小禁区外的前点，那个位置，队友几乎没有其他选择，只能用难度极高的头球摆渡，偏偏，希腊就打成了。

　　英格兰球员在丢球后下意识地第一时间望向场边，目光焦点就是奥德里奇。

　　他们一下子真被打蒙了！

　　比分仍旧领先，可是，希腊这种“暴力”的踢法就取得了进球，让他们的心灵产生了动摇。

　　我们，是不是防不住对方这样的踢法？

　　假如，对方那样靠着一股斗志就能进球，我们何苦还带着脑子上场踢球呢？

　　也许奥德里奇在强调战术纪律性时，过分地灌输给他们踢球要动用脑筋，需要他们更灵活，这的确有些压制球员本身的冲劲。

　　比如兰帕德和小贝，为了达到攻守平衡，攻到最前线只能有一个人，而当他们比赛亢奋状态上来时，就需要用教练的叮嘱来压制，保持冷静，避免破坏教练所设置的战术体系。

　　这种情况不算是常态，但放在英格兰国家队就比较特殊，别的顶尖球队，葡萄牙的菲戈，鲁伊科斯塔，法国的齐达内，巴西的里瓦尔多，小罗，罗纳尔多等等，这些强队球员，他们拥有很大的自由度，亢奋起来，踢得“暴力”实际上是展现出无与伦比的才华。

　　可英格兰的球员亢奋过头，又能怎样呢？控球能力本身的技术弱势，导致他们亢奋过头无非是失误的下场，进而导致被对手利用抓住打反击，因此，奥德里奇则必须从战术层面着手，而不是指望球员灵光逆天。

　　用脚，世界级球员能单挑后防线，英格兰的球员行吗？既然不行，那就用脑子！

　　当场上队员朝场边望来时，奥德里奇知道他们内心在迷茫，在挣扎，在寻求一个解决之道。

　　奥德里奇从未料到，这一场在希腊的比赛，来到了如此凶险的处境中。

　　假如这场比赛在2:0领先的情况下最终被扳平或被逆转，他在国家队建立的权威以及教练与球员双向的互信顷刻荡然无存！

　　葬送的，不光是一场比赛，还有过去的努力，以及未来的基石。

　　雅典，众神故乡，正在为奥德里奇挖掘坟墓吗？

　　不光是球员眼睛在望向奥德里奇，寻求答案，现场直播镜头也对准了他。

　　大家都看得出来，英格兰在客场的气势明显不如希腊了。

　　奥德里奇昂首挺胸面色淡漠，左手插袋，右手重重从上挥下，单掌下压之姿，久久不动。

　　稳！

　　说白了，现在退守，英格兰的气势将会完全被希腊压制，再无提升的可能，是否能守住，将会是个大疑问。

　　若是进攻，则在希腊气势大涨的情况下反而有可能提高再丢球的风险。

　　进一步，退一步，都不是一个好选择。

　　现在，最佳选择就是稳住！

　　处乱不惊，这才是强者之风！

　　场上英格兰的球员看到奥德里奇毫无慌乱之色站在场边，那下压姿势的右手仿佛蕴含一股魔力，令他们的心态迅速稳定下来，排除所有杂念，贯彻主教练的战术安排。

　　在球队重新开球之时，奥德里奇视线微微上扬，投向了雅典的夜空。

　　感谢希腊！

　　宝剑锋从磨砺出，友谊赛纵然打过西班牙与巴西，但友谊赛终归是练兵性质，正赛又是虐菜阿尔巴尼亚，现在碰上有点实力的二流球队希腊，对方在绝境中迸发的战意实际上可以形容为匹夫之勇，不过正是这股勇气，却能磨练英格兰国家队。

　　顶住压力，冷静下来，沉稳应对，胜了，将促进国家队凝聚力，甚至令球队气质升华。

　　纵然达不到一战成雄的效果，起码，也能让他们由内到外经历一次精神洗涤。

　　若然败了，最终被逆转后被扳平，奥德里奇将立刻引咎辞职。

　　足球终归是团队竞技，不只是场上11名队员，还有主教练，奥德里奇能做的都做了，他问心无愧，把一切他能带给这支球队的东西都倾囊献出，但球队本身过不了自己那一关，无法在历练中成长起来，奥德里奇也不愿再误人子弟。


第595章 出局者

　　英格兰重新开球，球员们踢得有些小心谨慎，生怕被对方断球，这也可以理解，刚刚丢球，想要尽量避免被希腊进攻，让对方拿不到球，组织不了进攻，消磨锐气！

　　奥德里奇在看到球队没有失去理智也跟对方对攻或者“自然而然”回归英格兰传统那一套打法之后心中稍定。

　　希腊究竟是个什么打法，他已经看不出了。

　　希腊的主教练想必也瞧不出。

　　乱！

　　但大框架下，纵览全局，奥德里奇还是有应对之策，破局，并不难。

　　关键取决于场上球员的心态，心态若急躁，陷入与对方的缠斗，注意力被分散，那么就落了下乘，被对方牵着鼻子走。

　　奥德里奇抬起手朝麦克马纳曼指了指，在对方朝自己望来时，奥德里奇伸手指了指对方禁区，意思很明显，麦克马纳曼心领神会。

　　至于希腊球员和希腊的教练，眼神肯定不会看着奥德里奇，所以奥德里奇“明目张胆”的指挥调度，他们倒是没发现。

　　希腊绝地反扑其实就变成了高压逼抢，然后进攻一涌而上！

　　斯科尔斯位置后撤也参与防守，英格兰八人两道防线在不慌乱的前提下，没再给希腊制造混乱获取绝佳射门的机会。

　　第80分钟，巴特与费迪南德连续逼抢将对方前锋脚下的球断下，巴特断球后直传小贝前方四米左右位置。

　　小贝向前奔跑接球的时间里观察前场形势，在追上球的同时，在他前方，左前方，有两名希腊球员如狼似虎地冲了过来。

　　小贝不停球，不摆脱，直接一脚长传将球开向前场。

　　希腊后防线顶得比较靠上，必须这样，否则，他们进攻时一涌而上，由攻转守时的中场空当就太大了。

　　而拖在最后面的后卫盯紧的球员就是欧文。

　　追风少年在小贝起脚向前场长传时就启动了，不过他却无法摆脱对方中后卫的骚扰，对方卡着欧文的前进路线，用身体接触迫使欧文启动爆发无法达到最高点。

　　欧文，抢不到这个机会！

　　可是，从中场上空飞过的皮球兜过一道弧度明显的弧线，从右向左，落点是在大禁区线附近。

　　欧文是没机会了，希腊后卫一回身，却发现一道红色身影犹如脱缰野马已经甩开了整条后防线足足有5米的距离，朝着皮球落点狂奔而去。

　　飘逸的金发，文弱的身躯，秀气斯文的面孔，那位像个学者的麦克马纳曼一骑绝尘！

　　小贝目光中闪烁着兴奋与期待的色彩，与所有后场没有再向前支援进攻的英格兰队友一样，心中在狂吼着：史蒂夫，靠你了！

　　麦克马纳曼赶到了皮球落点，正好皮球落下，娴熟平稳地将球停在身前一米处，变向内切！

　　希腊门将弃门而出，看台上希腊球迷已经不敢看了，不少人双手抱拳在胸口，祈求众神庇佑！

　　麦克马纳曼带球内切，显然是要扩大射门角度，门将便顺着中路的方向向前冲去，可是就在门将距离麦克马纳曼一米左右时，麦克马纳曼突然再扣球走外线，门将倒地伸手去够皮球，之间的尽头，是麦克马纳曼脚步留下的足迹。

　　麦克马纳曼晃过了门将！

　　球门无人镇守，麦克马纳曼左脚轻轻推射，确保自己绝不会射失。

　　当皮球越过门线滚入球门时，雅典球场看台上的希腊人和场上希腊球员动作几乎一致。

　　绝望地闭上了双眼。

　　英格兰球迷在看台上发出惊雷般的欢呼声，冲破云霄，如同冲破了希腊众神的笼罩，拨云见月，胜利的曙光降临！

　　麦克马纳曼慢跑着来到场边，向英格兰球迷看台方向做出飞吻的庆祝动作。

　　“英格兰锁定胜局！贝克汉姆后场斜长传，绕过对方的中场以及后卫，麦克马纳曼从左路杀入禁区，冷静地盘带晃过门将后推射空门将领先优势再次扩大到了两球，3:1，英格兰拒绝被希腊翻盘！”

　　奥德里奇在看到进球后与希腊人一样，他也闭上了眼睛，却露出略发狰狞的笑容，双臂不断地摆动。

　　这个球，不光是能再次逆转比赛的形势，更给奥德里奇执教国家队打了一针强心剂。

　　这批球员指望得上！

　　在被希腊球迷的助威，希腊球员勇猛无畏的斗志孤立打压的情况下，他们没有失去方寸，能够顶住压力，这是一次很好的磨练，也是球队实力提升的重要经验。

　　奥德里奇再望向夜空，眼神坚定无比。

　　希腊，拿下了！

　　第一个竞争者，踢出局！

　　比赛还有10分钟，希腊完全没机会了吗？

　　没了！

　　奥德里奇这点儿信心还是有的。

　　来源于比赛形势的转变，希腊球员的斗志被第三个丢球打压下去，全队的思想必然无法统一。

　　完成逆转？

　　到底有多少希腊球员会坚定不移地相信这一点呢？

　　平局的话两败俱伤，希腊必须全取3分才能保留晋级的希望，抱着英格兰一起死？抱歉，平局的话，英格兰还是领先他们3分，的确会让英格兰的形势变得糟糕，可他们自己进军世界杯的可能性仍旧渺茫得神也无能为力！

　　因此，全队思想已经无法统一，体能下降带来的影响也会展露出来。

　　理智点，他们也不知道该如何防范英格兰的进攻。

　　像小贝刚才这种直接不讲理地长传打身后，他们在重新开球后就把防线后撤，坚决不再给英格兰任何打身后球的机会。

　　可是他们的中前场一如既往向上压迫式进攻，妄图用人海战术制造冲击或混乱觅得进球。

　　结果，中场空当变大，斯科尔斯又成了希腊的梦魇。

　　在希腊又一波攻势无功而返后，斯科尔斯与兰帕德连续打出2过1配合向前推进，前场空间太大了，到了禁区前，斯科尔斯又和麦克马纳曼完成了2过1，随后斯科尔斯杀入禁区，麦克马纳曼的传球如期而至，生姜头劲抽破门，比分扩大为4:1。

　　“梦幻般的配合！英格兰打出了难以置信的团队配合式进球，斯科尔斯，兰帕德，麦克马纳曼，三人连续一脚出球撞墙配合，最终由斯科尔斯在禁区内破门得分杀死了比赛！”

　　斯科尔斯的进球让比赛来到尾声时变得疯狂，英格兰球员在场上简直是来开派对的，肆无忌惮地在这神话之地庆祝。

　　奥德里奇已经坐了下来，他对这个进球没有太大的感触。

　　说英格兰配合打得精妙吗？

　　看不出来，兰帕德和斯科尔斯在前场没有防守压力的情况下连续2过1有什么难度？跟训练差不多，希腊中前场过度压上的反扑，直接导致后场防守空虚，防守时又犯了错误，不该主动上抢的，一抢，被冲破，防守人数减少，一点一点地走向了灭亡。

　　比赛还没结束，希腊全队已经到了崩溃的边缘。

　　世界杯，梦碎了！

　　四轮只积1分，同组有德国与英格兰两个传统强队，没有任何希望了！

　　从分组抽签一出来那天，就没有人看好希腊能从这个小组突围，但黑马的奇迹并非不可能。

　　今天与英格兰交手之后，90分钟的比赛即将走完，希腊球员发现了一个可怕的事实。

　　攻？

　　不敢攻了！

　　只要攻，身后全是漏洞！

　　完全防不住英格兰有长有短的快攻啊！

　　他们只靠前锋点对点地推进都十分困难，莫说前锋在英格兰防线前能有什么作为，中场必须压上去支援。

　　可中场一压上去，进攻打不成后掉转头去，英格兰短时间内就能兵临城下，这些攻上去的球员，铁定跑不回本来该防守的位置上。

　　这正是英格兰这套技战术的精髓所在，三后腰的起始位置，既是加强防守，也是为了反击时向前的变化。

　　最关键的就是抓对手攻防转换调整的时间差。

　　你不能第一时间布置好防线，用最正确的防守策略，我的进攻就从点到面地摧毁你！

　　希腊再次开球后进攻就打得十分简单了，前锋往上跑，中场把球传上去，然后中场球员也不敢大胆前插，大家都怕，怕自己身后暴露致命的破绽被英格兰抓住。

　　比赛最后几分钟，两队都没能再打出有威胁的进攻。

　　英格兰是见好就收，4:1，等着庆祝胜利就行了。

　　希腊则是有所忌惮，4:1变成5:1的话，这从被大胜变成被血洗，惨败的意义又截然不同。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，场上英格兰球员沉长地吐出一口气，不约而同露出笑容，大家拥抱，击掌，一场胜利，鼓舞了他们的士气，提升了他们的信心，也让他们对未来更充满了期待。

　　尤其是，他们更加对奥德里奇信服，在2:1时，奥德里奇在场边仿佛灌输给他们了一股无形的力量，令他们坚持不动摇地按照既定作战计划去比赛，最终，获得了一场大胜。

　　奥德里奇与克林斯曼，简森等人握手拥抱，英格兰踹走了一个竞争者，工作成效是有目共睹的，但接下来要走的路还很长，硬仗还没打完呢。

　　奥德里奇走进了球员通道，并没有与希腊国家队的主教练握手，赛后握手并不是硬性要求。

　　这位在英伦赛场上的“教练杀手”决然想不到，希腊在主场惨败英格兰，晋级世界杯成了镜花水月，赛后希腊足协宣布主教练下课，那位缔造了凯泽斯劳滕神话的名帅雷哈格尔走马上任，有了充足时间改造球队，备战明年世界杯后的欧洲杯预选赛。

　　这一事件被好事的舰队街与奥德里奇联系起来，调侃奥德里奇杀手威名远播，不但在英超大杀四方，现在斩落马下的主教练名册中，又添加了一位国家队主帅！

　　奥德里奇更在意雷哈格尔提领希腊国家队主帅的事情，这位主帅令他发自内心的钦佩。

　　不同于其他功成名就的主帅都是有着自己鲜明的风格，技战术打法或许冠绝一时。

　　但雷哈格尔在凯泽斯劳滕是以偏向进攻奔放的风格赢得了辉煌，而在希腊，则是用截然相反的保守哲学封神，这既另类，也是别人需要仰望的，因此，奥德里奇很期待下一次与希腊碰面时与雷哈格尔的切磋。


第596章 “杀手”

　　与希腊比赛结束后当晚，英格兰便坐飞机回了伦敦，FIFA比赛日还未结束，在6天之后，他们还要赶赴客场挑战阿尔巴尼亚。

　　奥德里奇给国家队一天假期，然后三天时间集训，两天时间飞赴客场打比赛。

　　回到伦敦已然是凌晨了，球队暂时解散，奥德里奇回了家，依文和孩子都已经睡下，他自己也疲惫不已，差点儿在浴缸里就睡过去了。

　　翌日上午，奥德里奇不是自然醒，他感觉到有人往自己嘴巴里塞东西，迷迷糊糊的，以为自己做春梦呢。

　　直到牙齿被摩擦得不舒服时睁眼一瞧，厄尔拿着他的奶瓶，奶嘴对准奥德里奇的嘴巴往里塞，看样子是想喂奥德里奇吃早饭！

　　伯特在一旁袖手旁观。

　　奥德里奇坐了起来，“啊哈”笑着叫了一声，然后一手一个将两个儿子抱到腿上，笑着去挠他们的痒痒。

　　伯特扭身就要逃跑，被奥德里奇抓着不放，厄尔则发出银铃般的笑声扭动身躯。

　　奥德里奇感到欣慰，自己的两个儿子不但发育健康，无论身体还是智力都没有丝毫发育迟缓的迹象，相反，隐隐比正常标准要高出许多。

　　行走直立的姿势很平稳，说话吐字清晰，在被大人问问题时不会茫然，反而思考后能给出一个明确回答。

　　奥德里奇起身去了卫生间，两个小家伙也跟着去，估计他们今天不想玩游戏，就想跟着奥德里奇。

　　奥德里奇在刷牙时，伯特与厄尔抬起胳膊问他要牙刷，似乎也想刷牙。

　　“牙都没长齐呢，你们要刷牙，再过半年吧。”

　　奥德里奇含糊地笑着回道，他继续刷牙，两个儿子站在他腿边，在他视线看不到的地方，模仿奥德里奇的动作，假装也在刷牙。

　　奥德里奇弯腰洗脸，伯特和厄尔也用两只手在脸前摆弄。

　　奥德里奇梳头，两个小家伙转过身面对面，用手代替梳子，帮对方整理发型。

　　等奥德里奇回到卧室换衣服时，他才发现今天两个小家伙有点儿异常。

　　估计没什么玩的了，他俩又对过家家那种游戏不感兴趣，今天，干脆玩起了模仿秀。

　　老爸做什么，他俩就做什么！

　　就连奥德里奇换上了休闲装，他俩也拽着奥德里奇的裤子，非要也穿上相似的服装。

　　不得已，奥德里奇去到他俩的卧室，从衣柜翻来找去，终于找到了相似的童装给他俩穿上。

　　下楼时正好依文外出购物回来，她一进门面露怪异，看到伯特与厄尔都穿着白色休闲装，诧异道：“咦？我记得好像早上出门时，他俩不是穿现在的衣服啊。”

　　还是她早上亲自给两个小家伙穿好的衣服呢。

　　奥德里奇摇头笑了笑。

　　“晚上布雷迪和他的夫人过来吃饭，你晚上没事吧？”

　　“没事，会在家里待着。”

　　依文走进厨房把买好的食材放好，奥德里奇也走了进来，从冰箱里随便拿了点食物，倒杯橙汁去了饭厅，依文从客厅把早上的报纸拿来，笑嘻嘻地放在奥德里奇面前的桌上。

　　“霍尔先生，英伦媒体要把你夸上天了！”

　　奥德里奇正在喝橙汁，伯特与厄尔坐在他旁边，两人则捧着奶瓶，看样子早上喝过，现在根本喝不下去，奶瓶里的奶没减少，就是咬着奶嘴装样子。

　　低头瞧了瞧报纸，头版封面便是奥德里奇在比赛中指挥时的摄影作品，正是他左手插袋，右手做出下压让球队稳住的身影。

　　他要看报，伯特与厄尔也抢了一份，装模作样地翻开眼睛在上面扫来扫去。

　　反正，他们看不懂，根本不认字，最多能看明白图片。

　　英格兰4:1客场大捷，被吹捧上天很正常。

　　至于报纸中写什么奥德里奇让英格兰风格变得魔幻细腻，球队水平有明显进步，尤其是传控技术大幅度飞跃，奥德里奇则付之一笑，不当回事。

　　有些吹捧是有事实依据的，有些则完全是瞎扯淡。

　　像什么英格兰国家队传控能力欧洲化的踢法实力提升，仿佛奥德里奇有魔力给球员附加能力一样，这就是胡编乱造了。

　　英格兰打不起传控，没那个能耐。

　　要说反击进攻时向前推进能多传几脚球就是传控，那充其量是传，距离控，完全不沾边。

　　事实上以前英格兰进攻时陷入僵局，传球找不到点，传球失误率比较高，第一是空间问题，第二是进攻点被盯死，奥德里奇只是从战术去解决这样的问题，而不是让球员真变得控制球能力一级棒。

　　若然是有安全空间接球拿球拿不住，传球传不准，他们还是职业球员吗？还是国脚级别的球员吗？

　　看了一些战报点评，奥德里奇摇头叹道：“他们这都是不安好心，现在溜须拍马把我捧上天，其实早就准备好了稿子，就等我栽的时候再狠狠落井下石呢。”

　　依文抿嘴一笑，说：“可你什么也做不了啊。”

　　“是啊，我什么也做不了，在这个位置上，就是这个命。”

　　奥德里奇感慨不已，外界赞他，难道他还抨击作为回应吗？

　　他想平静，国家队也需要平静，可作为欧洲新闻中心的舰队街怎会答应呢？人家靠这养家糊口呢。

　　拿起比较靠谱的《泰晤士报》，翻到足球版块，奥德里奇眼前一亮。

　　专业大报就是不一样，有操守，也有专业点评。

　　对于英格兰这场比赛的表现，特别是球员表现，《泰晤士报》足球专栏的点评着墨不重，文章内容强调的不是球员如何如何制造了这场胜利，而是具体分析英格兰的技战术。

　　“霍尔上任半年时间，带领英格兰打了两场正式比赛，两场友谊赛，四场全胜，除了对阵阿尔巴尼亚，其他三场比赛都有着清晰的战术思路，那就是抓反击！在过去，英格兰面对对手区域防守或盯人防守，进攻想要打开局面就必须依靠球员的个人能力，但现在，霍尔展现出了一个新思路，快速反击是攻破区域防守的有效武器，麦克马纳曼与斯科尔斯的后插上灵活性则是破除盯人防守的关键点，两者结合在一起，发挥出了不可思议的效果……”

　　奥德里奇认真地把这篇分析文章看完了，说：“这文章说到点子上了。”

　　文章中还对比米尔沃尔的进攻变化，如何破盯人防守，区域防守。

　　破区域防守，靠皮尔洛这类球员的突然转移球，打穿防线，破盯人防守，米尔沃尔则是球员默契地交叉跑位，声东击西等策略。

　　万变不离其宗，英格兰不可能照搬米尔沃尔的打法，但战术目标是一致的，纵然手段变化上还是单调了些，但总好过没有。

　　文章最后也是不忘称赞一下奥德里奇，认为奥德里奇打造战术是量身定做，最大限度地利用手里的资源，以此发挥英格兰国家队的长处。

　　奥德里奇吃过早餐，依文要在家中给晚餐做准备，待客嘛，总不能粗茶淡饭招待，而且也不光是一顿饭就打发了，餐前饭后，茶点之类的都要精心准备。

　　“外出的时候小心一点，你的视线可千万别离开他们身上！”

　　奥德里奇准备出门转转，依文却叮咛叮咛再叮咛，让他要注意伯特和厄尔的安全。

　　春光明媚，奥德里奇一左一右两只大手牵着伯特与厄尔的小手走出家门，碰到社区内的邻居，两个小家伙都会很有礼貌地朝大人问好，奥德里奇则会与这些邻居寒暄两句，大家同住在一个社区，有时候会有社区活动聚会之类的场合产生交集。

　　两个小家伙真让奥德里奇感到哭笑不得，他站在路口左右观望，两个小家伙也做出同样的动作，他与人打招呼自然地扬起手，两个儿子也动作一致地扬起手……

　　在附近公园转了一圈，奥德里奇特意来到了有滑梯秋千的地方，自己在长椅上坐了下来，结果两个小家伙还是不为所动，一点儿也不被滑梯与秋千，跷跷板之类的游玩设施所吸引，像奥德里奇一样老气横秋地坐在长椅上，就差摆出思想者的姿势了。

　　“真服了你们啊！”

　　奥德里奇无奈之下只好返老还童再当一回小孩子，率先去玩了起来，他像是个孩子王，带着头从滑梯上滑落下来，坐在跷跷板一端，两个儿子一起坐在另一端，奥德里奇一屁股坐下去他俩那边就一直压不下来，气的伯特不断蹬腿发力，把奥德里奇吓了一跳，生怕他摔下来，于是自己双腿着地主动一起一落跟他俩玩了起来。

　　临近中午，奥德里奇带着玩得兴致颇高面露笑容的儿子开始往家走，这时，他口袋里的电话响了。

　　拿出电话扫了眼来电者，奥德里奇忽而皱起眉头。

　　这个时候这个人打电话来，但愿不会制造什么波澜吧。

　　来电者：AC米兰俱乐部经理加利亚尼。

　　“老朋友，祝贺你昨天在希腊取得胜利！”

　　加利亚尼的开场白就是道贺。

　　奥德里奇都有些怕对方了，只能微笑着呵呵两声。

　　沉默。

　　过了大概30秒。

　　“你怎么不问我为什么要打电话给你？”

　　“因为我认为我问了之后我会听到不高兴的回答。”

　　“唉，你真聪明！”

　　“果然让我不高兴了。”

　　纵然猜到了对方会谈什么，奥德里奇也犯不着直接挂电话，谈，还是能谈一谈的，买卖不成仁义在嘛。

　　“米兰这边的新闻，你没关注吗？”

　　“……”

　　“奥德里奇啊，半个月时间，AC米兰，希腊国家队，你连斩两位主帅啊！”

　　奥德里奇抬头望天，加利亚尼的话，他接不下去。

　　希腊国家队主帅下课，今天已经见报。

　　而奥德里奇率领米尔沃尔在狮子王球场击败AC米兰的欧冠比赛结束后，AC米兰主帅扎切罗尼也下课了。

　　动手的人是AC米兰老板贝卢斯科尼，直接绕过了加利亚尼，可见老贝的决心与愤怒。

　　平心而论，奥德里奇挺同情扎切罗尼的，排除对方三后卫体系功过对错，至少他的手上的牌，要联赛与欧冠双线作战，想要出成绩，这真是强人所难。

　　奥德里奇这“教练杀手”，连斩两位主帅，大概也会流传为球迷茶余饭后的谈资吧。


第597章 “X”先生

　　大概从去年夏天开始，AC米兰就有了转会期“X”先生的传统。

　　老贝吆喝着要给AC米兰带来某某世界级球星，第一期的“X”先生花落雷东多身上，1700万美金买来了雷东多的名气，单纯从竞技角度出发，这笔转会是以失败告终。

　　本赛季AC米兰最重要的两条战线宣告失败，联赛夺冠无望，欧冠已经被淘汰，老贝又开始了新一轮的“X”先生收购。

　　不同于过去雷声大雨点少，这回老贝是动真格的了，要下决心挽回AC米兰球迷的人心，从其亲自下令解雇扎切罗尼可见端倪。

　　“AC米兰现在连主教练都没有，我觉得现在这个时候探讨球员转会的可能性是荒谬的。”

　　清风掠过，奥德里奇拿着电话坐在长椅上，两个儿子伸着脑袋在他耳边，“窃听”他的电话。

　　不论AC米兰想要买谁，奥德里奇现在都只能给出一个答复：不卖！

　　赛季没结束，其他任何消息透露出去，都会动摇军心。

　　至于AC米兰这种意大利球队，的确球队有没有主教练，对转会影响都不大，经理人与主教练的职权是分开的，不像英超的主教练兼任经理角色在转会中有话语权。

　　可AC米兰现在连主教练都没敲定，别说米尔沃尔的球员，其他任何球队稍有名气的球星，恐怕都不会考虑转会AC米兰，万一碰上个跟自己八字不合的主教练，这不是自毁前程吗？

　　加利亚尼多年来与奥德里奇保持友好关系，深知现在打电话询问转会信息是不可能有结果的。

　　“老朋友，我只是想告诉你，米兰城这边如果媒体曝光了谁的名字，你不要惊讶，我能保证的一点是，我们绝不会私下接触你的球员。”

　　“嗯，知道了。”

　　奥德里奇再与加利亚尼聊了两句便挂断了电话。

　　他抬头望向天空，白云苍狗，新一轮转会市场的风暴看来必不可免会掀起。

　　从俱乐部之间的转会操作而言，只要俱乐部之间不私下接触球员，媒体煽风点火属于常态。

　　就像米尔沃尔在去年夏天与小贝和欧文联系在一起一样。

　　AC米兰特殊的地方还在于是老贝的政治资本，玩政治的，宣传就是一大武器，要振奋人心，要获取持久的关注度，神秘旷日持久那一套的转会策略，也是一种另类的俱乐部宣传。

　　奥德里奇起身牵起两个儿子的小手，回家的路上跟儿子玩猜拳游戏，赢得向前移动，输的止步不前，父子三人愉快地在社区街道上玩得不亦乐乎……

　　AC米兰主帅下课，老贝喊出重量级引援口号，意大利媒体迅速煽风点火，纷纷揣测这个“X”先生会是谁。

　　正在随意大利国家队参加FIFA比赛的皮尔洛，赞布罗塔，加图索，马特拉齐全部上榜，成为“X”先生候选人。

　　英国人对外自诩绅士谦逊，实则内在充斥着无尚优越感，意大利足坛也同样如此，意甲联赛红红火火冠绝世界，霸占第一联赛宝座长达十年之久，只在现在，没有人相信未来意甲联赛会逐渐没落，从第一滑落第二，第三，甚至第四。

　　意甲仍旧球星云集，但这两年最成功的意大利球员却并没有在国内豪门效力，金球奖评选中，也只有齐达内与舍甫琴科两大外援撑起门面，意大利媒体迫不及待地希望那些效力海外的意大利顶级球员回归，让本土意大利人近距离欣赏他们的球技，加强意甲联赛的名气，竞争力，等等。

　　不同于佐拉那种成名已久后赴海外尝试新挑战，皮尔洛，赞布罗塔这些球员则算是另辟奇径，在国外联赛年少成名，现在跨入了顶级球员之列，意大利人认为，是他们该回家的时候了！

　　意大利国家队集训基地。

　　加图索拿着《米兰体育报》躺在床上翻看，皮尔洛与他同一个房间，沐浴之后出来的皮尔洛刚喝口水坐下，加图索便坐起身来，问：“你怎么看？”

　　他将报纸递给了皮尔洛，后者却没有伸手去接，新闻，他已经听说了，国家队内也有不少人在谈论，其实是一种很久以前就在蔓延的话题：你们，回到意大利该多好！

　　回到意大利，在国家队会更加受到重用，也能加强意甲球队的实力，这毋庸置疑。

　　皮尔洛躺上床随口打发了加图索，准备休息。

　　加图索却不依不饶地爬上皮尔洛的床，继续逼问。

　　皮尔洛无奈，闭着眼睛说：“拜托，AC米兰没有主帅，下赛季可能也没有欧冠可打。”

　　他的话已经说的很明白了。

　　现在考虑转会AC米兰？

　　疯了吗？

　　特别是他在一个战术体系中的特殊位置，一般教练肯定用不好他。

　　加图索回到自己的床上，眼睛盯着天花板转来转去。

　　AC米兰，是他从小梦想的地方啊，米兰王朝正是他足球世界的“初恋”。

　　这些意大利球员其实潜意识中都有一个共识：他们无法在米尔沃尔职业生涯终老，不可能！

　　如果他们是英格兰人，或者是非英意西的国籍，又或者米尔沃尔是意大利的球队，他们终老一生在米尔沃尔毫无问题！

　　但人的生活不光是职业，踢球是他们的职业，还要考虑家庭，未来，归宿等等太多错综复杂的因素。

　　只算当代那些赫赫有名的忠臣，普约尔，特里，杰拉德，萨内蒂，托蒂，皮耶罗，劳尔，吉格斯，马尔蒂尼等等。

　　他们基本上都是本国人效力本土顶尖球队，吉格斯隶属威尔士，萨内蒂是阿根廷人，在他们的本土，要么不入流，要么不是足球世界的中心，他们便可以将忠诚毫无保留地奉献给欧洲豪门。

　　所以，在米尔沃尔，内德维德，拉尔森，施奈德，索斯盖特，小罗等，这些人都可以当忠臣，对转会毫不动心，他们在足球世界的中心舞台，效力顶级球队，可以把这里当第二个家。

　　可意大利球员做不到他们那样。

　　他们在意大利有自己的家族，意大利人的家族观念远比其他民族文化更深刻，生活环境，文化冲突，光是语言，他们说意大利语，精通英语也无法改变他们异乡人的身份。

　　踢球功成名就，谁不想能在一个更舒服的环境中生活呢？

　　意大利距离英国又不远，意甲联赛跟英超相比目前仍旧是意甲整体强于英超。

　　回家？

　　是的，到了他们该考虑回家的时候了。

　　就如同当年埃尔格拉，卡普德维拉回西班牙一样。

　　在传出的几个名字中，皮尔洛与赞布罗塔是名气最大的，但两人都有自己不同的考量，赞布罗塔没有那么急切，皮尔洛也不着急，尽管他们脑海中都已经有了回归意大利的念头。

　　皮尔洛自知自己的位置特殊，他若转会回意大利，第一点就是要确定有主教练能够给他信心，正确地使用自己。

　　当年他在意甲只出场过一次，奥德里奇亲赴意大利，当面与他长谈，勾勒出了他的职业发展蓝图，现在，他只差国际大赛证明自己便可跻身世界级，身价远非当年可比，有教练想要他去效力，至少要拿出不低于奥德里奇当年的诚意与信任。

　　另一个因素使他暂且压下转会回国的念头，即便他走，他也要确保米尔沃尔有合适的接班人。

　　他是亲眼见证过球队更新换代的老臣，对这支球队有感情，他不希望自己将来的离开会给球队带来沉重打击，好在米尔沃尔一直有培养新人的传统，在他这个位置上，兰帕德，阿隆索正在上升期，只要达到可以威胁他绝对主力的高度时，他才会放心离开。

　　自打马特拉齐在米尔沃尔打上主力之后，他的父亲，老马特拉齐就一直怂恿他回到意大利，但马特拉齐不为所动，他想在米尔沃尔再多待两年，想在这里再获得更多的荣誉，而不是在荣誉刚到手便立刻离开，像是一种无声的背叛。

　　加图索本赛季才打上主力，纵然AC米兰是他梦想去的地方，可他起码要在米尔沃尔留下属于自己的历史，而不是回首效力米尔沃尔的时光时，被描述成：作为马克莱莱的可靠替补有所贡献。

　　老贝要重量级引援，这可不是去年夏天那般喊口号了。

　　米尔沃尔接到了AC米兰光明正大毫不隐瞒的报价。

　　3000万美金求购皮尔洛。

　　2000万美金求购赞布罗塔。

　　2000万美金求购马特拉齐。

　　1500万美金求购加图索。

　　米尔沃尔阵中能打主力的意大利球员，全部被报价！

　　折算英镑，加图索都有1000万英镑的报价，皮尔洛也高达2000万英镑。

　　这只是首次报价，若是坐下来谈，转会费肯定会往上涨。

　　这是真金白银来报价，不是玩虚的！

　　AC米兰这么做就是为了证明老贝要让红黑军团重新崛起的信念。

　　这绝对不是唱空城计了。

　　假如米尔沃尔一次性全部答应下来，AC米兰再说：抱歉，我们没钱，交易取消。

　　那AC米兰则就成了世界足坛的笑柄。

　　无奈之下，米尔沃尔成了AC米兰的配角，报价全部拒绝，AC米兰则不再继续报价，转而进入了另一个阶段。

　　告诉外界，不是我们没钱买不起，是米尔沃尔不卖！

　　但我们会继续努力，争取在夏天带来激动人心的球星。

　　加利亚尼从各方各面了解到的消息来看，米尔沃尔阵中四大意大利球星，对转会AC米兰缺乏兴趣。

　　尤其是当AC米兰的新主帅上任之后。

　　他们邀请了星月皇帝特里姆接手红黑军团，此消息就在FIFA比赛日第二场比赛来临之前传出，正在国家队中的四位米尔沃尔意大利球星彻底将AC米兰这一时期的邀请绯闻置若罔闻。

　　特里姆？

　　抱歉，跟他合作的兴趣一点儿都没有。

　　至少，让他在意甲赛场证明一下自己再说吧。


第598章 最怕不攻的对手

　　世预赛I组第五轮，英格兰将会做客前往阿尔巴尼亚，在出发前的新闻发布会上，奥德里奇与队副小贝一同出席。

　　这是奥德里奇接手国家队以来，他首次与小贝同时出现在比赛之外的场合中，之前的新闻发布会，要么他单独出席，要么会带上索斯盖特。

　　两大帅哥面带微笑登场，现场记者先尽情拍摄了一番，不管如何，从娱乐角度，当今足坛名气最大的球员加上名气最大的主帅，两人一同亮相，光是刊登照片放在新闻头版，都能换来可观的销量。

　　小贝成名以来，包装他的可不光是经纪人，而是有专业团队负责，因此他在公开场合，面对镜头，往往说出的话都是那种外交辞令，听着让人舒服，却没有太多意料之外的内容，从个人形象价值出发，他也必须压抑许多个人想法，表达出来的，便是普世价值观。

　　就像记者们在现场询问小贝，奥德里奇究竟给英格兰队带来了什么。

　　小贝面带微笑长篇大论了一番，说奥德里奇让国家队焕然一新，注入了新鲜活力，善于与球员沟通，信任球队，帮助球队取胜云云。

　　基本上，从小贝这里是问不出什么猛料的。

　　而当焦点转移到奥德里奇身上时，记者们不识趣地询问AC米兰报价米尔沃尔球员一事。

　　奥德里奇抬起手来在嘴边笑着做了个拉链的动作。

　　这个场合，不适合谈论俱乐部的事情，假如他不是米尔沃尔的主教练，谈谈也无妨，国家队主帅嘛，关心一下英超球队的情况，没什么争议。

　　反正米尔沃尔跟AC米兰至少这个夏天不可能做交易，AC米兰给钱再多，哪怕米尔沃尔同意，皮尔洛他们也都不愿意回去呢。

　　这是安德鲁在早上告诉他的消息。

　　AC米兰那边聘请了特里姆接手球队，在土耳其威风八面的特里姆在意甲会混得如何，无人知晓，土超终究是欧洲二流联赛，AC米兰是有光荣历史，又是在繁华的米兰城，可特里姆不但无法让这块招牌变得闪耀，反而会让顶级球星望而却步。

　　AC米兰的动静，惊动了他们的邻居。

　　莫拉蒂昨晚致电奥德里奇：如果米尔沃尔出售AC米兰感兴趣的球员，通知我！

　　莫拉蒂显然是想截胡，AC米兰出多少，国际米兰可以多出两百万，反正不能让AC米兰轻而易举地重建复兴，尤其是米尔沃尔的当家球星，谁不抢着要？

　　“英格兰连续两场世预赛取得胜利，如果顺利再拿下下一场比赛，英格兰直接晋级世界杯的概率是不是会大大提升？”

　　奥德里奇摇头答道：“这不取决于我们的表现，我们之前输给过德国，现在德国占据小组第一的位置，假如他们赢下剩下四场比赛的三场，他们就能锁定小组头名，现在我们还不能想那么远，芬兰，德国，积分都比英格兰多，从赛程来看，如果我们四场比赛能拿下三场比赛的胜利，至少我们能锁定附加赛资格，但这显然不是英格兰想要的结果，一场一场打吧，足球世界最忌讳好高骛远。”

　　结束新闻发布会离开现场后，奥德里奇与小贝并肩同行。

　　“教练，你没有想过带领球队直接晋级世界杯吗？”

　　小贝如是问道。

　　奥德里奇回道：“如我所说，你们只要专注于打好每一场比赛就够了。”

　　“当然，我们会打好每一场比赛，但我们现在更渴望与德国队比赛，在温布利输给德国，我们很不甘心。”

　　“不甘心又怎样呢？想要赢球，就要摆正心态，从失败中总结经验，提高自己。”

　　小贝忽而摇头道：“你说的很有道理，可是，放在你身上却无法令人信服。”

　　奥德里奇莫名其妙地望着小贝，只见他笑容苦涩道：“因为你总是胜利，失败的次数寥寥无几，你从哪里总结失败的经验呢？”

　　蓦然之间，小贝无意中的话让奥德里奇陷入了深思。

　　听起来小贝的话很有道理。

　　是啊，他失败的次数少，从哪里总结经验获得成功呢？

　　边走边想，奥德里奇快走火入魔时摇了摇头。

　　觉得自己钻牛角尖过了头。

　　瓜迪奥拉接手巴塞罗那时，又有什么失败经验呢？还不照样一飞冲天持续了几年的辉煌，执教生涯可谓一步登天！

　　奥德里奇有好牌，自己努力工作，凭啥不能出战绩？凭什么非要在“成功”的母亲“失败”面前聆听教诲才能飞黄腾达呢？

　　足球圈从来没有固定的一套成功模式，按部就班地去做，水到渠成地达成目标，那样的话，足球倒是简单了。

　　此次征战阿尔巴尼亚，奥德里奇履行之前的承诺，给主力球员休息时间，带他们去，那是肯定要去的，放在替补名单中留作后手，以备不时之需。

　　替补队员则捞着机会的兴奋不已，想要表现一番，照目前英格兰国家队的形势，替补球员篡位的可能性极低，但力争上位是竞争原则，不冲突。

　　阿尔巴尼亚莫说分到德国与英格兰所在的这个小组无法获得世界杯出线权，就算他们分到其他任何小组，基本上也都是陪太子读书的角色，而其国家足球水平本身孱弱，国内球迷崇拜欧洲顶级球队的球星属于常态，英格兰此番做客，阿尔巴尼亚球迷非常兴奋，他们想要来看球星表演。

　　就连奥德里奇都没想到，当他走进球场时，看台上居然有不少阿尔巴尼亚的球迷高举着标语欢迎他。

　　少帅威名远播，在这里也有粉丝呢。

　　奥德里奇走到教练席坐了下来，平静地注视双方入场球员。

　　阿尔巴尼亚的变化不大，毕竟是足球弱国，最强阵容也强的有限，放到英超，连中游球队行列都挤不进去。

　　英格兰这边则变动不少。

　　门将：詹姆斯。

　　后卫：菲尔·内维尔，坎贝尔，布朗，阿什利·科尔。

　　中场：杰拉德，巴特，兰帕德，乔·科尔，麦克马纳曼。

　　前锋：赫斯基。

　　与上一场首发相比，只有阿什利·科尔，兰帕德，麦克马纳曼三人继续首发。

　　他们三人要么是精力充沛，要么是在俱乐部并不是绝对主力，大半个赛季积攒的体能完全有余地应付连场国家队赛事。

　　其他大牌主力都放在了替补席上，场上队长袖标戴在了麦克马纳曼胳膊上，论资历，他也绝对有资格。

　　今天是双德同时首发的第一场比赛，奥德里奇希望看看效果，毕竟是虐菜，只要不出大问题，这批球员实力足够碾压对手。

　　阿尔巴尼亚主场作战，但比赛一开始就往后收缩，摆出了铁桶阵。

　　实力不济，就只能这样，场面难看归难看，至少能降低丢球的概率。

　　英格兰打起了攻坚战，球队的短板一览无遗。

　　缺少能控球的球员，只有麦克马纳曼和乔·科尔在前场密集区域内能拿得住球，做突破尝试有所收获，其他球员相形见拙。

　　奥德里奇看了十五分钟，摇摇头长叹一声。

　　“我之前在怀疑为什么你不考虑兰帕德和杰拉德同时使用，今天一看，这两人同时在中场，打不出很好的效果。”

　　克林斯曼分明从奥德里奇的叹息声中理解出了含义。

　　奥德里奇没接话，也没什么可说的。

　　兰帕德，杰拉德，特点太相似了，尽管被奥德里奇明确了进攻套路中的职责，很少出现两者区域冲突的情况，能够做到一攻一守合理分工，可是，两人技术特点相似，给进攻中提供的变化并不多。

　　小贝攻上去能拉边，视情况而定是否靠近中路，而他在边路的传中威胁巨大，杰拉德和兰帕德攻上去也能拉边，但能制造的威胁就乏善可陈了。

　　比赛进行到20分钟，奥德里奇站起身来，英格兰攻坚手段少，乔·科尔还年轻，在前腰这个会被四面八方包夹的区域内发挥被压制，他也并不具备斯科尔斯那种机敏前插禁区破门的破门意识，不，不是不具备，在米尔沃尔他打边路是有内切的意识，可在前腰位置向前插，时机则无法把握得当。

　　奥德里奇趁前场一个角球的机会在场边大声喊叫，把杰拉德叫到了面前，让杰拉德不必参与这次角球进攻，在场边给他安排新任务。

　　首先，让杰拉德转告乔·科尔，让他去打边路，麦克马纳曼打另一个边路，中场中路交给兰帕德与杰拉德来负责，后面有巴特保护。

　　其次，杰拉德的位置前提，起始位置改为中场，兰帕德一旦从后上来，杰拉德就要向前移动，移动的极限区域是哪里？对方球门前！

　　杰拉德认真听完奥德里奇的调整后点点头，跑到前场跟乔·科尔交流一番，接着按照奥德里奇的改变继续比赛。

　　奥德里奇又走回去座位上坐了下来。

　　“这就是我们这套战术体系所面对的最困难处境吧？”

　　克林斯曼若有所思地问道。

　　奥德里奇点点头，叹道：“所以我认为，纵览国际顶尖球队，或许最克制英格兰这一套打法的，就是意大利。”

　　一旦碰到没有主动进攻欲望或是完全也立足防守打反击的球队时，英格兰的战术体系就完全失效，他们是要发动反击才能打出最高威胁，可对手进攻不推进上来，又怎么会有反击的机会呢？

　　阿尔巴尼亚上一次在温布利惨败时，被英格兰用引蛇出洞的方法击溃，6:0遭血洗历历在目，他们今天学乖了，就死守，绝不贸然向前，阵型自然也不散开。

　　不同于阿尔巴尼亚是实力所限不进攻，意大利那一套链式防守，从区域到盯人防守都做到无懈可击时，英格兰想要打对方的反击，则也困难重重，也许不是没有机会，但绝对要比打会那种奔放进攻式的球队获得的机会要大幅度减少，绝佳机会，更是可遇不可求。

　　之所以让主力本轮休息，除了赛季末段体力缘故，也跟教练组研究比赛，觉得这场与阿尔巴尼亚的比赛锻炼价值少得可怜有关，他们不怕跟强队过招，输了，能积累经验，提高不足之处，赢了，建立信心，但跟这种龟缩防守的鱼腩球队打，攻坚战有时要靠运气，战术锻炼价值并不大。


第599章 爬天梯

　　坐在教练席上继续观看比赛的奥德里奇魂游天外想着心事，关注的焦点就是杰拉德。

　　对于杰拉德，兰帕德这类球员的评价，“全能”是听得让人耳朵生茧最多的一个。

　　说起来什么位置都能打，可仔细想想，能打后腰，中前卫，前腰，左右中场的杰拉德，把他放在除了中前卫之外的位置上，有哪个位置是让人绝对放心，而他在那个位置上又绝对能被称为世界级的呢？

　　出于对球员了解，培养，以及使用等因素，奥德里奇在首发中自然会信任兰帕德，将他列为首选，而不是在利物浦效力从出道已经在后卫，中场各个位置混迹一圈的杰拉德。

　　这是国家队主帅的无奈，如果他当年邀请杰拉德能如愿以偿，他可以精心培养杰拉德，避免杰拉德少走弯路，而现在，奥德里奇又无法使唤俱乐部，给俱乐部下达命令。

　　就像卡拉格那样，奥德里奇已经彻底无语了，完全指望不上卡拉格在英格兰队发挥作用。

　　上赛季，卡拉格是打右边后卫，这个赛季，卡拉格又开始去左边后卫给红军效力，真是一块砖，哪里需要往哪里搬。

　　卡拉格未来的评价也自然是全能类的，后腰，后卫各个位置都能打。

　　事实呢？

　　他在边后卫被顶级选手爆的体无完肤，能打和能打好，是两个截然不同的概念。

　　从技术能力角度出发，杰拉德很全面，关键是怎么用他，激发他，让他为英格兰国家队贡献力量。

　　主力，场上已经没有位置了，但奥德里奇需要替补板凳上有后手，有能发挥奇兵或给球队带来与众不同效果的球员。

　　该怎么用杰拉德，就是一个奥德里奇必须深思的问题。

　　常规情况下，他是兰帕德的替补，但只是把他列为中场球员替补，则未免大材小用或浪费资源了。

　　奥德里奇不可抑制地联想到了另一位故人：贝尼特斯。

　　贝尼特斯有一个赛季使用杰拉德用的非常好。

　　那个赛季，利物浦中场后有马斯切拉诺防守，中有阿隆索组织调度，锋线上有圣婴托雷斯，而在托雷斯身后担任影子前锋的人则是杰拉德，与托雷斯并称当时利物浦双子星，那个赛季，杰拉德在英超联赛中打出最高光数据，联赛进球16个，场均进球率超过0.5，那一年，利物浦位列英超第二，是他们距离英超冠军最近的一次，只差曼联4分，假如不是托雷斯因伤缺席了1/3以上的联赛，利物浦恐怕能首次触摸英超冠军奖杯，要知道，那时的托雷斯，联赛首发加替补登场只有24场，却打进了14个球，重要性不言而喻。

　　若要说让杰拉德去纯防守，奥德里奇不放心，让他去干精细的组织工作，奥德里奇信不过，到最后发现，也只能发挥他的冲击力了。

　　杰拉德冲起来的特点十分鲜明，大步流星球风大开大合，射术功底不算离谱，后插上的威胁可以深入到禁区内，关键是要释放他，不要让他有防守的后顾之忧。

　　刚才他的调整，就是让杰拉德摆脱B2B的枷锁，将活动区域整体性前移，从中线到对方球门前，看看他发挥出的效果。

　　杰拉德很拼，他的斗志没有人可以质疑，足球运动员的斗志，就是用奔跑体现出来的，不奔跑的球员，毫无斗志，不停息奔跑的球员，斗志旺盛。

　　乔·科尔拉到边路后表现更好，在进攻中更加活跃与积极。

　　一次左边路的传中球吊入对方禁区后点，赫斯基争抢到了落点，但无法攻门，但是他看到另一侧有队友插上，于是头球做球给了那人。

　　杰拉德！

　　他的意外插上让阿尔巴尼亚后卫没有料到，迎着落下的皮球，杰拉德来了一脚凌空抽射，结果，皮球高出了横梁，确切地说，是夸张地打了飞机。

　　踢完这脚球，杰拉德自己都觉得汗颜，丢人啊！

　　他低着头往回跑，暗暗告诉自己下次获得同样的机会，要更冷静一些，准确地把握好射门摆腿的时机，刚才就是摆腿早了，没有吃正部位，脚面触球时抄底，几乎等于一个大脚把球解围。

　　英格兰的攻坚战还在继续，他们占尽场上优势，却始终无法破门得分。

　　这大概是外界赛前没有料到的，多半认为英格兰能砍瓜切菜轻而易举地拿下比赛。

　　不过在奥德里奇重新调整了阵型后，英格兰需要一段适应期。

　　从4321变为442。

　　不同于传统的442，现在的442打法是十分激进的，看起来前锋只有一个赫斯基，实际上当边后卫助攻上来后，麦克马纳曼与乔·科尔内切，就变成了3前锋，身后还有杰拉德埋伏，杰拉德之后，又有兰帕德在外围施加压力，破这种密集防守，进攻需要全面铺开，占尽前场所有区域，形成全面压迫！

　　在英格兰适应了自身的调整之后，进攻威胁直观上升。

　　到了上半场第41分钟时，麦克马纳曼在右路传中，包抄后点的杰拉德头球攻门被对方门将挡出，在禁区内制造了混乱，后卫解围球踢疵，球直接滚到了左路内切进来的乔·科尔脚下。

　　刚在禁区内停了球准备射门，乔·科尔抬头一瞧吓了一跳。

　　1，2，3，4！

　　有四名阿尔巴尼亚防守球员向他包围冲过来，射门？

　　哪里还有射门角度！

　　他冷静地护球转身，把球回敲给了禁区前此时无人盯防的兰帕德，兰帕德跟上便是一脚低平球抽射。

　　乔·科尔把防守球员都吸引向了左路，球门右边空当大开，兰帕德瞄得便是这边，无人防守下很有把握，皮球直钻网底。

　　“英格兰，终于进球了！为球队建功的是小将兰帕德，他在禁区线上的远射帮助英格兰取得了领先。”

　　兰帕德的进球掀开了英格兰的进球序幕，破密集防守，最难的永远是第一个球！

　　当龟缩防守的一方丢球比分落后时，全队思想将会发生分歧，有的球员或许还会守，但有的球员便想要进攻，挽回败局，这样会导致球队执行战术出现分裂的局面，说白了，就是队友之间不在一个节奏上了。

　　优秀的教头即便打极致防反，也一定预备着后手，万一落后时，该如何调整，可能在赛前就灌输给了球队，让球员们有心理准备，在丢球尽可能降低精神打击以及迅速做出调整应变。

　　阿尔巴尼亚就是鱼腩球队，无论如何调整，都无法与英格兰这个级别的球队进行抗衡。

　　奥德里奇安安稳稳地坐着看比赛，攻坚战打开局面，不出所料，只要不是没有战术目的地胡踢，全队思想统一，对方摆大巴也没用。

　　第56分钟，又是在阿尔巴尼亚门前一片混战，兰帕德远射制造对方门将扑救脱手，麦克马纳曼跟进补射又被后卫挡出，最后是杰拉德在禁区内第二脚补射将球送入球门之中。

　　“利物浦小将杰拉德迎来了国家队的首个进球，恭喜他，帮助英格兰锁定胜局！”

　　杰拉德虽然进球了，可他在战术上的使用效果还是不明显。

　　奥德里奇觉得可能还是跟他还在涨球以及积累经验有关，不可能一下子让他冲上去，他就能成为稳定的攻击点，不过能在混战中捞着进球机会，至少体现了杰拉德在攻上去后不是无头苍蝇。

　　不知道为何，奥德里奇感觉自己好像用不好高中锋，也有可能是球员本身能力问题。

　　赫斯基获得的机会不多，但有两次黄金机会都浪费掉了。

　　奥德里奇本身并不喜欢点对点这种定点固定模式的进攻套路，因为太容易被限制，尤其面对顶级防线。

　　而赫斯基除了能发挥一下支点作用做做球，进球却难比登天，让人看着着急。

　　到了比赛第70分钟，奥德里奇把赫斯基换下，让阿兰·史密斯上场，巴特也下场，哈格里夫斯上场。

　　本场比赛后场没多少防守压力，基本上就是抢点与拦截，没有出现重大失误，巴特在场上没有经受考验，继续留着也没多大意义，奥德里奇让哈格里夫斯上场去感受一下气氛，倒不指望比赛本身能锤炼他，心理适应与感受是最重要的。

　　比赛最后十分钟，奥德里奇双手插袋站在场边观战，神情不温不火。

　　换上场的球员表现都很一般。

　　史密斯，哈格里夫斯，前者在密集区域内难有作为，后者中规中矩，触球次数一只巴掌数的过来。

　　一些年轻球员在场上不懂得灵活变通啊，乔·科尔就是，技术能力是有的，但经验明显不足。

　　赫斯基都下场了，禁区内连个高点都没有，他在边路还在起球传中。

　　奥德里奇并没有去提醒球员，比赛时间也不剩下多少了，有时候，球员涨球就是需要一个临界点，通俗点说是开窍。

　　当全场比赛结束时，比分没有再改写。

　　“2:0，英格兰客场击败阿尔巴尼亚，在结束了世预赛第五轮的比赛之后，英格兰5战3胜1平1负，积10分，拥有10个净胜球！同组的芬兰与德国战平，现在积9分的他们被英格兰反超！英格兰只落后德国3分，很有希望争取以小组头名直接晋级世界杯决赛圈，本小组的预选赛还剩下三轮，下一轮赛事是在六月进行，但英格兰轮空，会在九月份进行，下一轮对手是芬兰！只要英格兰战胜芬兰，几乎就能锁定附加赛名额，在那之后，他们会在倒数第二轮做客德国，上演英德巅峰之战！祝英格兰好运！”

　　比赛结束，奥德里奇走进场与球员握手，表扬一番，今天年轻球员多，一场胜利应该多点给予他们鼓励与表扬。

　　在离场时，奥德里奇眼神变得锐利。

　　干掉了希腊，在阿尔巴尼亚身上刷了8个净胜球，再加上希腊的4:1，英格兰的净胜球从他接手前的-1变成了+10。

　　净胜球不重要吗？

　　当然重要。

　　在还剩下三轮的情况下，英德会直接对话一场，其余两场假如双方都赢，那么英格兰在倒数第二轮碰上德国的比赛，即便赢了，两队积分也会相同，积分相同时，先比净胜球！

　　他不会对球员说这些，但自己心里必然有一本帐在算。

　　下一个要干掉的竞争者，是芬兰！

　　这世预赛，简直是爬天梯！


第600章 目标第九支

　　踏入四月，东伦敦各支球队球迷群体的气氛各不相同。

　　查尔顿球迷悠然轻松，球队保级无忧，还有可能拿到欧战门票，他们要求不高，眼下就是享受每一场比赛，专心给球队加油助威。

　　铁锤帮球迷目睹球队从英超降入英甲多年，这个赛季好了，西汉姆联队只要联赛末段不崩盘，下赛季必然重返英超！

　　估计已经有不少铁锤帮球迷在期待着下一次在英超中与米尔沃尔重启火爆的东伦敦德比。

　　狂狮的球迷现在则略显紧张。

　　联赛中与曼联并驾齐驱，英超只剩下7轮，结果很快会揭晓，欧冠来到八强，球队能否上演奇迹性卫冕，想这些为时过早，可考虑到这一功绩的难度，狂狮球迷生怕再出现当年卫冕之路上的情景。

　　米尔沃尔球队内部也有压力，这股压力其实从赛季前就伴随着他们。

　　因为他们是全英超的公敌，也是欧洲最瞩目的球队，附带还有联赛不败场次在赛季初带来的压力。

　　但顶级球队就要具备强大的抗压能力，来到了赛季末冲刺阶段，奥德里奇反而没有像过去那样给球队减压，相反，他需要球队用斗志来战胜压力，一鼓作气冲到五月底！

　　FIFA比赛日结束后，米尔沃尔在联赛迎来了志在保级的埃弗顿。

　　三天后就有欧冠八强战，奥德里奇给那些从国家队回来的主力休息，越是重压之下，越是不能慌，这是他的执教风格。

　　当全场比赛90分钟过后，狮子王球场陷入了短暂的沉寂，而后，狂狮的歌声在看台上再度响起。

　　比分牌上的比分是1:1。

　　米尔沃尔取得了一场平局。

　　曼联在本轮做客安菲尔德，净吞两弹饮恨而归，原本与米尔沃尔同分的形势，变成了米尔沃尔1分优势领先。

　　米尔沃尔登上了联赛榜首，奥德里奇却开心不起来。

　　在埃弗顿身上没有全取三分，这就是个冷门结果。

　　同时，由于赛季上半程，米尔沃尔不败金身就是在古迪逊公园告破，本赛季埃弗顿还真成了米尔沃尔的苦主。

　　奥德里奇都不知道是否该生气。

　　埃弗顿，每个赛季展望时，他们都是英超中游的档次，可年年他们都到了赛季末段才惊险保级，说他们是保级狂魔丝毫不为过，但联想到他们的阵容实力远远不应该是堪堪保级的高度，只能让人升起一股恨铁不成钢的情绪。

　　这个阶段，保级球队真不好打，哪怕是主场作战，对手每分必夺，几乎就是虎口夺食！

　　米尔沃尔球队内部气势高涨，每名球员训练时格外认真，备战一丝不苟。

　　奥德里奇现在监督球队训练就是个甩手掌柜，时常摆出负手巡视犹如个威严老头儿那般的架势。

　　球队整体年龄的提升，代表球员自身心态来到了成熟稳定期，见过沧海，此时联赛与欧冠双线出击的紧迫压力，在不少老资历球员眼中都只是小波澜，想让他们惊慌失措都很难，颇有一股任尔东西南北风，我自巍然不动的姿态。

　　施奈德从国家队回来时还特意送了一瓶他们酒庄里的好酒给奥德里奇，奥德里奇欣然笑纳。

　　训练休息期间，小罗与比利亚坐在奥德里奇面前，今天阳光充足，照在身上让人懒洋洋的，这种天气训练，好也不好，容易让人犯困，最好的天气是那种凉爽的气候，令人精神抖擞。

　　“头儿，欧冠卫冕很难吗？”

　　比利亚抬起头好奇地问道。

　　今年欧冠形势与往年不同了，米尔沃尔虽然进入了8强，但只是4支英超球队中的1支，舰队街代表英伦，米尔沃尔只能说是进军决赛希望比较大，可媒体更希望看到英超其他球队能走的更远，最好是四强全部被英超球队霸占，至于米尔沃尔能否创造新历史，他们倒不是很在乎。

　　也因此，米尔沃尔卫冕的呼声并不高，外界也刻意营造出卫冕很难的论调，意图给米尔沃尔施加压力，英伦之外的媒体必然是扰乱军心的目的。

　　恰如奥德里奇给曼联施加压力时的心理战一样，联赛，欧冠，你要哪个？到了该取舍的时候了，小心鸡飞蛋打！

　　奥德里奇坐在草地上，双手抱膝微笑道：“历史上有8支球队完成了欧冠卫冕，皇家马德里，本菲卡，AC米兰，国际米兰，拜仁慕尼黑，阿贾克斯，还有英格兰的诺丁汉森林和利物浦。难，肯定很难，但正因为有想不到的难度，做到的时候，成就感会无与伦比。”

　　在现在这个时间节点背景下，还没有提出过所谓的“欧冠改制后无卫冕成功”。

　　98年才改制，现在才01年，而改制之后卫冕难度急剧提升的原因有很多，其一是参赛球队多了，竞争力提高了许多，改制之前，各大联赛只有联赛冠军能参加欧冠，那些二流联赛的冠军实力无法撼动一流联赛冠军，改制之后，主流联赛的亚军，三四名的实力，远超二流联赛冠军，竞争力可想而知有多么强，卫冕形势也变得残酷，其二就是博斯曼法则后时代，强队越强，更容易招揽球星，强队的实力极限也逐年被拉高。

　　“有八支球队卫冕成功过啊，如果我们也能卫冕成功，就是第九支。”

　　比利亚双手撑在身后草地上，望着天空眼神飘渺。

　　尽管这不是屈指可数的第九，却也是一项令人震撼的荣誉。

　　小罗低着头一言不发。

　　他这个赛季很拼，尤其来到了赛季末段的时候，欧冠卫冕之路已经走了过半。

　　卫冕欧冠，米尔沃尔有过一次机会，上一次，倒在了慕尼黑。

　　小罗纵然已经释怀，可并不代表他的野心开始消失，成为第九支能够欧冠卫冕成功的球队，米尔沃尔的名字，将在豪门中都变得特殊！

　　“别想那么多，8强都还没过呢，我们想卫冕，别人也想夺冠，到了8强这个级别，没有谁会轻易把胜利拱手送人的。”

　　奥德里奇说完后面露微笑。

　　能不想吗？

　　就连他自己也极度渴望卫冕欧冠成功，这样，他四年三座欧冠，不光是让米尔沃尔的王朝更加令人信服，同时，他自己的执教成绩也达到了一个全新的高度，三座欧冠将会使他追平派斯利率利物浦5年3夺欧冠的记录，从时间上，他更胜一筹。

　　不过要是真做不到，他也不会苛责太多，胜不骄败不馁嘛，输球，失败，没什么可恐慌的，但不能输给自己。

　　球队积极备战的气氛良好，大家都在用行动在努力，努力让自己的名字载入新的史册中。

　　米尔沃尔各大球迷组织也在行动中，大量收购客场球票，要赶去客场近距离给球队加油助威。

　　在之前与布雷迪夫妻共进晚餐时，布雷迪更是笑谈，不少球迷组织成员已经做好了翘班的觉悟。

　　欧冠比赛是在周中，球迷大多第二天都要上班，但去了国外看球，假如球队能取得一场他们满意的结果，球迷群体自然会庆祝，谁也不会大煞风景地看完比赛立刻就去赶飞机回国预备第二天上班工作，庆祝之后，那么第二天的工作可就悬了。

　　备战过后，米尔沃尔全队开拔，坐上他们的专机，驾临西班牙瓦伦西亚，做客挑战蝙蝠军团。

　　梅斯塔利亚，蝙蝠军团的老窝，这两年众多强队的埋骨地！

　　“00-01赛季欧冠1/4决赛首回合，瓦伦西亚坐镇主场迎来了卫冕冠军米尔沃尔，这犹如宿命般的再度碰面，两队无论球迷，主教练，还是球员，心中肯定无法平静！上赛季欧冠决赛，米尔沃尔完胜瓦伦西亚第二次捧起了欧冠奖杯，本赛季人们认为瓦伦西亚实力大跌，无法在豪门盛宴中占有一席，但库珀却凭其优秀的执教能力令瓦伦西亚一路杀进了八强，这一点令人钦佩不已，就如同前个赛季米尔沃尔夏天卖掉了半支球队的主力阵容，但仍旧可以走到四强那样令人难以置信。瓦伦西亚虽然坐拥主场之利，但他们碰上米尔沃尔，实力上差距是不容忽视的。”

　　奥德里奇走进球场站在场边，环视这座球场，这不是他第一次来，带领英格兰国家队来西班牙打客场友谊赛时，就是在这里。

　　不过，今天还真有物似人非的即视感。

　　看台上大批的蝙蝠军团球迷，与西班牙国家队球迷还是有着特点上的不同，制造的声势，也与友谊赛天差地别。

　　瓦伦西亚的球迷必然心中憋屈，想要复仇，想要在这里让狂狮放血，偿还上赛季欧冠决赛败北的痛苦。

　　狂狮的球迷来到客场，同样群情激奋地在看台上制造声势浩大的助威声，与主队球迷不相伯仲。

　　他们在进场之前，在球场周围的街头与瓦伦西亚球迷接触或观望时会发现对方的敌视，那是一种曾经狂狮球迷非常习惯的姿态，因为球场上的失利而感到不甘心，恨不得早点儿相遇完成复仇。

　　狂狮球迷现在不以为意，甚至会调笑道：他们该庆幸自己是西班牙的球队，而不是英格兰的球队，在英超混两三年就知道越是想着“复仇”，越会让自己痛苦。

　　全英超敢与米尔沃尔交手前谈论复仇的球队，1，2，3，绝对数不到4。

　　瓦伦西亚主帅库珀面色凝重地出现在球场内，他主动与奥德里奇进行赛前握手，两人不打不相识，再度交锋，一尽地主之谊，该有的风度还是应该拿出来的。

　　他在展望这场比赛时一直在说米尔沃尔是晋级热门，瓦伦西亚必须拿出豁出一切的勇气才有可能战胜米尔沃尔。

　　奥德里奇对库珀发自内心感到敬重，瓦伦西亚去年夏天被挖走了不少主力，这个赛季表现却很神勇，能打进8强就是个很好的佐证，凭借运气是走不到这里的。

　　但敬重归敬重，奥德里奇神色一变，眼中蕴含着凌厉杀气。

　　残酷的绿荫竞技场，必须有人倒下！

　　卫冕欧冠，无论是给我的弟子，还是我自己，这都是无上荣誉，挡我者，焉有不灭之理！


第601章 歪打正着

　　瓦伦西亚与米尔沃尔双方球员入场，各个昂首挺胸战意磅礴，对这场比赛志在必得。

　　纵然外界不看好瓦伦西亚能在8强就狙击了米尔沃尔，但瓦伦西亚岂会束手就擒？

　　外界不看好，那是别人的事情，与他们无关。

　　“我们看到双方球员已经进场站成一排，下面介绍双方首发名单。

　　瓦伦西亚今天排出了451阵型。

　　门将：卡尼萨雷斯。

　　后卫：安格洛马，阿亚拉，佩莱格里诺，卡博尼。

　　中场双后腰：阿尔贝尔达，巴拉哈。

　　前卫：门迭塔，艾马尔，基利·冈萨雷斯

　　前锋：卡鲁。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　从球员阵容就可以看出米尔沃尔实力更强，不过足球场上实力只是基础，鹿死谁手要看90分钟双方在场上的对决过程。”

　　比起上赛季那个欧洲最佳中场组合之一的配置，赫拉德与法里诺斯离开后，瓦伦西亚购入了巴拉哈，与阿尔贝尔达组成双后腰，也堪称欧洲最硬朗后腰组合之一。

　　冬季转会窗，瓦伦西亚又买来了天才少年艾马尔，本来米尔沃尔租借给他们的维森特与华金表现不俗，可终究不是他们自己的人，估计瓦伦西亚俱乐部也有自己的想法，赛季前缺兵少将急于租借，等欧冠小组赛第一阶段打完顺利晋级，收入大涨，便心思活泛起来，也许还有稍稍压着华金与维森特的考量，以便于他们将来收购，万一这两人太火，转会费他们可负担不起。

　　梅斯塔利亚喧嚣不息，双方球迷的助威声在比赛开始后没有一丝的削减。

　　两队经过了5分钟的试探与适应节奏之后，拉开阵势加快了比赛节奏，真刀真枪开始厮杀。

　　一般而言回合制180分钟的比赛，第一回合会稍稍收敛，可对上米尔沃尔这样的顶级强队，瓦伦西亚还真不敢在节奏上过于保守，主场拿不下对手，去客场，凶多吉少！

　　而且这也与他们本身的技战术打法有关。

　　极致的防守反击，库珀在瓦伦西亚把这一套演绎到了极限。

　　外界也无法指责库珀的战术有任何问题，是否是反足球过度功利之类的。

　　库珀手上的牌决定了他只能打防反。

　　两个边后卫，安格洛马和卡博尼，现在已经36岁了！

　　不防反，边后卫哪有上下的能力，哪怕中下游的球队都能来回拖垮他们的边路防守，光这样还不够，还必须有双后腰保护后防线，特别是边后卫与中后卫的肋部空当，提高容错率，如此一来，四后卫加双后腰，前面再怎么设计，都要以此为基础，也因此，防反是最佳选择。

　　米尔沃尔迅速在前场形成了压迫力，对此，奥德里奇毫不意外。

　　对方两个边后卫上不去，因为上去就回不来，所以稳守后防线，调转过来，米尔沃尔的两个边锋防守任务没有那么重，可以将更多精力放在进攻中。

　　老将有老将的优势，只要不是放给对手足够空间被速度型球员强吃，在预判，选位，拦截时机，协防等等方面都有丰富的经验提供基础，上赛季欧冠决赛瓦伦西亚的大溃败，媒体在赛后一致认为是赫拉多顶替无法出场的卡博尼导致的。

　　今天米尔沃尔进攻中最大变化就来自小罗这一点，奥德里奇特意在战术会议上给他任务，不要硬冲边路与走内切线路，多靠近中路与内德维德加强配合。

　　阿尔贝尔达与巴拉哈纵然防守能力不错，可面对小罗主动来到中路与内德维德的配合，还是显得无力招架。

　　小罗开场后先在边路玩了个花活儿挑衅对手，一个甩牛尾巴过人突破了安格洛马的防线，但下底传中后效果一般。

　　他的威胁，莫说瓦伦西亚，整个欧足坛都知道。

　　当小罗主动靠向中路后，把左边路让给赞布罗塔，安格洛马不敢压上去逼抢忌惮失位，小罗在中路一个人就令阿尔贝尔达与巴拉哈倍感压力，尤其是小罗控球时，他们不敢贸然上抢，时刻注意自己与后卫线的距离。

　　第11分钟，小罗在禁区前控球，原地做了个假晃的动作，阿尔贝尔达如见鬼神，生怕被过反而后退了半步，小罗却直起身子站在原地，四面八方，都有瓦伦西亚的球员在防守，正面防守巍然不动，后方就有门迭塔回来协防。

　　小罗风轻云淡似得原地起脚将球挑起，过了阿尔贝尔达的头顶，仿佛也震撼了他的心灵，瞪大眼睛立刻扭头回望。

　　亨利跳起抢点头球有意识地做向旁边。

　　皮球还未落地，在空中时内德维德就在前冲时用胸部把球带了进去，冲破了瓦伦西亚整条防线。

　　由于瓦伦西亚防线拖得比较靠后，内德维德虽然看似已经单刀，但距离球门太近了，卡尼萨雷斯在亨利头球做球之后便果断弃门而出，当皮球从内德维德胸前落地那一刻，卡尼萨雷斯已经整个人压低重心来到了内德维德面前一米处。

　　内德维德强行起脚，势大力沉的一脚抽射。

　　砰！

　　梅斯塔利亚的看台上爆发出惊呼声。

　　皮球击中了卡尼萨雷斯的肩膀弹飞。

　　蝙蝠军团的球迷立刻加倍鼓掌，为卡尼萨雷斯的无畏而鼓掌。

　　“内德维德的射门被卡尼萨雷斯用身体挡出，米尔沃尔的进攻很有效，从中路直接撕开了瓦伦西亚的防线。”

　　瓦伦西亚刚逃过一劫，拉尔森在后点的头球攻门又因为顶得太正而被卡尼萨雷斯没收。

　　36岁的卡博尼明显挡不住拉尔森突然内切的爆发力。

　　看台上瓦伦西亚的球迷已经开始担忧了。

　　场面看起来，今天有主场之利的瓦伦西亚，比去年决赛的劣势更明显！

　　2分钟后，门迭塔后场策动反击，直接一个大脚开向前场。

　　这个长传球越过了加图索的防区，直接找瓦伦西亚的箭头人物，挪威高中锋卡鲁！

　　卡鲁背朝米尔沃尔的禁区，落点在他身前两米处，身后的马特拉齐第一时间已经无法近身，因此耐心冷静地等待卡鲁拿球转身，那时，就是断他球的最好时机，绝对能拿下！

　　可是皮球落下之后，马特拉齐看着卡鲁的背影，突然抬起头来心中怒骂：我去年买了个表！

　　也不知道卡鲁是有心还是无意，明明他有足够空间和时间将高空球停下，而且他也做出了向前一步伸脚去停球的动作。

　　偏偏，足球在他的脚边弹在了草坪上，他自己好像都被反弹起来的皮球吓了一跳，然后慌张地转身要去追球。

　　皮球弹地后恰好越过了马特拉齐的头顶，朝他的身后飞去，马特拉齐意料之外地发现皮球从头顶飞过，立刻转身，却见到有人在他身前两米处飞速向前去追皮球的第二落点。

　　基利·冈萨雷斯！

　　从门迭塔长传开始，冈萨雷斯就从边路跑内线。

　　施奈德本身是能跟住对方的，但看到卡鲁能拿球，马特拉齐扼守防区，冈萨雷斯在卡鲁接球之前就有越位嫌疑，施奈德便和马特拉齐保持平行，卡鲁若是停球转身给冈萨雷斯传球，冈萨雷斯就落入越位陷阱。

　　但阴差阳错的，卡鲁没停球，也没碰到球，皮球就这么从空中飞过了中场，落地后再弹地，越过了后卫线。

　　马特拉齐若是蹬一步上去就能干扰冈萨雷斯，但势必要用手！

　　电光火石之间，马特拉齐放弃了这个想法，虽然另一边索斯盖特已经在飞速奔跑过去补位，可他若是犯规，闹不好就是一张红牌，这里是瓦伦西亚的主场，冒不起这个险啊！

　　冈萨雷斯在大禁区线追到了球，帕柳卡也已经弃门而出，冈萨雷斯毫不犹豫便是一脚抽射，帕柳卡做出扑救动作但已然无力回天。

　　皮球从球门远门柱内侧飞入，直击边网，可见角度有多么刁钻。

　　“瓦伦西亚首开纪录！冈萨雷斯漂亮的远射洞穿了米尔沃尔的大门！比赛第16分钟，瓦伦西亚就取得了进球！他们的反击果然厉害，连卫冕冠军都招架不住！”

　　解说员有点儿无节操了。

　　瓦伦西亚16分钟就打出了一次有威胁的反击，就是进球的这一次，而且绝对是歪打正着。

　　你要说卡鲁做出停球动作结果没碰到球是假动作，那他简直就是神了，不但脑后长眼，而且还能精准预判物体轨迹线路。

　　前锋漏球给队友变向做掩护很常见，但从来没见过前锋利用高球弹地二次飞跃给队友打掩护的，卡鲁若真是这么想，他就不会慌张地转身去追了。

　　梅斯塔利亚的看台沸腾起来，球迷欢呼时挥舞着拳头，像是大仇得报，宣泄出一口恶气！

　　马特拉齐沉着脸朝帕柳卡举手示意是自己的问题，然后朝施奈德摊手在解释什么。

　　也亏得门迭塔那脚长传球发了力，落地反弹后速度还挺快，若是力度小一点，马特拉齐说不定都不用回追，后退两步就能头球解围。

　　库珀在场边表情仍旧十分凝重，绷着脸，眼神却透着一股无名火焰。

　　瓦伦西亚只能打防反，米尔沃尔攻势又那么强，现在虽然进球领先了，可形势依旧不乐观。

　　一个，不够！

　　除了要避免被对手拿到做客进球之外，1:0去客场，瓦伦西亚晋级的概率依旧在50%以下。

　　奥德里奇对于球队丢球，站在场边不为所动，表情丝毫变化都没有。

　　从前15分钟来看，米尔沃尔的优势很明显，现在丢球也没必要慌张，今天就是要来拿客场进球的。

　　其实瓦伦西亚打防反，米尔沃尔如果也铁了心打防反，绝对能限制对方进球，但奥德里奇觉得有能力压迫进攻，即便是客场，米尔沃尔若是抛弃风格，这有悖于他们的足球哲学。

　　面对旗鼓相当的球队，在客场打防反没问题，而面对能创造绝佳机会的对手，米尔沃尔就该打得更主动一些。


第602章 狂轰滥炸

　　梅斯塔利亚风云突变，主场球迷制造的声威震荡八方，狂狮球迷都被球队突然的丢球给搞懵了。

　　一向见惯了米尔沃尔创造力惊人的进球方式，头一次看到长传能这么玩的。

　　这是瓦伦西亚针对性的战术设计吗？

　　卡鲁其实是个炮灰，吸引火力，战术中是透明人，不碰球，让长传打出穿透力，威胁点是边路内切球员？

　　球迷们没搞明白，更多的都觉得瓦伦西亚走了狗屎运。

　　奥德里奇在开球前就做出了战术调整。

　　他都不用张嘴，指了指施奈德，待对方看向自己时，右手竖起食指，从左到右划出直线，然后又朝赞布罗塔比出了同样的手势。

　　两位边后卫心领神会，心中的疑问吞在肚子里，反正这么多年追随奥德里奇，战术调整方面，他们习惯了只做一个选择：接受，执行。

　　他们心中的疑问就是：比赛连20分钟都不到，打客场，这是要拼命的节奏啊！

　　奥德里奇的手势，命令就是：边后卫，攻上去，而且是进攻积极性最高的指令。

　　意思是他们甚至可以客串边锋！

　　奥德里奇的淡定，既是给球队信心，也让梅斯塔利亚主队球迷心中不爽。

　　好像刚才是米尔沃尔进了球，不是瓦伦西亚进球一样。

　　其实不光奥德里奇淡定，场上的米尔沃尔球员也都没有特别的肢体或表情语言。

　　丢个球而已，距离天塌下来，远着呢。

　　就算天真的塌了，我们也有信心再把天撑起来！

　　奥德里奇做出战术调整的原因，很重要是因为冈萨雷斯的进球。

　　进球与否是其次，关键是冈萨雷斯能在那个时间点出现在那个位置。

　　瓦伦西亚因阵容有先天不足，两条边的后卫进攻是废了，起码对阵顶级强队时就是废了。

　　小罗，拉尔森，就能一对一占据上风。

　　但明显压力还不够。

　　否则，冈萨雷斯不可能在反击中跑的那么前。

　　奥德里奇要将比赛变成激烈的对子状态！

　　对方四后卫对米尔沃尔的三前锋。

　　皮尔洛+内德维德对阿尔贝尔达+巴拉哈。

　　加图索对艾马尔。

　　赞布罗塔与施奈德对冈萨雷斯与门迭塔。

　　最后，卡鲁一个人对抗马特拉齐与索斯盖特。

　　由于对方是打极致的防反，这是一种限制团队配合的战术，压缩了空间，关键点就是球员的个人对抗。

　　米尔沃尔球星个人能力胜于对方，那么就要把这一点发挥到极致。

　　当施奈德与赞布罗塔助攻上去之后，米尔沃尔的压迫进攻彻底全面铺开，几乎以一个扇形将瓦伦西亚禁区包围住，恰好与瓦伦西亚碟形的防守形成针锋相对的局面。

　　卡博尼与安格洛马本身就防不住小罗与拉尔森，现在边路再加上施奈德与赞布罗塔协助，他们自然无力招架，这就迫使门迭塔与冈萨雷斯更深地回撤参与防守。

　　瓦伦西亚在主场的比赛，场面被动之极，甚至难看至极！

　　库珀在场边来回踱步，扭着头视线一直在自家禁区内徘徊。

　　瓦伦西亚防守成功后发动不起来他们擅长的反击。

　　走边路，冈萨雷斯与门迭塔的速度，根本甩不开施奈德和赞布罗塔，直接找艾马尔，加图索反正是人和球，必须留下一个！

　　卡鲁就更不用说了，单纯地直接起高球找卡鲁，旁边连个接应点都没有，马特拉齐就没有任何顾忌，与索斯盖特形成联防，他第一个压上去贴身逼抢卡鲁。

　　比赛进行到30分钟，场上对子形势悄然形成。

　　库珀头脑飞转，努力地思索破局之法，力图扭转现在的颓势。

　　瓦伦西亚可以被动，但绝不能连反击都打不出，那样的话，就不是被动，而是坐以待毙了！

　　第34分钟，赞布罗塔边路拿球，小罗让边路走中路，再接到球之后脚后跟回敲给皮尔洛，后者不停球一脚直传把球传到右前方。

　　巴拉哈与阿尔贝尔达扭头一瞧，难以置信，拉尔森怎么也扯到大禁区线中央偏右的位置了？

　　米尔沃尔的双边后卫助攻上来后，冈萨雷斯与门迭塔本身防守转换意识跟不上米尔沃尔球员跑位的节奏，盯人就出现了错误。

　　施奈德跑上去，冈萨雷斯在跟，卡博尼又不敢冲出来，拉尔森就像小罗那样也跑到禁区前的小空当地带，小罗扯出来已经吸引了阿尔贝尔达的注意力，巴拉哈本身就有盯防内德维德的重任，也因此拉尔森获得了很好的机会。

　　禁区内的空当已经十分狭小了，拉尔森没再传球，也没突破，原地调整后直接一脚劲射，皮球飞向球门的左下角，结果在半途被阿亚拉伸脚挡了一下，卡尼萨雷斯惊出一身冷汗，门将最忌讳做出扑救动作后皮球发生变向。

　　当！

　　折射后的皮球击中了右门柱弹出，卡博尼立刻半转身大脚解围。

　　“拉尔森的射门经过折射后击中门柱弹出！瓦伦西亚又逃过一劫！自瓦伦西亚进球取得比分领先后，他们就陷入了全面被动，米尔沃尔的前场压迫太恐怖了，绝对的反客为主压着瓦伦西亚狂攻，而瓦伦西亚忙于防守，屡屡只能毫无目的地大脚解围，打不出有效的反击，这样下去，丢球可能难以避免。”

　　梅斯塔利亚的气氛悄然转变，蝙蝠军团的球迷看着球队被狂轰滥炸，门前风声鹤唳，他们实在乐观不起来，而狂狮的球迷则欢呼与掌声犹如潮水般起起落落，为球队每一次射门而鼓掌，为精彩的个人表演或团队配合而欢呼。

　　亨利的射门滑门而出，皮尔洛远射被挡出，赞布罗塔跟进继续远射被卡尼萨雷斯单掌挡出底线……

　　“米尔沃尔连续进攻，连续形成射门，上半场比赛快结束了，瓦伦西亚很快能喘口气，但要先防守好这个角球。”

　　皮尔洛跑去开角球，小罗鬼鬼祟祟地也跟了过去，皮尔洛开出战术角球，小罗踩着球立刻吸引了对方的防守球员，在被对方近身之前把球回拉顺给了开出角球后就往回跑的皮尔洛，此时皮尔洛再斜45度传中吊入禁区。

　　战术角球就是为了打乱对手防守角球的静态盯人安排，此时皮尔洛的传中恰好找到了埋伏在后点的马特拉齐。

　　只见马特拉齐高高跃起有意识地头球顶向球门近角。

　　卡尼萨雷斯随着传中球飞行轨迹移动，马特拉齐的头球近角攻门，距离非常近，马特拉齐头球轰门的力量也足，卡尼萨雷斯完全是下意识张开双臂阻挡皮球，结果，皮球被挡了出去，但卡尼萨雷斯并不是用双手或身躯，而是用，脸！

　　“呵呵，呵呵呵，马特拉齐的头球攻门居然被卡尼萨雷斯用脸拒之门外！幸亏卡尼萨雷斯跳了一下，他如果不跳的话，皮球肯定会从他头顶飞进球门！”

　　马特拉齐跺脚原地跳了两下，怒不可遏又觉得无处撒火。

　　好不容易逮着个机会立功赎罪，结果硬是没进！

　　奥德里奇看到球队久攻不下，那些射门机会已经出来了，但就是与进球失之交臂，他要么露出苦笑，要么弓腰长叹。

　　说实话，今天球队状态很好，破密集防守，而且还是瓦伦西亚这种靠防反吃饭球队的密集防守，再考虑到客场因素，米尔沃尔能压着对方狂攻，并且取得可观的射门机会，他还能对球队说什么呢？

　　现在的情况确切地说是破门乏术，却不是破防乏术，瓦伦西亚的防守，米尔沃尔数次攻破，唯一攻不破的，就是那个卡尼萨雷斯把守的大门。

　　半场结束，奥德里奇率先走进球员通道。

　　米尔沃尔的球员则聚在一起一同下场，他们凑在一起交流上半场的情况，大家觉得欠缺些运气。

　　亨利比较尴尬，禁区内人太多，他拿不到球，扯出去没有突袭空间，发挥他停球摆脱的冷射特点，三脚射门，一脚打偏，两脚打在了对方防守球员身上出界。

　　小罗基本上就是远射兜远角，唯一一次命中球门范围内却被卡尼萨雷斯化解。

　　聊着聊着，大家忽然沉默了。

　　因为他们想到了一个对手的数据。

　　门将扑救成功次数？

　　卡尼萨雷斯上半场高接低挡，屡屡化解险情，他化解不了的，有横梁和门柱帮忙。

　　奥德里奇在更衣室内没有进行战术改变，现在只看把握机会时球员个人能力的发挥了。

　　他重点强调的是边路，施奈德与赞布罗塔是重点，既要攻上去迫使对方边路球员回防，又要在攻守转换时第一时间回防，对体能是个严峻考验。

　　在走出更衣室时，克林斯曼询问道：“下半场要不要让克洛泽去热身，加强一下门前头球攻门的威胁？”

　　奥德里奇皱眉想了想，说：“头球我们有拉尔森和内德维德，感觉不是差头球这方面的问题，其实，很难具体地说进攻哪一点还存在缺陷，克洛泽上的话，撤下谁呢？还是再看看吧。”

　　克林斯曼仔细想想后也不再坚持，他只是提供个建议而已，算是提醒奥德里奇，实在不行，咱们就玩简单粗暴的头球轰炸吧，反正对手都已经在主场打得这么保守。

　　现在亨利比克洛泽，综合能力肯定亨利更强，毋庸置疑，但克洛泽有一项优势是亨利完败的，那就是头球！

　　亨利的头球能力令人不敢恭维，普通的头球没问题，但争抢门前落点攻门那一下，实在是惨不忍睹。

　　平时看训练看不出异常，到了比赛时反正就不好使。

　　奥德里奇也搞不清楚原因是什么，他是绝了让亨利苦练头球的想法，没必要钻牛角尖。

　　他自我安慰是用上辈子看过一篇关于亨利头球能力分析的“专业性”文章。

　　撰稿人是德国汉堡大学的一位教授。

　　是通过亨利的头颅骨剖面图来分析亨利为啥头球能力低得匪夷所思。

　　那种几乎解剖人体式的分析，奥德里奇看不懂，结论就是亨利的脑袋长得不适合头球，但是适合“飞行”。

　　这篇“专业性”极强的文章不但解释了亨利为何头球差，还为亨利为啥跑得快提供了理论依据。

　　流线型的脑袋可以减少空气阻力……


第603章 点球

　　梅斯塔利亚的看台蔓延着一股奇怪的气息。

　　蝙蝠军团的球迷看着比分牌上1:0的比分高兴不起来，从表情到内心，无不忧虑。

　　从上半场的情况来看，瓦伦西亚丢球是迟早的事情。

　　米尔沃尔是没进球，是没扳平比分，可欧洲天字号强队带来的压迫力令人心有余悸，想一想上半场那数不清的门前险情，下半场还有45分钟，瓦伦西亚真能守得住吗？

　　长年累月积攒下的信心使得狂狮球迷比较淡定。

　　他们坚定地认为球队下半场就能进球，甚至逆转比分，上半场瓦伦西亚除了那一次反击得手之外，进攻再无建树，而米尔沃尔的进攻打得风生水起，狂轰滥炸眼球效果很令人振奋，差只差进球而已。

　　不要紧，进球会水到渠成到来的。

　　双方球员与主教练从球员通道中走出，库珀低着头心事重重，上半场的颓势，找不到遏制解决的办法。

　　或许像英超球队那样大开大合的打法能够缓解防守压力，但这不是西甲球队的风格，有悖于他们重中场传控的技术流打法，纵然频频解围让皮球远离危险地带可以缓解即时防守压力，却等于把球权交还给对方，米尔沃尔在快节奏中发动快攻的能力恐怖至极，搞不好自家防线神经一张一弛之间，反而酿成大祸被对手摧枯拉朽地一波带走。

　　其实瓦伦西亚反击打不出威胁，关键点是在艾马尔这一点上。

　　在艾马尔加盟后，库珀已经开始酝酿新的打法，4312是他们最近比较常用的，艾马尔就是组织核心，不但策动两翼的快速反击，还能给锋线输送炮弹。

　　可今天比赛的上半场，艾马尔形同消失，在加图索缠斗中毫无作为，英超因为节奏快，防守球员粘人的能力比较有特点，在体能充沛的情况下，防守面积大，在防区内犹如狗皮膏药贴住对方逼抢是常见的情景。

　　艾马尔纵然是天才少年，但还是略显稚嫩，来到欧冠八强这个舞台上，面对米尔沃尔，他自己本身由于紧张与压力，无法发挥出最佳状态，同时碰上加图索如影随形又侵略性极高的对手，一次次对抗与争抢中落入下风，久而久之，信心也在一点一滴地消失。

　　下半场一开始，瓦伦西亚发动边路快攻，艾马尔在加图索面前不敢过多粘球，与门迭塔打出精妙地连续二过一，然后在禁区前突然转移，将球传给了左路的冈萨雷斯，后者下底传中，落点极佳，就在球门中央前。

　　卡鲁起跳争顶，马特拉齐也起跳相争，皮球落下之时，一双大手稳稳地将球从空摘下，顺势揽在怀中。

　　卡鲁与马特拉齐两人在空中相撞，再加上帕柳卡的冲击，瓦伦西亚中锋与米尔沃尔中后卫失去重心轰然倒地。

　　两人几乎摆了个八字形倒在地上，帕柳卡稳稳地站在中间，抱住皮球后直起腰办，眼神环视禁区，寻找着出球点打算迅速发动进攻。

　　梅斯塔利亚的看台上响起嘘声，主裁判吹停了比赛，艾马尔与门迭塔冲到主裁判身边指着米尔沃尔禁区，示意对方犯规！

　　“主裁判没有理会艾马尔与门迭塔的投诉，他只是吹停了比赛，走过去询问卡鲁与马特拉齐，两名身材高大的球员相撞倒地，这个球很难说谁犯规，大家都是朝着球去的，而两人都没有碰到球，是帕柳卡将球摘下，如果这个球主裁判判罚米尔沃尔犯规的话，这简直不可理喻。”

　　马特拉齐与卡鲁虽然在起跳后有身体接触，但两人实际上都是被帕柳卡撞翻的！

　　帕柳卡是主动起跳发力，加上守门员本身有抬膝自我保护动作，马特拉齐被帕柳卡的胳膊肘撞了下肩膀，卡鲁则是侧腰被顶得不轻。

　　场面十分怪异，两位人高马大的铁汉倒在地上半天不起来，帕柳卡见主裁判吹停比赛便低头询问两人的情况。

　　短暂时间过后，两人都重新回到球场上继续比赛。

　　奥德里奇在场边暗叫一声可惜。

　　瓦伦西亚的快攻也只是对子状态，只要不是一对一出现失误，米尔沃尔不会给对手很好的得分机会，相反，对方攻上来，反击机会就比阵地战攻坚更好。

　　打着打着，米尔沃尔再次大兵压境，瓦伦西亚的门前再度风声鹤唳。

　　“罗纳尔迪尼奥禁区外贴地球远射！卡尼萨雷斯横扑单手将球挡出底线！”

　　小罗皱起眉头，刚才那脚远射，他打的是球门左下角的死角，没想到还是没能破门。

　　奥德里奇在场边给进攻球员打手势，让他们加快进攻手段的灵活切换。

　　皮尔洛与内德维德相继再打了一脚有威胁的远射，而后，瓦伦西亚的后防线往出移动了些，意图减少给米尔沃尔远射空间。

　　对方这个转换过程，正中下怀，第57分钟，米尔沃尔打出精妙配合，拉尔森从右路拿球后分给皮尔洛，皮尔洛再交给换位到中路的小罗，小罗一脚出球踢给内德维德，后者再直塞，皮球从巴拉哈双腿之间钻过去，落在了反越位斜向跑位的亨利脚下。

　　亨利反越位后，卡尼萨雷斯弃门而出，在小禁区线上，亨利作势打门，假动作骗过卡尼萨雷斯扣球绕到了球门中央中路，几乎面对空门！

　　这时所有蝙蝠军团球迷的心都提到嗓子眼上了。

　　亨利果断起脚射门，但在他射门的一刹那，右侧斜后方有人伸出一脚，阻挡了他射出的皮球，飞出的皮球发生折射，擦着立柱外侧滚出底线。

　　亨利难以置信，扭头一瞧，阿亚拉被佩莱格里诺激动地抱住，卡尼萨雷斯从地上爬起来，也面露狰狞地朝阿亚拉喊了一声，两人用力击掌。

　　“不可思议！米尔沃尔连续一脚触球传切打出精妙配合，亨利反越位成功后连卡尼萨雷斯都已经过掉，最后的射门却被阿亚拉破坏，能说什么呢？米尔沃尔如果运气好一些，兴许即便阿亚拉伸脚改变了足球的轨迹，或许还是会进球。我不想说，可必须要再说一次，瓦伦西亚逃过一劫！”

　　看台上响起了热烈的掌声，瓦伦西亚球迷对球队的表现十分满意，米尔沃尔的实力有目共睹，进攻手段五花八门，刚才连续远射给接下来的渗透配合营造了空间，稍纵即逝的机会，米尔沃尔就把握住了，临门一脚就是被瓦伦西亚坚持不懈的防守意念所拒之门外。

　　运气吗？

　　瓦伦西亚球迷不这么认为，足球不光拼脚下技术，团队配合，还有精神等等各方各面。

　　尽管球队没有丢球，库珀还是在第六十分钟做出了换人调整。

　　艾马尔和卡鲁下场，换上场的是久基奇与胡安·桑切斯。

　　这个换人让看台引起了一片骚动，议论声纷纷而起。

　　瓦伦西亚的球迷觉得憋屈，却又无可奈何，只能认命。

　　狂狮球迷则互相询问。

　　“桑切斯是前锋，对位换下卡鲁，前锋换前锋，久基奇好像是后卫吧？后卫换进攻型中场，瓦伦西亚这是要堵住球门吗？”

　　奥德里奇头脑飞转。

　　瓦伦西亚这个换人，看起来是撤下一个进攻球员，加一个后卫，看似削弱进攻，加强防守。

　　加强防守肯定没错，但要说瓦伦西亚满足1:0就放弃进攻了，这肯定不可能。

　　在场边观察了5分钟比赛后，奥德里奇明白了库珀的换人意图。

　　久基奇上场更像是个清道夫，加强了禁区内的防守，同时减轻了阿尔贝尔达与巴拉哈纵深回撤禁区防守的任务，这样，双后腰可以更多的协防边路，转而让门迭塔与冈萨雷斯在边路进攻中更多地投入。

　　瓦伦西亚彻底不要中路前场进攻了，就靠边路进攻。

　　奥德里奇没有做出任何调整，对方艾马尔下场，加图索也被解放，可以协防边路，视情况而定，他的体能足够应付横向两边的覆盖。

　　眼看下半场打了一半，米尔沃尔还是没有进球，球队的进攻越来越凶猛。

　　第72分钟，内德维德带球强行挤开阿尔贝尔达，来了脚势大力沉的远射，结果轰在横梁上弹飞看台。

　　内德维德眼看进球又差之毫厘，闭目仰天长叹。

　　今天真是邪门。

　　不管怎么射，球就是不往门里飞。

　　能飞进球门的球，都被卡尼萨雷斯或瓦伦西亚球员堵枪眼挡出了。

　　奥德里奇也在场边低头骂娘了。

　　这种情况太打击士气，若是意志力不够坚定的球队，恐怕连番机会不进球会自我崩溃，米尔沃尔全队的心理没有那么脆弱，一直坚持进攻，进攻，持续不断地进攻。

　　第77分钟，小罗从左路靠向中路拿球后找不到传球空当，一路横向带球晃开阿尔贝尔达与巴拉哈，在冈萨雷斯身前，他直塞禁区肋部，拉尔森斜插得球，他顺不到合适的脚来射门，同时又找不到传球路线，前有佩莱格里诺，后有卡博尼包夹。

　　在佩莱格里诺面前，拉尔森向外扣球试图扯出一些空间来传球或射门，结果佩莱格里诺下脚封堵他慢了一步，一脚踩在了拉尔森的脚面上，拉尔森摔倒在了禁区内。

　　一声哨响，主裁判手指点球点，判罚瓦伦西亚禁区内犯规，点球！

　　“拉尔森禁区内被犯规，米尔沃尔获得点球！这个判罚毫无争议，慢镜头重放，佩莱格里诺的确抢断慢了踩到了拉尔森的脚。”

　　梅斯塔利亚的瓦伦西亚球迷不干了，看台上嘘声四起，抗议主裁判的判罚。

　　主裁判不理会瓦伦西亚球员围上来的抗议，主角佩莱格里诺也没有上去辩解，他自己知道刚才的动作是不是犯规，实实在在踩到了拉尔森的脚。

　　米尔沃尔的球员似乎松了口气，几乎狂攻了全场，现在，终于看到了曙光。

　　队内第一点球手拉尔森走到了点球点前，他面对的是本场比赛发挥神勇的卡尼萨雷斯。

　　看台上的嘘声还在继续，瓦伦西亚的球迷尽可能制造最大的噪音来干扰拉尔森。

　　不过，拉尔森却十分冷静，拉开助跑的距离准备主罚这个点球。

　　如果能打进这一球，瓦伦西亚全场的努力都白费，主场不能取胜，还给了米尔沃尔客场进球，他们下一回合做客伦敦，简直是九死一生的局面。


第604章 怨气冲天

　　奥德里奇在拉尔森站在点球点前时拿起一瓶矿泉水喝了一口，然后静静地注视瓦伦西亚禁区。

　　卡尼萨雷斯面无表情微微躬身准备扑救。

　　拉尔森心若止水。

　　对方门将今天发挥极其神勇，简直有如神助。

　　这个点球，打中路会不会有奇效？

　　拉尔森心中瞬间否定了这个念头。

　　现在这个阶段，体能来到了极限阶段，技术动作未必能做到完美，他若是追求极限角度，很容易打飞。

　　拉尔森做出了决定，在主裁判哨声响过之后眼神坚定地开始助跑。

　　他要踢向球门的右上位置，只要不是门将横向移动最容易用身体挡出的半高球，拉尔森充满信心，毕竟门将也有左右手惯用与否的影响，左手舒展做出的扑救动作，肯定没有右手那么灵巧自若。

　　轰一声。

　　拉尔森轰出了点球，完成射门之后，拉尔森望着皮球飞行的方向，心中把握再加一分，技术动作完成地很好，皮球受力面积大，光听声音就知道这脚球打得多么势大力沉。

　　可眨眼之间，拉尔森眼中充满了震撼！

　　卡尼萨雷斯双脚离地斜飞扑救的动作仿佛定格在他眸子中。

　　画面仿佛一帧一帧地前进，卡尼萨雷斯左掌伸直，半掌区域正好在足球飞行轨迹的路线上。

　　拉尔森差点儿脱口惊呼：你还是人吗？！

　　轰！

　　梅斯塔利亚球场犹如爆炸了一般，看台上已经不是在欢呼了，简直是陷入了全面疯狂！

　　卡尼萨雷斯左掌将球阻挡，但拉尔森射门发力太大，他稍稍改变了皮球的轨迹，皮球高出横梁斜飞出底线。

　　拉尔森发力过后脚没站稳，顺势跪倒在点球点前，不甘地闭上眼，低下头满面自责的挣扎之色。

　　卡尼萨雷斯从地上爬起来后整个人如疯如魔地双臂展开发出一声声怒吼！

　　瓦伦西亚其他十名球员纷纷冲到球门前拥抱卡尼萨雷斯，他们现在完全忘掉了疲惫与压力，众志成城！

　　并肩作战的老友内德维德第一个走去将拉尔森扶起来，一句话没说，只是拍拍他的肩膀，小罗，亨利也过去拍拍他的后背。

　　没有人去安慰或开解拉尔森。

　　开什么玩笑？

　　用得着安慰？

　　不就是一个点球吗？

　　每个月都在刷新米尔沃尔俱乐部历史上最佳射手记录的拉尔森，岂会被射丢点球而击倒？

　　这连打击都算不上。

　　场边两位主帅表情各异，库珀没有过于激动，反而是如释重负，侥幸逃生般长出口气。

　　奥德里奇抬起头来面无表情，似是认命。

　　实则不然，奥德里奇只是注意到了球场气氛的转变。

　　卡尼萨雷斯扑点成功，点燃了梅斯塔利亚的激情。

　　看台上，蝙蝠军团的球迷不论先前是在担忧还是在祈祷，现在完全不去想那些了。

　　米尔沃尔是强，不只是外界渲染的强，真正近距离观看他们的比赛，纵览场上形势，身为观众的他们就知道狂狮的强大，绝不止外界评价的那般，带来的压迫力，仿佛能让球迷窒息，何况是场上的球员呢？

　　便是如此，蝙蝠军团的球迷才更加卸掉了患得患失的心理。

　　他们心爱的球队，是用血肉在阻挡对方的进攻，在为了胜利而拼命！

　　就算最终输了，也无所谓了！

　　没有什么，没有什么，能够在这一刻，阻挡我们为蝙蝠军团而疯狂！

　　奥德里奇甚至能看到看台上表情如痴如狂的球迷在做着夸张的肢体动作，声声震天的助威声堪比惊雷。

　　奥德里奇扭身朝简森打了手势。

　　这个时候，若是不做什么来打压对手的气势，打压对手球迷的气势，那么，比赛还剩下几分钟完全没有了意义。

　　毫不夸张地说，米尔沃尔是在与整座梅斯塔利亚球场抗衡！

　　就像他们在英超与其他19支球队抗衡一样，无论是什么级别的球队，都希望在米尔沃尔身上放血来证明自我，或者，一战扬名！

　　米尔沃尔就像是神话中的恶龙，无情地收割奖杯，霸占所有人的梦想，三教九流不分实力如何，都想成为屠龙者来打破狂狮的一手遮天！

　　“米尔沃尔看来是要做出换人调整了，克洛泽站在了场边准备出场，霍尔会换下谁呢？亨利？还是刚刚射失点球的拉尔森？哇，霍尔用克洛泽换下了加图索，撤掉一名后腰，再上一名前锋！看来，米尔沃尔是不拿客场进球不罢休啊，这真是疯狂的换人举动。”

　　虽然从双方攻防人数对比来看，米尔沃尔再上一名前锋也不会在防守时处于人数劣势，可还有一个决定性因素是会让奥德里奇这个换人变得非常冒险：空间！

　　瓦伦西亚打反击时，前场几乎一马平川，如果赞布罗塔与施奈德回防追不上，那么即便索斯盖特与马特拉齐是双后卫盯防对方一名单前锋，可必须分出一人去协防边路，2打2，空间巨大的情况下，再顶级的防守球员也未必能阻挡对手打配合洞穿防线。

　　克洛泽上场是一个信号，让球队思想统一，不要被球场气氛所干扰。

　　这座球场已经疯了，完全疯了。

　　南征北战什么样的球迷没见过？

　　特别是看台上的疯子，更是屡见不鲜。

　　一人疯魔，可以无视。

　　可整座球场数万人顷刻疯魔，真像是地处洞窟，头顶环绕着满墙壁的倒立蝙蝠，令人不寒而栗！

　　瓦伦西亚禁区内水泄不通，克洛泽上场后，米尔沃尔打法更加丰富，传中也能多个点形成威胁。

　　远射，个人突破，配合，传中，头球，制造混乱后的补射，米尔沃尔在6分钟内又创造了4次攻门，结果还是无功而返。

　　当伤停补时到来时，瓦伦西亚获得了一次千载难逢的反击机会，门迭塔直接弃边走中，看到大空当斜传地滚球把球送去左边路，给了冈萨雷斯提前量。

　　施奈德咬牙回追，在冈萨雷斯拿球后，两人之间的距离就在一步一步缩短。

　　冈萨雷斯眼看施奈德就要追上，直接冒险地传身后直塞球，他的传球从马特拉齐与索斯盖特中间穿透，找的就是从马特拉齐身边绕到索斯盖特那边然后从旁向前冲的桑切斯。

　　帕柳卡这一次弃门而出，索斯盖特在与桑切斯并驾齐驱的路上两人互相都有拉拽球衣的举动，这样就拖慢了互相的速度。

　　在大禁区线内，帕柳卡倒地将皮球抱入怀中，他刚倒地抱住球，桑切斯与索斯盖特共同杀到，索斯盖特避免撞上帕柳卡，直接前跃后翻滚在地，桑切斯则是勉强伸脚去够帕柳卡怀中的皮球，结果他自己也摔倒在地。

　　梅斯塔利亚的蝙蝠球迷给主裁判施加压力，想要一个莫须有的点球。

　　帕柳卡站起身后把球用地滚球丢给了马特拉齐，后者再传给回撤接应的皮尔洛，此时，帕柳卡再回身将索斯盖特拉起来，如果没有索斯盖特一路干扰桑切斯，还说不准帕柳卡与桑切斯谁先碰到球呢。

　　桑切斯站起身来高举双臂朝主裁判抗议，又扯了扯自己的球衣示意对方防守时有犯规行为。

　　索斯盖特起身后沉着脸缓步向前走，越过了桑切斯，将防线前提，若是此时皮球飞回来，桑切斯就是越位。

　　米尔沃尔在补时最后阶段还在努力进攻。

　　施奈德边路传中，克洛泽跑到前点头球摆渡，在球门后点眼看位置极佳的亨利摆腿就要凌空抽射，可是克洛泽的头球摆渡，皮球的速度偏慢，亨利最终没能完成射门，阿亚拉抢在他之前起跳将球顶走解围。

　　此时，全场比赛结束的哨音响起，亨利凌空摆腿的动作结束，腿落地后又抬起来一脚踹在了瓦伦西亚的门柱上。

　　“欧冠1/4决赛在梅斯塔利亚上演的首回合比赛，瓦伦西亚在90分钟内1:0小胜卫冕冠军米尔沃尔！进球者是冈萨雷斯，全场比赛，瓦伦西亚仅仅获得4次射门机会，3次射正就打进了一个进球，米尔沃尔全场打出了令人瞠目结舌的数据，他们一共完成了32脚射门，17脚命中球门范围内，却没有进球，拉尔森还罚丢了一个点球，这是一场完全无法用比分来幻想过程的比赛，米尔沃尔占尽优势，却一球难求！好在，卫冕冠军还有90分钟，瓦伦西亚想要晋级，也还有90分钟的比赛在等着他们，现在的形势仍旧是55开，难言谁占得先机，好了，我们现在可以期待一周之后双方在伦敦的次回合交锋！”

　　梅斯塔利亚爆发出了欢呼声，赞布罗塔把球踢飞空中，像是米尔沃尔本场比赛的缩影，无奈，怨气冲天！

　　远道而来的客队球迷有点儿懵。

　　如果球队的确状态不好，发挥不佳，场面上不占优势，输掉了比赛，那么，他们也能接受，顶多发两句牢骚。

　　可90分钟的比赛过后，看完了全程，狂狮球迷无语，不知道该说什么。

　　到头来，他们只能鼓掌了。

　　既是对米尔沃尔今天客场比赛压迫性进攻打出的场面与气势进行表扬，也是对他们的对手表达尊重。

　　瓦伦西亚赢了这场比赛，不管场面如何被动，他们就是赢了，还有表现无可挑剔的卡尼萨雷斯，单论今天的发挥，值得所有人送上掌声。

　　奥德里奇在比赛哨声结束后便扭身走进了球员通道，脚步平稳，表情略显苦涩。

　　场上瓦伦西亚的球员在相互庆祝之后，想要找米尔沃尔的球员交换下球衣，可米尔沃尔的球员在比赛结束后也各个一言不发阴沉着脸迅速离场。

　　妈的，这场球踢得太让他们窝火了。

　　这种球输的他们连头绪都理不清。

　　谁发挥有问题？

　　基本上没有。

　　17脚射门命中球门范围，并不是集中在一两个球员身上，而是分摊开的，内德维德，拉尔森，亨利，小罗，皮尔洛，最少的都有4脚射门。

　　瓦伦西亚的防守策略，宣告了对手不可能获得绝对的单刀机会，像亨利过掉门将后被破坏射门，拉尔森点球没进，这肯定是最好的机会，但其他人那些射门，放其他时候，指不定都打进3-4个了。

　　输的无话可说啊，只憋了满腹怨气。


第605章 头儿又调皮了

　　赛后，客队更衣室。

　　奥德里奇双臂环抱靠在门边，球员们一个接一个走了进来，坐在椅子上的他们保持沉默，更衣室内只有大家粗重的喘息声。

　　米尔沃尔一般输球或被弱旅逼平时，他们心情自然不好，比赛结束后没人想说话。

　　但如果是被技术性或战术性击败爆冷，赛后老资历的球员会主动展开队内交流，汲取教训，改善不足。

　　今天的失利，有什么可交流的？

　　要射门有射门，防守也基本上没问题，除了卡鲁那“假动作停球”让瓦伦西亚偷袭得手了一个，另外三次给对手的射门机会，全都是瓦伦西亚勉强起脚的，威胁很小，可以说他们限制对手的反击是很成功的。

　　参照瓦伦西亚在西甲打得风生水起，能在梅斯塔利亚把蝙蝠军团压得毫无喘息之力，米尔沃尔唯独缺的，就是进球。

　　等球员们稍稍都冷静一些，平复下比赛的亢奋，奥德里奇说话了。

　　“这场比赛我们取消总结会议，你们现在冲凉，换好衣服，我们启程回家，忘掉这场比赛，需要记住的一点就是，一周之后，我们在狮子王球场晋级四强。”

　　轻描淡写的说完这番话，奥德里奇转身拉开更衣室的门走出去，他还要去出席赛后新闻发布会。

　　更衣室内，索斯盖特与内德维德最先站起身，脱掉球衣，准备冲凉后换衣服，其他球员也都默不作声地脱掉湿淋淋的球衣，按部就班地做着赛后程序。

　　一般米尔沃尔会有赛后总结会议，通常是精益求精地提高球员比赛意识，奥德里奇开口，取消了这场比赛的总结会议，原因很简单，没有总结价值。

　　他们在客场把瓦伦西亚限制到了完美，冈萨雷斯的进球只能说是意外，反正奥德里奇不相信那个进球是属于“预谋式”进球，他也不会把责任推在马特拉齐头上，哪怕马特拉齐自己认为丢球与他有关，奥德里奇觉得换了内斯塔那种级别的后卫，也未必能料到卡鲁那个球会是那种发展轨迹。

　　奥德里奇需要球员做的就是尽快忘掉这场比赛，越是回忆，越会让自己陷入魔障之中，刻意放大瓦伦西亚的防守能力，打击自我的信心，很可能会造成短期心理阴影，特别是对进攻球员来说，会让他们射门时产生犹豫：到底，这样射门能进吗？

　　球员必须拥有坚定不移的晋级信念，比赛还有90分钟，差距只是一个球而已，只要信心不灭，命运还在自己手中！

　　库珀在奥德里奇之前接受了赛后采访，他表示瓦伦西亚取得了一场无比艰难的胜利，点评比赛时强调这是瓦伦西亚精神斗志转化为赛场胜利，对于次回合展望，库珀绝口不提，保持着神秘感，好像会在狮子王球场让米尔沃尔大吃一惊。

　　其实外界不用猜都知道瓦伦西亚次回合会摆出什么姿态。

　　他们也只能打防反了，在主场都这一招打到底，去到客场，能指望他们姿态上变得奔放吗？

　　当奥德里奇走上台时，现场的记者们精神一震，不少人眼神戏谑，等着好戏上演。

　　奥德里奇坐下后不等记者提问，首先说道：“今天我时间比较紧，所以，你们有什么问题，一次性挨个问出来，我再回答。”

　　话音一落，奥德里奇单手托着下巴面带微笑眼神扫视全场记者。

　　记者们面面相觑，奥德里奇这牌，耍的够大啊！

　　你要是赢球，耍耍大牌，咱可以抨击你素质低。

　　可现在米尔沃尔是输球了啊。

　　别看他说话口气温和得很，实际上姿态上狂的不行。

　　来自英伦的一些记者想了想后算是明白了奥德里奇用意。

　　转移注意力。

　　恐怕，他恨不得明天头版头条就是《米尔沃尔客场一球小负，赛后霍尔目中无人！》

　　这样一来，无论是外界还是球队，从媒体那边得到的信息，都偏离了比赛本身。

　　现场不少非英伦老资历的记者摇摇头，面露讥笑，有人站起身来离场。

　　有了第一个，就有第二个，陆陆续续差不多有十几家媒体记者离开。

　　他们用这种做法来回击奥德里奇，作为奥德里奇缺乏尊重的回应。

　　足球记者与俱乐部之间的确是相互依赖生存的关系，有时候为了跑新闻，记者是相对较弱的一方。

　　可今天这个场合是欧足联规定的赛后新闻发布会，后台是欧足联，奥德里奇作为主帅，有义务出席，记者获得采访资格就能出现在这里。

　　大家互不相欠，地位平等。

　　我问你问题，是我的自由。

　　回答与否，是你的自由。

　　一问一答之间，彼此之间是平等的关系。

　　奥德里奇却说让记者们挨个问出问题，他最后一次性回答，这就有点儿藐视约定俗成的规则了，仿佛在主宰现场，凌驾记者之上。

　　好似，大家排着队要众星捧月地伺候他。

　　在一些老资历，不了解奥德里奇的记者看来，奥德里奇现在就像是被宠坏的孩子。

　　球队输了比赛，心情不好很正常，但起码要拿出应有的风度吧？

　　别看奥德里奇面露微笑，但他说出那样任性无礼的话，只是样子上比撒泼要稍微好看些罢了。

　　这些老资历的非英伦媒体记者接连离席退场，无声地传达出一个信号：抱歉，你要耍大牌，可以，我们不伺候。

　　奥德里奇始终托着下巴一脸人畜无害的笑意，欧足联的新闻官左右为难，感到尴尬之余，也无计可施。

　　台下没走的记者有不少。

　　那些大牌记者可以洒脱地离场，有些人不行，毕竟还是要吃饭的。

　　理性地自我安慰，现在起码有一件意料之外的新闻素材到手了，接下来再听听奥德里奇赛后采访，回去就能交差。

　　舰队街的记者和西班牙的记者都没走。

　　舰队街的记者多半心里苦笑。

　　又让少帅得逞了！

　　在欧冠1/4决赛这么关键的阶段，奥德里奇开启群嘲模式，主动吸引媒体关注，减少球队，尤其是球员个人压力，至于得罪欧洲其他媒体记者，这算个屁事啊，反正那些媒体都还要报道米尔沃尔。

　　西班牙媒体记者则等着嘲讽奥德里奇呢。

　　输球，你都输的这么拽啊！

　　米尔沃尔果然不愧为欧洲第一遭强队恨的球队！

　　“好了，提问开始，没人有问题的话，那我就走了。”

　　奥德里奇换了个姿势，靠坐在椅子上，微笑说道。

　　开始有记者提问，一个问题接一个问题，有纯刁难的，也有关注比赛本身的。

　　“8强抽签结束后，米尔沃尔晋级决赛的呼声很高，今天在瓦伦西亚输球之后，作为球队主教练，你觉得米尔沃尔打进决赛的概率还有多大？”

　　“米尔沃尔今天输球的原因是否是你过于托大，过去米尔沃尔打客场欧战时会采用防守反击战术，今天却用激进的进攻，瓦伦西亚利用防守反击击败了你们，这是否是你的战术选择失误导致的呢？”

　　“从4:0赢瓦伦西亚，到今天0:1输瓦伦西亚，一年时间不到，是米尔沃尔实力降低了，还是瓦伦西亚实力提升了呢？我们注意到米尔沃尔在英超处境也变得艰难，国内杯赛也早早出局了。”

　　“可以评价一下比赛吗？瓦伦西亚全场只获得了4次射门机会，米尔沃尔却有32次，很难相信最终比分会是1:0。”

　　……

　　等记者们问完，奥德里奇半真半假用开玩笑地口吻张嘴道：“这里是西班牙，瓦伦西亚，我们在梅斯塔利亚球场比赛，也许，蝙蝠守护神给梅斯塔利亚球场施加了魔法，呵呵。”

　　他这一开口，现场刚才压抑的气氛顿时消散无形。

　　不少记者露出会心之笑。

　　平心而论，看完全场比赛，哪怕是铁杆蝙蝠球迷，都会觉得瓦伦西亚赢得十分侥幸。

　　米尔沃尔门柱横梁打了一箩筐，卡尼萨雷斯和几名球员关键时刻门前救险也绝对是现象级的发挥。

　　就连所有人都认为好运到此结束的点球时刻，米尔沃尔还是没能完成破门。

　　“瓦伦西亚的表现令人印象深刻，值得尊敬，他们配得上胜利，刚才你们有人问我如何看待瓦伦西亚的防守反击战术，我只能说，今天，他们赢了，仅此而已。反过来，有人问米尔沃尔是不是战术选择错误，我的回答是否定的，我们今天表现很好，只是丢了一个意外的球，没能进球令人遗憾，但我对次回合两队交手充满信心，有谁会怀疑米尔沃尔对瓦伦西亚的防守没有破解的办法吗？”

　　奥德里奇很少会抨击对手战术如何如何，尽管现实是，假如米尔沃尔也打防守反击，那么这场比赛的场面会变得枯燥无比，他并不是追求场面，而是米尔沃尔能把进攻打得十分具有威胁，没必要打防守反击，所欠缺的，就是进球。

　　如果这场比赛倒退一年，是在决赛上演，奥德里奇恐怕难以承受如此残酷的现实打击，卡尼萨雷斯也绝对能一战封神，不过这种比赛，绝对不可能连续上演，下一次交手时，瓦伦西亚的心态，双方球队在新的环境，不同状态下，奥德里奇不相信还能打出一场米尔沃尔仿佛被诅咒了的比赛。

　　听到奥德里奇的回答，台下西班牙记者露出不屑的笑容。

　　足球是个神奇的运动，是一项用结果去论证过程的运动。

　　比赛赢了，倒推回去复盘比赛，过程就是绝对正确的，特别是主教练采取的战术策略。

　　比赛输了，无论场面如何，形势如何，都不堪一击，难以掀翻结果带来的绝对“真理”冲击。

　　只要能赢，丑陋无比摆大巴也能王道称颂。

　　赢不了，华丽炫目也只会被冷落墙角中。

　　奥德里奇赛后耍了大牌，接受采访后便与球队汇合返回伦敦。

　　翌日，果然不少媒体在抨击奥德里奇赛后有失风度的行为，甚至有人建议奥德里奇去看心理医生。

　　米尔沃尔失利反而成了其次，奥德里奇成功为球队减压，在恢复性训练时，施奈德偷偷与队友笑言：头儿又调皮了！


第606章 信念

　　奥德里奇新闻发布会上“嚣张”的姿态使得他成了记者的眼中钉肉中刺，关于他的负面报道汹涌如潮，除了英伦之外，其他欧洲主流媒体都在抨击这位不可一世的少帅。

　　讥嘲他已经到了输不起的地步，心理状态发生了剧变。

　　舰队街一些专业记者却发表了不同观点的文章，谈不上与欧洲同行们论战，但鲜明地表达出了一个观点：这是奥德里奇最想要的局面。

　　没错，他处在风口浪尖上，变成争议话题人物。

　　与此同时，米尔沃尔输球的负面影响却降到了最低。

　　这就是奥德里奇“狡猾”的地方。

　　球队顺风顺水时，他会重点表扬球员，嘴上谈论球员表现，把功劳归于所有球员。

　　但当球队处于逆境时，他则就会主动吸引外界目光，不管用什么方式！

　　谈论裁判，环境，赛程，或是干脆把自己丢进舆论漩涡中。

　　他不在乎，却很好地给球队带来了安静的空间，注意力不被分散，减少外部带来的压力，全队思想统一地度过逆境。

　　舰队街大报记者们一致认为奥德里奇提升了优秀教练的标准定义。

　　主教练的工作说起来很简单，赢球。

　　可今天赢了不代表下一场还能赢，许多球队状态一旦下滑，可能会连续数场受到影响，这里面主教练的能力从表象看不出来，而奥德里奇用自己的方式，尽可能地去为胜利服务。

　　像他在联赛上半程与阿森纳战平之后抨击英足总赛程安排有问题，将一场强强对话的焦点战役安排在FIFA比赛日过后接踵而至的联赛比赛日，奥德里奇被英足总罚了5000英镑，换来了什么？

　　外界聚焦的是奥德里奇与英足总之间是否会掀起战争，而不是米尔沃尔为什么没能拿下阿森纳，媒体忙着报道奥德里奇的言论，变相地减少了对米尔沃尔球队本身的研究分析进而批评之类的负面报道。

　　现在的情况类似，欧洲媒体都在报道奥德里奇赛后骄狂自大地无理要求，缺乏对记者们的尊重，又换来了什么？

　　米尔沃尔平稳度过客场失利带来的负面影响，等周末联赛打完，上个星期发生了什么，那就已经是过眼烟云，外部压力无法在第一时间打击米尔沃尔内部士气，则能让他们有效地迅速恢复，为下一场胜利做好准备，而不是阴霾持久不散不断恶化。

　　舰队街认为奥德里奇这种做法，正是很多主教练所欠缺的，太多主教练沉迷在球队训练，战术安排等等事务中，却缺乏了在球队处于逆境时对球队的保护，当迎来一场失利时，主教练必须说点什么来分散外界注意力，进而避免被外界聚焦形成恶性循环。

　　奥德里奇的做法并非只此一家，很多优秀主帅在重大比赛失利后，开口谈论的主题并不是自家球队的表现，而是裁判判罚。

　　越位不越位，该不该判点球，对手是不是该得红牌之类的。

　　有些判罚电视观众都能一眼分辨，这些主帅看一遍回放，难道看不懂？

　　不是看不懂，就是必须这么说，把外界焦点转移，避免自己球队受到负面影响。

　　周末，奥德里奇率队做客维拉公园球场，这场比赛米尔沃尔尽遣主力，奥德里奇只是调整了球队的节奏，让球员们收着打，重点是把握机会，避免挥霍浪费。

　　阿斯顿维拉还有晋级下赛季联盟杯的希望，在主场迎战刚刚欧冠败北而归的卫冕冠军，他们想趁火打劫，从比赛第一分钟开始就狂攻。

　　米尔沃尔今天刻意回收，节约体能，为下一场大战做准备，全场比赛阿斯顿维拉看起来是更占优势的一方，不过他们并没有创造出绝对得分机会，帕柳卡稳健的表现力保大门不失，米尔沃尔则抓住为数不多的两次机会将比分改写，亨利梅开二度帮助球队拿到了客场胜利。

　　同一轮进行的比赛，曼联在老特拉福德险胜查尔顿，继续以一分劣势屈居第二。

　　弗格森与奥德里奇默契地停火，两队都迎来了关键战役，米尔沃尔第一回合输给了瓦伦西亚，曼联第一回合同样输了，输给拜仁慕尼黑，这时候，曼联跟米尔沃尔，谁也不会没事找事在联赛中还打心理战，专心备战欧冠1/4决赛次回合才是正经事。

　　从备战次回合的训练开始，利奥训练基地外围汇集了不少球迷在给球队加油打气，球迷组织也都行动起来，绘制新的巨型横幅准备使用在比赛中，新的口号，歌曲，助威方式等等，依托社区生存的俱乐部，强大的底蕴永远是源自球迷的支持，而不是多么光荣的历史。

　　球迷要在狮子王球场营造前所未有的恐怖主场气氛来迎接蝙蝠军团！

　　比赛日当天上午，奥德里奇老老实实地站在卧室立柜的镜子前，依文帮他整理西装，扶正领带，上下审视一番，心满意足地点点头。

　　奥德里奇苦笑道：“你应该知道，比赛是在晚上。”

　　“嗯，我知道。”

　　奥德里奇摇摇头，亲吻了她一下，然后离家而去。

　　依文走到伯特与厄尔的房间中，两个小家伙坐在地板上玩着数字拼图，她好奇地蹲下来看这两个小家伙，伯特摆了一个圈，组成了一个零，厄尔则把数字积木摆出了一个“3”图形。

　　“哈，你们是在说今晚米尔沃尔会3:0赢下比赛吗？爸爸要是知道了，一定会开心得不得了。”

　　依文笑颜如花，伯特与厄尔却毫无反应，估计不太理解依文说的话，对他们来说还有些深奥。

　　……

　　距离欧冠1/4决赛第二回合的比赛开赛只有不到15分钟时间了。

　　狮子王球场灯光闪耀，看台上已经基本坐满了看客，乍眼望去，一片蓝色的海洋上漂浮着密密麻麻的助威标语，在主看台上，一个巨幅画像正在传递，上面是一头狮子咆哮的正面头像，锋利的牙齿，疯狂的眼神，毛发如针，既威严又充满震慑力。

　　看台各处都能看到有人挥舞米尔沃尔队旗在摇旗呐喊，一个声音响彻天际。

　　“米尔沃尔！狂狮！”

　　“米尔沃尔！狂狮！”

　　来到客场的蝙蝠军团球迷完全不是对手，正如他们在主场制造的声势能够压制米尔沃尔客场球迷一样，现在风水轮流转，到了米尔沃尔的地盘上，就轮不到他们出风头了。

　　从双方球员在场上热身开始，瓦伦西亚球员就被这座球场爆棚的助威声势所震惊，英格兰球场的传统就是看台距离球场近，使得球迷助威声更具有冲击效果，狮子王球场超过五万狂狮球迷带来的助威震动，足以让瓦伦西亚球员大吃一惊。

　　更衣室内，米尔沃尔的球员没有人说话，不少人闭着眼睛低着头，他们已经整理好了球衣球鞋护腿板等装备，现在只是在调整情绪，使自己亢奋起来。

　　奥德里奇坐在更衣室中间，陪着全队调整心态，他一言不发，但他在这里，让所有球员无法忽视他的存在，想到他，便想到了大家一同走过的路程。

　　“我们无需证明什么，我们就是最棒的球队，我们现在可以无视掉外界所有声音，专注所做的只有一件事：亲手书写属于我们的历史。只要我们坚定不移地朝着这个方向努力，没有什么可以阻挡我们，没有！好了，现在，米尔沃尔，出发！”

　　看时间差不多，奥德里奇沉声做出了战前动员。

　　他起身拉开更衣室门走了出去，拉尔森紧随其后，当球员们犹如长龙来到球员通道时，瓦伦西亚的球员已经站在他们旁边准备出场。

　　两队球员没什么可交流的，而且这场生死战事关能否打进欧冠四强，说没有压力那绝对是骗人的谎言。

　　站在球队最前面的索斯盖特忽然转过身来大喊道：“米尔沃尔。”

　　全队球员立刻异口同声喊道：“冲冲冲！”

　　索斯盖特昂起头转过身去，内德维德却又突然喊道：“米尔沃尔。”

　　“冲冲冲！”

　　拉尔森也如法炮制，三位队长接连号召全队吼出了他们不变的口号，大家仿佛把所有比赛压力都喊了出去，如释重负的同时，由内而外，从心理变化产生了身体开始亢奋起来，每个人眼神犀利，仿佛绽放着凌厉光芒，战意澎湃！

　　瓦伦西亚的球员各个瞪大眼睛望着身边这一群奇葩。

　　在球员通道内旁若无人地嘶喊，这是米尔沃尔的主场传统吗？

　　英格兰赛场有过开场先用粗野动作给对手一个下马威来制造对手心理压力，米尔沃尔不屑这么干。

　　奥德里奇也不会像香帅那般主动跑去迎接对手大巴车欢迎对手到安菲尔德，意图给对手增加精神压力。

　　但球队在开场偶尔会用极具气势的队内鼓舞来震慑对手，以前通常都是在开球前，在球场上，今天，变成了在球员通道中。

　　裁判组开始进场，身后跟着双方的球员。

　　欧冠主题曲回荡在球场内，音乐声却盖不住狮子王球场冲天之势的助威声！

　　瓦伦西亚的球员在球场上列队站好时，忽然有一种奇怪的念头：为什么像是走进了野兽的巢穴中呢？

　　米尔沃尔全队斗志昂扬，看台上的球迷制造巨大的主场气势，他们在这里更像是深入敌后孤立无援的小队，叫天不应叫地不灵，看台上那一双双透着凌然杀气的眼睛，似乎将他们视作了盘中餐，只待主裁判一声哨响便疯狂吞噬掉他们！

　　“欧冠1/4决赛在伦敦狮子王球场进行第二回合的比赛即将开始，交战双方是米尔沃尔与瓦伦西亚，一周之前，瓦伦西亚在主场凭借冈萨雷斯的进球1:0战胜了卫冕冠军米尔沃尔，今天对米尔沃尔来说，必须进球，才有晋级半决赛的希望，瓦伦西亚若是能保住城门不失，他们则将连续第二年晋级欧冠半决赛！我们看看今天双方的首发阵容，米尔沃尔没有任何变化……瓦伦西亚做出了一个调整，桑切斯首发，取代了卡鲁。比赛马上开始，90分钟或120分钟后谁能进军本赛季的欧冠半决赛，让我们拭目以待！”


第607章 三分钟丢垃圾桶

　　狮子王球场，米尔沃尔的主场。

　　米尔沃尔全队以逸待劳，瓦伦西亚远道而来做客比赛，从比赛一开始，米尔沃尔就不给对方适应场地进入比赛状态的时间。

　　比赛节奏从第一秒开始就非常快！

　　试探？

　　免了！

　　180分钟的比赛刚开始时，的确互相忌惮丢球会进行试探。

　　而90分钟的比赛，米尔沃尔只是总比分落后0:1，理论上也有试探的时间。

　　可是经过无数顶级大赛锤炼的米尔沃尔深知，若是抱着侥幸的想法，认为0:1的差距在90分钟内可以“水到渠成”地逆转，那么，最终结果可能是哭瞎了眼也无力回天。

　　毁灭掉所有盘算谋划的心思，既然总比分落后，那就只有破釜沉舟一条路可行。

　　这场比赛过后，注定有一支队伍昂首晋级，一支队伍倒下饮恨八强，从第一秒开始，我们就搏命，不是你死，就是我亡！

　　瓦伦西亚显然进入比赛状态没有米尔沃尔快，米尔沃尔娴熟的短传配合打得他们只能疲于奔命防守。

　　在比赛第38秒，拉尔森就完成了全场比赛第一脚射门，可惜发力过猛而踢飞。

　　奥德里奇在场边朝场内球员鼓掌，球队在不在状态，比赛一开始，通过球员跑动与传接球配合就看得出来，只要不是球队本身状态有问题，他不相信主场拿不下瓦伦西亚。

　　哪怕拉尔森射门连门框范围都没有命中，看台上还是响起了热烈的掌声，随后球迷们继续高呼“米尔沃尔，狂狮！”来助威。

　　卡尼萨雷斯开门球时用手势示意队友们稳住！

　　米尔沃尔采取高压逼抢，瓦伦西亚球员后场不敢带球，仓促地将球传向前方，艾马尔汲取了上一场的经验，本场比赛跑动积极，只要发现有空当，立即出球，绝不拖沓犹豫，更不试图在加图索面前秀秀脚法。

　　门迭塔在赞布罗塔贴身逼抢下将球传向前方，球一出去，门迭塔心中叫遭：丢了！

　　桑切斯是跑反越位的反切路线，门迭塔的球几乎是直接送到了索斯盖特的脚下，后者不停球，横敲给了马特拉齐，马特拉齐也不停球，把球扫向右边路。

　　施奈德拿球沿着边路就向前冲，路遇冈萨雷斯，施奈德与皮尔洛打二过一，速度不减继续前冲，再次得球时已经越过了半场，来到了四十码警戒线临界点，他即将面临卡博尼与冈萨雷斯包夹，仍旧是选择传球，还是给了皮尔洛。

　　在巴拉哈面前，皮尔洛一脚出球，秒到颠毫的转移球。

　　小罗从左路内切，就冲阿尔贝尔达与巴拉哈中间的空当，皮尔洛的传球如期而至，小罗触球后想立刻直塞，他已经看到了正准备前插的内德维德，结果，阿尔贝尔达凶狠地从旁将小罗撞倒在地。

　　主裁判鸣哨判罚米尔沃尔获得任意球。

　　小罗慢悠悠从地上爬起来，巴拉哈堵在皮球前，想要拖延米尔沃尔罚任意球，身后有队友正在摆人墙。

　　皮尔洛走上来弯腰扶好皮球，小罗直接从巴拉哈身后往禁区内冲，皮尔洛艺高人胆大，在巴拉哈还没退回去时，腰都没直起来，皮尔洛的脚就把球开了出去。

　　小罗的前插让正在布置防线的瓦伦西亚大惊失色，他吸引了防守球员的注意，可是小罗只是个幌子，他是为队友作掩护。

　　内德维德在大禁区线前突然无人盯防，接到了皮尔洛的球之后侧过身来面对球门，毫不犹豫地轰出一脚远射。

　　卡尼萨雷斯位置还没站好，突然面对米尔沃尔的一脚远射，他俨然扑救不及，动作都没做出来！

　　皮球犹如出膛炮弹般飞向了瓦伦西亚球门，内德维德射出的皮球就是一条直线，皮球在飞行中没有旋转，仿佛是一头正在咆哮的雄狮。

　　当！

　　狮子王球场的狂狮球迷已经快被足球击中横梁或门柱发出的声音搞得神经质了。

　　这一次，内德维德的射门仍旧击中了门柱。

　　不过，却是打在门柱内侧弹入了球门中！

　　“3分钟！3分钟！米尔沃尔开场3分钟就扳平了总比分，进球者是内德维德！这是米尔沃尔旗帜人物的进球，被球迷骄傲地称之狂狮战神的内德维德一月底复出以来状态在不断提升，最近，他的状态恢复到了巅峰，正是米尔沃尔最需要他的时候，他回来了！狂狮战神用标志性的远射吹响了米尔沃尔反攻的号角，现在，总比分是1:1，瓦伦西亚上一场90分钟的努力顷刻间被粉碎！”

　　狮子王球场的气氛迅速来到了高潮，球迷在看台上嘶吼，咆哮，表情或狰狞或激动，或喜悦或癫狂地挥舞拳头，相互拥抱，而后齐声高呼内德维德的名字。

　　一头飘逸金发的内德维德一边双拳在身前上下振动，一边狂吼着跑向场边，当他被队友簇拥后，他们互相面对面嘶吼。

　　奥德里奇在看到内德维德的射门击中门柱那一瞬间，心还真的咯噔一跳。

　　马勒戈壁，又玩心跳？

　　幸好，这里是伦敦，是米尔沃尔的地盘，是狂狮的老巢！

　　门柱，还是自家花钱买来摆在那里的门柱，贴着米尔沃尔的标签！

　　不得不说，这个打门柱进球真吓坏了不少人。

　　如果真被门柱拒之门外，估计不少狂狮球迷都会认为瓦伦西亚是带着蝙蝠守护神来到伦敦的。

　　库珀见到球队丢球面无表情。

　　一周前在主场击败米尔沃尔，西班牙媒体吹嘘瓦伦西亚取得了一场“史诗般的胜利”。

　　足足吹了一个星期。

　　结果，3分钟时间，这“史诗般的胜利”就可以扔进垃圾桶了。

　　在球队重新开球之前，库珀在场边朝球队做出压手示意，喊了几句话，让场上球员先做好防守，千万不能慌！

　　瓦伦西亚全队估计都没有料到，会在这么短的时间内被追平总比分，两队回到了同一起跑线。

　　他们都还没进入比赛状态呢！

　　听教练的，先做好防守，把状态先激发出来，再跟狂狮好好过招。

　　有过去年经历冠军杯一路杀入决赛遗憾屈居亚军的经历，加上今年也打入了8强，瓦伦西亚的球队心理素质至少得到了锤炼，米尔沃尔胜在进入状态更快，瓦伦西亚是丢球了，但绝不会束手就擒被打崩溃。

　　米尔沃尔得势不饶人，在瓦伦西亚重新开球后，他们立刻展开严密的防守，扼守每个关键点，然后进行高压逼抢，瓦伦西亚打正面阵地战真办法不多，前场小配合打中下游球队或许球员突出的个人能力能发挥关键作用，但在米尔沃尔面前，一对一完全不占优势的情况下，进攻阵型又被米尔沃尔用有层次的防守站位切割，很快，冈萨雷斯找不到传球点便只能自己突破，被施奈德卡住内线身位后断球。

　　施奈德直接把球传向边路前方，交到了拉尔森的脚下，拉尔森横敲给内德维德便掉头便前插，内德维德不停球再传拉尔森前冲的区域，拉尔森在卡博尼面前停球，横向拉球走内线，突然回敲中路，跟进上来的皮尔洛停球，刚把球传出去，他被巴拉哈放倒在地。

　　主裁判吹罚瓦伦西亚犯规。

　　奥德里奇在场边一脸怒色地扬起右手抗议。

　　这是米尔沃尔一次快攻的好机会，皮尔洛是传给扯出禁区背身拿球的亨利，而就在亨利接球前，内德维德，拉尔森都在插入禁区的跑动路线上，小罗也移动到了禁区前，亨利只要接球，左右能塞，回做给小罗，三个选择，无论哪个，都有可能形成巨大威胁。

　　结果，这么一个好机会，被对方的犯规破坏了。

　　而且主裁判还不出牌，大概认为巴拉哈是正面防守，动作并不太出格，况且比赛才刚刚开始。

　　这一次巴拉哈吸取了教训，他仍旧阻挡在皮球前，脚和球距离不到20公分，只要米尔沃尔敢快发，他一定会伸脚阻拦。

　　之前瓦伦西亚的丢球，也跟他们自身失误有关系。

　　也许是刚开场，球员压力巨大，刚才防守时就光顾着摆人墙，做这种中规中矩的任务，却忽略了盯人，尤其是被小罗跑动吸引之后，内德维德就完全空了，才给了洞若观火的皮尔洛逮住机会直接助攻。

　　有了刚才的教训，瓦伦西亚不但阻挠米尔沃尔快发任意球，其他球员也都先盯人，毕竟巴拉哈挡在球前，米尔沃尔根本不可能直接射门。

　　等前场球员都撤回来，瓦伦西亚再摆好人墙，同时做好盯人防守。

　　至于皮尔洛向主裁判抱怨巴拉哈堵着球不让他开球，巴拉哈则指着皮球朝主裁判解释：对方的皮球没放在犯规地点！

　　这种扯皮是足球场上最常见的。

　　等主裁判平息了双方的言语争执，防守一方该做的工作也都准备完毕。

　　快开的机会没了。

　　皮尔洛主罚这个任意球，他选择直接攻门，自然是要罚出一个绕过人墙或钻过人墙缝隙的直接任意球，反正打守门员侧重防守的那个方向收效一般都不大。

　　他的任意球开出，瓦伦西亚的人墙起跳，有人肩膀碰到了皮球，任意球攻门无功而返。

　　看台上的球迷还是给皮尔洛送上掌声，反正只要有射门，他们就鼓掌，掌声如潮。

　　场上的形势又回到了第一回合两队交锋时的状态。

　　米尔沃尔狂攻，瓦伦西亚伺机打反击。

　　在总比分变为1:1时，这样的场上形势，米尔沃尔晋级恐怕只是时间问题，这是大多数观众的想法。

　　瓦伦西亚今天加强了拼抢的侵略性，尤其是艾马尔，门迭塔，冈萨雷斯三人回来防守时，犯规频频。

　　他们是没办法，虽然给对手定位球并非所愿，但总比让米尔沃尔把进攻推进到禁区内形成射门要强。

　　奥德里奇算是明白过来，这是库珀的针对性部署，门迭塔三人算是炮灰，就算吃牌也不要紧，只要不是直接被出示红牌，瓦伦西亚就可以接受，而巴拉哈与阿尔贝尔达尽量避免吃牌，一旦双后腰背负黄牌，那么防守策略势必要进行调整。

　　瓦伦西亚这么踢，无可厚非。

　　他更在意的是，瓦伦西亚今天打算怎么打反击？

　　上一回合在主场就捞着4次射门机会，难道库珀会无视吗？


第608章 邪门的对手

　　米尔沃尔本场比赛虽然早早取得了进球将总比分扳平，场面上也还占据优势，可进攻流畅度却远不如上一场！

　　最明显的变化是进攻遭到瓦伦西亚用犯规破坏。

　　前25分钟，米尔沃尔有5脚任意球直接攻门，皮尔洛三脚射门被人墙挡出，两脚飞上看台。

　　奥德里奇站在场边一直在观察场上形势，记下比赛过程中每一个细节。

　　瓦伦西亚今天的反击策略，渐渐地，他也摸清了。

　　不同于上一场过度追求两翼齐飞，最终边路进攻陷入了孤立状态。

　　瓦伦西亚今天在反击中有所变化。

　　关键点是艾马尔和非策动进攻的另一条边路。

　　以冈萨雷斯为例，他在左路发起进攻向前冲时，艾马尔就主动靠近左路与他形成联系，同时，另一侧的门迭塔则靠向了中路形成接应点。

　　到了与米尔沃尔交手这个级别的比赛，瓦伦西亚的反击指望单调的进攻手段就想打开局面，那是痴人说梦。

　　换他们打别的对手，哪怕一些一流球队，直接单边爆掉对手形成最后一击或最后一传的威胁都有可能，但打米尔沃尔，铁了心一条边路走到黑，那就真会一头撞死在南墙上。

　　因此，瓦伦西亚实际上从两翼齐飞转变为单边飞翼的反击，在反击中侧重一边，在局部形成优势，创造机会。

　　瓦伦西亚还是有自身特定环境下的优势，比如他们打反击，前场空间大，这就是优势。

　　当艾马尔与冈萨雷斯或门迭塔挤在同一条边时，加图索就面临一个抉择，是否跟着艾马尔也跑去边路，形成与边后卫队友2VS2的防守，甚至在边锋回撤的情况下形成包夹。

　　加图索犹豫了片刻，最终还是选择了扼守中路，只要对方不是内切进入危险地带，他只要跟着对方最前点推进后撤，压缩防守空间。

　　加图索还是有所忌惮的，对方另外一条边的球员会靠向中路，他若失位，中路就门户大开，后卫线将失去屏障保护。

　　瓦伦西亚这么打，考验的是米尔沃尔中前场球员回防能力，他们在边路的确已经能把进攻推进上去，米尔沃尔单靠一名边后卫，确实无法防住对方两名球员打配合的冲击，但这只是进攻手段，要终结，进球的环节上，瓦伦西亚明显缺少办法。

　　进攻推进到大禁区线的边路位置，再往中路打配合或突破，米尔沃尔的边后卫与中后卫形成联防，皮尔洛回防或许还有些令人担忧，但内德维德回撤防守，绝对能够令人放心。

　　奥德里奇在洞察了瓦伦西亚的反击套路之后，不得不对库珀另眼相看。

　　只能说，瓦伦西亚运气不好，若是内德维德没有恢复到最佳状态或是还在养伤，那么按照米尔沃尔上半赛季使用克洛泽的战术打法，瓦伦西亚这样打反击，米尔沃尔中场回防质量就会下降一个档次，若然瓦伦西亚再加把力，阿尔贝尔达与巴拉哈随便一人助攻上来，这灵活的单边飞翼反击战术，说不定真能打穿米尔沃尔的防线，当然，若是内德维德不能上场，奥德里奇肯定会增加一名偏向防守的中场加强保护。

　　第34分钟，瓦伦西亚边路反击后传中球被马特拉齐解围，加图索控制外围落点，刚停球后被艾马尔犯规，主裁判迎着狮子王球场漫天嘘声给艾马尔出示了黄牌。

　　这已经是艾马尔上半场第三次犯规了，哪怕是在前场，并不明显的战术犯规，主裁判还是用黄牌警告对方。

　　两分钟后，亨利射门被卡尼萨雷斯收入怀中，瓦伦西亚继续反击，这次冈萨雷斯在边路传球被施奈德断下，施奈德向前带球，冈萨雷斯从后绊倒了施奈德，他也被主裁判出示黄牌。

　　瓦伦西亚反击虽然比上一场交手时好了很多，起码推进区域更接近米尔沃尔的禁区，但最后一击的机会仍旧创造不出来。

　　这让他们的进攻球员开始变得有些急躁。

　　米尔沃尔那边的进攻基本上3次危险进攻就能形成一次射门，瓦伦西亚这边却连射门机会都没有。

　　上半场第42分钟，冈萨雷斯与艾马尔在左路配合一路下底，然后也不传中，门前的桑切斯完全是被盯死的状态，艾马尔在边路控球，又把球踢了回去，冈萨雷斯横敲给移动到中路的门迭塔。

　　门迭塔眼见米尔沃尔防守严密，传球实在没有空间，不敢再过多控球，否则丢球肯定会被打反击，他干脆来了脚远射。

　　这脚远射质量差的让人无法直视。

　　根本就没往球门方向飞，近距离打在了马特拉齐腿上，然后弹出了底线。

　　“瓦伦西亚今天的进攻和上一次两队交锋时如出一辙，赖以生存的反击在米尔沃尔面前打不出任何威胁，这让我们有一种错觉，米尔沃尔再取得进球只是时间问题，假如不能进球，那瓦伦西亚肯定有神灵眷顾。”

　　瓦伦西亚开角球，他们角球进攻，禁区内外就三个人，桑切斯，门迭塔，还有上来的巴拉哈。

　　冈萨雷斯与艾马尔打了个战术角球，施奈德上前盯防冈萨雷斯，艾马尔朝回跑扯出空当，接到冈萨雷斯的传球后往禁区内吊。

　　他这脚内旋的传中球质量也不高，落点是在点球点前面，那里只有巴拉哈去抢点。

　　帕柳卡移动了位置，面前有不少米尔沃尔高大型的球员，巴拉哈就算头球攻门，根本没有多少角度。

　　狮子王球场看台上的球迷却目睹了匪夷所思的一幕。

　　巴拉哈没有碰到球，冲顶的动作是做出来了，可是好像脖子短了一截，皮球就从他眼前掠过，紧接着，皮球击中，嗯，是击中了加图索的脑袋，飞行轨迹发生改变。

　　帕柳卡瞳孔微缩，几乎破口大骂：不带这么坑的！

　　皮球变成了吊门，飞向了球门远端死角。

　　帕柳卡再移动过去扑救，明显晚了。

　　包括加图索本人在内，米尔沃尔禁区内所有球员面露惊恐或茫然地扭头望向自家大门。

　　哗！

　　狮子王球场一片哗然叹息声。

　　“球进了！瓦伦西亚扳平了本场比赛的比分，1:1，1:1，他们现在总比分2:1领先米尔沃尔，而且因为有做客进球优势，除非米尔沃尔能两球优势获胜，否则，瓦伦西亚将脚踩卫冕冠军挺进欧冠四强！这个球，这个球，应该算是乌龙球吧，艾马尔的传中如果没有人碰到，肯定飞不进球门，球被加图索顶了一下飞进自家大门，可怜的加图索，他或许想质问巴拉哈，为什么他没有顶到球呢？”

　　加图索何止是想质问巴拉哈，简直想暴打他一顿！

　　他跟巴拉哈冲顶的位置不到一米，他都准备扭头望向自家大门看巴拉哈冲顶的结果了，偏偏皮球意外地砸中了自己的脑袋，还变成了一个无可挑剔的吊门，把帕柳卡给吊死了！

　　这个乌龙球不但让瓦伦西亚的球员仿佛被定身了两秒钟，就连场边的库珀都揉揉眼睛，想要确信自己没有眼花，或是出现幻觉！

　　之后，瓦伦西亚的球员争相庆祝，如果不是不能拥抱加图索，他们肯定围上去一人一口疯狂亲吻他，最终，他们围住了艾马尔进行庆祝。

　　库珀也激动地挥舞胳膊，太他妈意外了！

　　球队该怎么打进攻，该怎么解决创造最后一击的机会，他绞尽脑汁想得快思维崩溃了！

　　现在好了，这个问题有人帮他解决了，正是他们的对手，米尔沃尔！

　　有了这个客场进球，瓦伦西亚只要守住剩下的时间，不被米尔沃尔进两个，那么，他们将挺进四强！

　　从赛前就开始一直响彻球场的助威声突然停止，整座球场陷入了死寂中，瓦伦西亚的球迷无法制造出多么大的声势，相比之前，现在顶多是蚊子叫。

　　狂狮拥趸被这个乌龙球给搞懵了。

　　大家都知道接下来的形势不乐观，突如其来的打击，让所有人都像是被浇了盆冷水。

　　米尔沃尔球队本身在丢球后表现如常，索斯盖特一句话没说，只是走到加图索身后拍拍他的脑袋，然后将他向前推了一把，仿佛在给他动力。

　　奥德里奇突然在场边双臂上扬，表情也看不出失落或遭受打击，神情淡然地来回走动，用肢体动作来让球场重新恢复活力。

　　看台上的球迷见到他们的国王正在鼓舞球场气氛，二话不说便继续奋力高呼，为球队加油助威。

　　别的没有，给球队加油，给对手压力，绝不吝啬！

　　不消半分钟，狮子王球场又恢复了火爆的气氛。

　　奥德里奇停止了动作，站在场边心思急转。

　　他忽然觉得瓦伦西亚是一支邪门的球队。

　　米尔沃尔的防守哪里有问题？基本上没问题。

　　刚才那球，巴拉哈本身冲顶的距离就不是一个头球绝对威胁的距离，加上前面有后卫阻挡角度，他就算顶中，进球可能性也非常低。

　　可就像第一回合卡鲁那个“假动作停球”的掩护，巴拉哈冲顶没碰到球制造了迷惑，省去了队友攻门的任务，干脆直接让米尔沃尔帮他们的忙，拱手送上乌龙大礼。

　　情况变得糟糕了。

　　1:0到1:1，这简直是天差地别的转变。

　　在1:1的基础上，米尔沃尔不光要赢球，还要至少赢2个！

　　而瓦伦西亚的形势完全逆转，他们将更坚决地防守，之前还冒着风险打打反击，1:1之后，进攻积极性与投入度应该会进一步调整下降。

　　从米尔沃尔重新开球后就看得出来，瓦伦西亚连一个过半场的球员都没有，前锋桑切斯都跑回去主动参与防守，把禁区内外围了个水泄不通。

　　上半场的比赛很快来到尾声，应对瓦伦西亚进一步加强防守的策略，最后几分钟，米尔沃尔没有打出威胁攻势。

　　当半场哨声响起时，奥德里奇露出思索状扭身走进了球员通道。

　　常规进攻手段在下半场将很难打出绝佳机会，是博运气看球员即兴发挥吗？

　　奥德里奇回想着上半场观察比赛所记下的细节，梳理每个环节，试图找到瓦伦西亚的弱点或者可作为利用的地方。

　　在走进更衣室前，他忽然停下脚步，抬起头来没头没脑地说了一句：“这样会不会有奇效？”


第609章 艺高人胆大与红牌！

　　中场休息，更衣室内，米尔沃尔的球员在互相交流，从他们交谈的口气，面部表情，看不出任何焦躁或遭受打击的迹象。

　　又不是没落后过，比赛也没结束。

　　没有人的脑袋里会萌生负面想法，相反，只有坚定逆转对手的决心与战意。

　　破密集防守是足球世界恒古不变的难题，瓦伦西亚又是西班牙顶级联赛前三，最近两年欧洲前十的球队，他们摆出密集防守，堡垒的牢固不言而喻。

　　奥德里奇废话不说，直接拉开战术板，对球队下半场战术进行微调。

　　这种微调是以瓦伦西亚取得客场进球后的改变为基础的，瓦伦西亚会更保守，更坚决地打防反。

　　球员们仔细聆听奥德里奇的战术调整，待明白之后全部点点头，然后互相打气。

　　在他们的足球词典中，根本没有“放弃”两个字。

　　在走出更衣室的时候，奥德里奇先跟皮尔洛交代了一句，皮尔洛听后点点头就朝外走，然后他又将小罗拉住。

　　小罗眼瞅奥德里奇神神秘秘的模样，欲言又止，他一瞧，原来是瓦伦西亚的球员也从更衣室内走出来，奥德里奇看来是怕被对手偷听。

　　小罗咧嘴一笑，难得见到奥德里奇这幅谨小慎微的模样，觉得有趣。

　　他竖起耳朵凑过去，说：“头儿，有什么悄悄话，说吧，我听着呢。”

　　奥德里奇推开他的脑袋，还犯不着让他“附耳过来”，确保周围无人，言不传六耳后，奥德里奇对小罗说了几句话，小罗听后琢磨琢磨，点头道：“这是个好办法，我试试吧。”

　　奥德里奇拍拍他的后背，两人一同走出了球员通道。

　　狮子王球场助威声不降反升，有一小撮狂热球迷干脆脱掉了球衣拿在手中挥舞，面露疯狂地为狂狮加油。

　　“由于瓦伦西亚取得了客场进球，本场比赛肯定不会有加时赛了，留给卫冕冠军米尔沃尔的时间只有45分钟，瓦伦西亚晋级半决赛，也只看剩下45分钟的命运。下半场比赛开始，从瓦伦西亚下半场开场后的阵型来看，他们是铁了心要耗死米尔沃尔！”

　　当瓦伦西亚控球时，狮子王球场就会响起刺耳的嘘声，以此来讽刺他们不敢投入进攻兵力。

　　瓦伦西亚全队，从主帅到球员，甚至看台上的蝙蝠球迷，都选择无视嘘声。

　　0:1到1:1，总比分2:1领先，瓦伦西亚全队思想统一，众志成城，坚决地要守住胜果。

　　丑陋也好，反足球也罢，只要能晋级四强，其他的无所谓。

　　米尔沃尔下半场的进攻节奏有所调整，这是奥德里奇中场做出的改变。

　　从中场向前进攻的时候，球队节奏快，但向前渗透找不到空间与好时机时，球队在对方禁区前就会把节奏放慢下来，耐心地寻找机会。

　　瓦伦西亚加强了禁区前的逼抢，但米尔沃尔球员超强的控球能力迫使他们只能采取犯规。

　　第51分钟，米尔沃尔获得了一个禁区前大约36码的直接任意球机会。

　　皮尔洛和小罗站在罚球点前，瓦伦西亚摆好人墙，做好盯人防守，严阵以待！

　　皮尔洛没有助跑，上半场的任意球全部是他来操刀，这一次，换成了小罗。

　　小罗脑海中盘旋着奥德里奇给他的指示，观察了一番形势，然后助跑起脚打门。

　　皮球飞起，看轨迹是要绕过人墙，结果被瓦伦西亚的人墙跳起后头球解围。

　　“米尔沃尔今天有不少直接任意球机会，但打出的质量都不高，要么无法穿过人墙，要么越过人墙后高出横梁，皮尔洛没能任意球建功，现在换罗纳尔迪尼奥，看来效果也一般。他们或许该考虑一下通过任意球再打打配合，这样至少会有出其不意的效果。”

　　时间一分一秒地流逝，库珀站在场边看得心惊肉跳。

　　米尔沃尔形势危急，球员却在场上有条不紊地执行战术，丝毫没有半分慌乱之色，出球选择冷静果断。

　　这个对手赛场心理素质强大地令人发指！

　　倒是瓦伦西亚重压之下越踢越毛躁，阿尔贝尔达上半场就吃到了黄牌，下半场他这一点的犯规就十分危险。

　　第59分钟，亨利扯出禁区背身接球，刚拿球横向一拨，便被回身急于断球的巴拉哈一脚绊倒在地，主裁判判罚巴拉哈犯规，同时也给他出示了一张黄牌。

　　瓦伦西亚双后腰都背负了黄牌！

　　亨利忍着痛站起身，活动活动脚腕，朝关心他情况的拉尔森露出个没事的表情。

　　瓦伦西亚再次摆人墙做防守，这个任意球是在大禁区外两米左右的距离，靠近球门右侧。

　　卡尼萨雷斯指挥人墙移动，封住近角，这个距离比较近，要想打出绕过人墙下坠入网的球难度极高，可米尔沃尔阵中的任意球好手，真打进去了，你也无话可说。

　　卡尼萨雷斯移动去另一边，封堵球门远角。

　　小罗又站在了皮球前，他表情严肃地盯着卡尼萨雷斯，仿佛是要与卡尼萨雷斯进行一场直接对话。

　　脑海中回荡着奥德里奇中场休息时的叮嘱话语，小罗眼神坚决地助跑，在他的脚触到足球那一瞬间，前方瓦伦西亚捂着裆部的球员全部跳起，试图阻挡皮球飞跃头顶，绕过人墙飞向球门。

　　可是当他们跳起后，他们的表情变了。

　　惊讶，震撼，恐惧，怒意滔天！

　　被耍了！

　　小罗开出的任意球并没有飞起，而是速度极快贴着草皮向前窜出，正好，从起跳人墙的脚下滚了过去。

　　瓦伦西亚摆人墙的这些球员无不悔恨，无不迫切希望地心引力再强大一些！

　　把我们放下去！

　　等他们双脚落地时，所有人不约而同回身扭头望向球门方向。

　　他们瞳孔微缩，看到了卡尼萨雷斯狼狈不已匆忙移动向球门近角，倒地横扑，长臂带着力挽狂澜的气势，想将这个球从门线上挡出去。

　　但是，晚了！

　　皮球就擦着立柱内侧滚进了球门内，卡尼萨雷斯手臂伸过去时，皮球早已过线。

　　狮子王球场平地起惊雷，狂狮球迷在看台上挥舞双臂，山呼海啸般的欢呼声震荡八方，仿佛引得地动山摇！

　　“罗纳尔迪尼奥打入了一粒经典的任意球破门！这脚任意球破门虽然皮球飞行轨迹毫无亮点，但罗纳尔迪尼奥的选择却充满了想象力与创造性，绝对令人意想不到！他居然用贴地地滚球把球送入了球门，瓦伦西亚的人墙起跳后，正好让皮球从脚下滚过！太美妙了，太匪夷所思了！2:1，米尔沃尔本场比赛再度将比分领先，但总比分还是2:2，瓦伦西亚依靠做客进球优势而领先，比赛还有半个小时！”

　　这个球把瓦伦西亚所有球员都给踢傻了，他们站在原地像是看怪物一样看着小罗。

　　球进了，小罗名气肯定会再度提高。

　　可是，假如球没进呢，这么个踢法，人墙有人不起跳的话，这就是个天大的笑话，玩砸了！

　　不得不说，小罗这脚任意球破门，堪称艺高人胆大。

　　小罗看到进球后原地跳了一下，前面内德维德已经跑进球门把皮球抱住往回跑，小罗一转身与皮尔洛击掌庆祝，接着朝场边的奥德里奇竖起大拇指，标志性的动作。

　　奥德里奇没有庆祝，只是点点头后朝场内球员鼓掌，大声呼喊让他们继续努力，尤其给瓦伦西亚施加的压力不能下降。

　　这个任意球踢法，的确是奥德里奇中场休息时提醒小罗的。

　　今天瓦伦西亚犯规多，米尔沃尔获得的任意球机会也多。

　　上半场皮尔洛操刀主罚，奥德里奇注意到了一个细节，瓦伦西亚的人墙在每一次防守时都会起跳，尽量扩大上空的防守面积，避免被任意球越过头顶后下坠进入球门。

　　下半场换小罗来主罚任意球，奥德里奇告诉他，远距离任意球，一定打高空下坠式的射门，近距离任意球，若是罚球点偏向球门一边，观察情况，适当选择地滚球打近角破门。

　　小罗是有一脚骗过人墙打贴地的功夫，只是在米尔沃尔并不是绝对任意球主罚人选，所以以前没展露过。

　　库珀看到球队丢球，神色紧张地让替补球员去热身，他开始考虑换人加强防守了，尤其是瓦伦西亚场上背黄牌的球员实在太多，有黄牌在身，球员防守力度上就有顾忌，容易出现局部破绽。

　　奥德里奇也让替补球员去热身，如果比赛第70分钟不能打进第三球，他就要舍命一搏了。

　　比赛变得激烈，甚至有些惨烈，瓦伦西亚的半场，处处硝烟。

　　瓦伦西亚自从上半场比分变成1:1后，他们就削减了本就威胁不大的反击，到了这个阶段，原本该进攻的球员也都变得左右为难。

　　生怕自己的进攻投入带来了防线隐患，进攻不坚决，导致的后果便是米尔沃尔更肆无忌惮地狂攻！

　　第66分钟，瓦伦西亚后场解围，皮球落在艾马尔身前，他是背身拿球，脚刚触到球，身后就有人冲上来抢断，从后将他的球捅走，加图索！

　　动如狂风的加图索伸脚断球后立刻前冲要策动进攻，他刚越过艾马尔，却被情急之下的艾马尔伸手按住肩膀，重心不稳，加图索踉跄摔倒在地。

　　狮子王球场看台上的狂狮球迷群情激愤，站起身指着艾马尔的方向，喧嚣中带来的压力，全部是指责艾马尔犯规！

　　主裁判吹停了比赛，一步一步走向艾马尔，同时，手伸进了放着牌的兜儿中。

　　巴拉哈冲上来挡在主裁判面前摊手解释，为艾马尔求情，上半场艾马尔就有一张黄牌在身了。

　　皮尔洛与内德维德距离事发地点近，他们两人也走到裁判身边，示意艾马尔是战术犯规，而且绝对不是初犯，必须给牌。

　　艾马尔一直举着双手，像是在做出无辜的辩解。

　　主裁判本就要掏牌，不算艾马尔上半场的犯规，下半场他这也是第三次了，而且犯规动作实在太难看。

　　你要是去追加图索冲撞对方破坏进攻还倒罢了，居然是从后直接用手拉倒对方！

　　主裁判走到艾马尔面前，铁面无私，掏出了一张黄牌高高举起。

　　艾马尔愤怒地咆哮一声，然后双手抱住头转过身去难以接受。

　　在他背后，主裁判继续掏出了另一个颜色的牌。

　　高举在手，全场瞩目。

　　红牌！


第610章 真棒！

　　“瓦伦西亚的艾马尔两黄变一红被罚下场！这个犯规太不应该了，即便加图索策动进攻又能怎样呢？只不过刚过半场的区域而已，艾马尔还是年轻，缺乏大赛经验，在如此紧张激烈的比赛中，他有很多次犯规看上去是积极防守，却完全没有必要，但我们想一想球员在这个时候的精神压力，应该谅解艾马尔，他只有21岁。”

　　库珀在场边没有与第四官员理论，平心而论，那个犯规给黄牌没有任何争议，毕竟上手了。

　　此时他若是去找裁判组抗议，很可能会动摇瓦伦西亚的军心，令瓦伦西亚场上队员见到觉得球队遭受到了不公，委屈或压抑，都会让球队失去理智。

　　库珀立刻换人，久基奇上场，换下了桑切斯。

　　瓦伦西亚干脆连前锋都不要了，门迭塔是球队精神领袖，巴斯克硬汉必须留在场上，冈萨雷斯在边路的威胁是进攻所必须的，反倒是桑切斯在得不到火力输送的情况下在场上完全消失。

　　如此一来，瓦伦西亚真要打反击，就靠门迭塔和冈萨雷斯了，祈求他俩能打出威胁，那肯定是小宇宙爆发上演神迹！

　　没办法，现在是10打11了，本来就场面完全被动，再中规中矩摆前锋，那绝对是浪费。

　　上久基奇，也是对背负黄牌的双后腰一种保护。

　　瓦伦西亚只要不丢球，守住这20多分钟，将能拿到4强的门票。

　　艾马尔被罚下固然是好，但奥德里奇觉得阴差阳错，瓦伦西亚意志会更坚决，阵型上，削弱了锋线，加强了后防，同时，那吃过牌的双后腰有一定程度加强了保险。

　　主裁判刚罚下了瓦伦西亚一名球员，这双后腰若然再犯规，主裁判顾虑情面，只要犯规动作不是太出格，必然会手下留情！

　　奥德里奇把克洛泽叫到面前，搂着他的脖子，让他看着场上，为他讲解现在的形势，克洛泽听着频频点头。

　　多年执教经验，让奥德里奇在临场给球员传达指令时，他剖析场上形势的言语十分简练，而又能让球员一听便懂，只有让派上场的球员明白形势，知道该上场怎么踢，才能发挥很好的战术作用。

　　两分钟不到的时间里，奥德里奇从分析形势到安排任务全部做完，克洛泽带着任务上场比赛，在狮子王球场全场掌声中，马特拉齐被换下，克洛泽登场！

　　瓦伦西亚撤下一名前锋，米尔沃尔撤下一名后卫，相对的，人数优势使米尔沃尔在这次变化中更占优势。

　　奥德里奇松了松领带，比赛已经来到了第70分钟。

　　还有20分钟定生死。

　　此时此刻，他才有了些许紧张的情绪。

　　狂狮拥趸的助威声仍旧响彻云霄，月色妖娆下的伦敦城，这座球场传出的声音，牵动的人心难以估量。

　　瓦伦西亚防守球员占据后场每一片领域，顽强地防守，颇有一股负累顽抗的架势。

　　克洛泽上场后是在禁区中路活动，但他并没有顶在锋线最前面，而是站在瓦伦西亚后卫线与后腰线中间，形成一个接球策应点，加上亨利飘忽不定地跑位扯动，米尔沃尔并没有刻意地往对方门前堆积前锋。

　　通过有层次的站位，米尔沃尔几乎完全掌控着中线到禁区这一片区域。

　　赞布罗塔与施奈德助攻上去，拉开边路作为接应，充分利用场地宽度来撕扯对方防线，迫使对方防线做出摇摆式移动，只有空当，米尔沃尔就一定会利用。

　　70到75分钟之间，米尔沃尔打了一波短传渗透，但能打穿对方防线的区域基本上都在禁区两侧，中路打不进去，斜45度的射门，亨利与拉尔森一共完成了4脚，3脚命中球门范围内，角度都不刁钻，接连被卡尼萨雷斯化解。

　　75钟后，米尔沃尔开始打远射，禁区前区域，通过克洛泽与亨利扯出来策应，吸引了对方双后腰后，给小罗，皮尔洛，内德维德制造射门的空间。

　　虽然接连两脚远射轰上看台，第三脚射门才命中球门范围内，奥德里奇却在场边叉着腰点头认可球队的表现。

　　远射是打飞了，是没进球，该失望吗？

　　不，远射是一种手段，也是一种掩护，是对战术变化有铺垫作用的。

　　他在场边眼神坚毅，球队只要不慌，自己不乱，忘记时间的流逝，这么打下去，肯定能打穿瓦伦西亚的防线。

　　把我们精通擅长的进攻手段都拿出来！

　　第80分钟，小罗一脚远射险些洞穿卡尼萨雷斯的十指关，惊出了瓦伦西亚全队一身冷汗，也让他们意识到：不能让对方如此肆无忌惮地打远射了！

　　内德维德，皮尔洛，罗纳尔迪尼奥，就连外围的赞布罗塔，施奈德，都有一脚惊天远射的功夫。

　　第81分钟，加图索协防边路从门迭塔脚下断球，而后直传前方的内德维德，后者不停球一脚横传交给了与他完成换位的小罗，小罗中路禁区前又是一脚远射，瓦伦西亚球员在小罗接球前就把防线往外顶，后卫线必须与后腰线保持足够的距离，否则，小罗若是过人呢？两条线距离一旦拉开，后腰线被突破，后卫线就岌岌可危。

　　小罗的远射打在阿尔贝尔达身上弹出，从后上来的索斯盖特接球后再直传前方的皮尔洛，皮尔洛停球转身，看样子也是要来一脚远射。

　　瓦伦西亚的防线如临大敌，却不料，皮尔洛忽而原地斩球，皮球轻灵跃起，飞过瓦伦西亚的后防线，去向了右路禁区肋部的后方。

　　他们的后卫线刚前提几步，却突然被打身后球，而且，卡尼萨雷斯非常尴尬，他想出击，却目测不是个好选择便放弃。

　　在皮尔洛传球之前，甚至是在索斯盖特将球传给皮尔洛时，右路的施奈德就内切跑位，皮尔洛传球瞬间，施奈德落后对方后卫线一个身位，球传出来后，施奈德反越位成功，不但人来到了禁区内，而且明显将瓦伦西亚的后卫线甩开了不短的距离。

　　施奈德面无表情，他肯定不是当今足坛第一右后卫，但他有自己的特点，就是米尔沃尔最合适的右后卫！

　　边后卫助攻，他牢记奥德里奇的教诲，每每助攻上来，都能发挥出其不意的效果，源自于进攻点隐蔽的战术思路。

　　在瓦伦西亚压缩后场防守的时候，施奈德充其量只能位置前提充当边前卫角色，进行传中和策应牵扯的作用。

　　而现在，当米尔沃尔通过不断远射来迫使对手防线略微前提的时候，小罗又打了远射，一时间瓦伦西亚的防守思路就是往外涌，施奈德瞧准机会果断前插。

　　皮尔洛的传球如期而至，而且秒到颠毫，落点，球速，在施奈德眼中完美得不能再完美！

　　哥们儿，你真棒！

　　施奈德踩着皮球落点跑到位，在触球之前他就有了决断。

　　他不能停球调整，否则瓦伦西亚后卫线回防一定是堵门去的，那样的话，这个机会的威胁就会大大降低。

　　而他在跑动中也观察了禁区中路的情况。

　　拉尔森拔腿前冲，亨利顶着流线型的脑袋也在飞奔，至少这两位队友的反越位意识，爆发后的速度，在这一次冲刺时，已经将瓦伦西亚后卫甩开一个身位。

　　施奈德不等球落地，用脚弓将球横推，加了点力，保证球速。

　　横传之后，施奈德眼神就一直望向中路，默默道：靠你们了！

　　狮子王球场所有狂狮球迷都站起了身，目不转睛地望着瓦伦西亚球门前的情况，加油助威也都暂时停息，所有人都被这一次米尔沃尔的进攻所吸引了注意力。

　　内德维德在外围，小罗在外围，皮尔洛也在外围，克洛泽位置靠后虽然也在向前冲，但他明显被对方后卫所阻碍。

　　现在，亨利，拉尔森，就是破门的最佳点。

　　拉尔森在前点，他纵然速度快，可实在是没能赶上皮球横传过来的轨迹，整个人都飞出去了，还是没能赶上。

　　拉尔森试图铲射，失败！

　　亨利在中间也用了滑铲来射门，但他最后一步蹬出去时脚好像滑了一下，没能爆发出极限的力量，眼看脚尖与滚过的皮球只差几公分，毫厘之间，还是没能碰到球。

　　亨利几乎想要仰天长叹！难道今天真穿错了射门靴吗？！

　　卡尼萨雷斯早已弃门而出，他放弃了拉尔森那个点，在拉尔森错过之后立刻移动向亨利这边，试图用身体来封堵对方的铲射，可是，在他身前一米半的距离，亨利，错过了射门机会！

　　卡尼萨雷斯正在感叹大难不死，顺着皮球滚动的路线扭头望去时，整颗心坠入冰窖！

　　皮球，飞向了球门，势大力沉，难以阻挡！

　　卡尼萨雷斯做出扑救动作已然是徒劳！

　　“赞布罗塔！赞布罗塔！赞布罗塔！赞布罗塔后点包抄推射得手！这是米尔沃尔两大边后卫之间完成的一次配合！施奈德助攻赞布罗塔破门！比分改写为3:1，总比分3:2！米尔沃尔逆转瓦伦西亚！”

　　所有人，现场观众，包括电视直播镜头，第一时间锁定的都是拉尔森与亨利包抄抢点的区域，没有人注意到，在左路，赞布罗塔同样坚定不移地前插，犹如一头狂野猛兽一往无前地冲向瓦伦西亚的球门。

　　当拉尔森，亨利接连错过射门机会时，赞布罗塔恰好拍马赶到，干净利索地一脚推射将球送入空门！

　　狮子王球场被赞布罗塔的进球引爆了所有激情。

　　狂狮拥趸在看台上上蹿下跳，互相拥抱，情侣激吻，父亲把孩子举高在头顶上蹦蹦跳跳，兄弟朋友之间揪扯对方的衣服狰狞怒吼，而一些见过沧海桑田的老球迷则露出了会心笑容……

　　赞布罗塔进球之后便脱掉了球衣，把球衣随手扔飞，躲避所有试图抓住他的队友绕着场边狂奔，右手的拳头一直高举着，仿佛这个进球是帮助球队捧起了大力神杯。

　　当亨利与拉尔森看到球最终还是打进了之后，两人都有一种如释重负的感觉。

　　还躺在地上的亨利捂着脸露出笑容，扭头望去，同样躺在地上的拉尔森正巧也在看他，两人能从对方的笑容中解读出共同的涵义：在这样一支球队中，感觉真棒！


第611章 惊爆眼球

　　拉尔森站起身来面带笑容走到亨利身边，两人互相勾住对方的肩膀朝赞布罗塔所在的方向走去。

　　作为前锋，进球就是第一任务。

　　但没有前锋可以保证场场比赛都进球，越是顶级球队，也越是无法完全依赖前锋，进球分布某种意义上也是衡量一支球队进攻实力的标准，单一的得分点很容易被对手针对性限制住。

　　拉尔森与亨利在这两场打瓦伦西亚的比赛中遭遇了巨大困难，对手压缩禁区内外空间，对他们进行严密盯防，能够获得的机会都不算绝佳，上一场亨利晃过门将以及拉尔森的点球，算是最好的机会，而这一场，最佳机会就是刚才施奈德反越位后的传中，两人都差一步，幸好有队友弥补了他们的错失良机，否则，若然球队最终没能晋级，他俩必然心中愧疚难当。

　　这个逆转形势的进球出现后，库珀与瓦伦西亚全队球员的表情相似，不甘！

　　接近180分钟的努力，眨眼付诸东流！

　　库珀立刻就要调兵遣将，但当他转身去替补席时，却看到了一副令他难以置信的一幕。

　　就在不远处，主队教练席前，那位名震欧洲的少帅，已经拉着两个球员在布置上场后的任务。

　　场上球员还在庆祝，从进球出现开始，奥德里奇在做什么？

　　他根本没有去庆祝！

　　而是直接扭头把在热身的球员叫回来，甚至发了飙！

　　佩德雷蒂与尼尔差点儿也跑去参与庆祝，几乎是被奥德里奇的怒吼给叫了回来。

　　在球队庆祝时，奥德里奇却已经在为换人调整战术做准备了。

　　库珀，去年决赛输给奥德里奇时，心有不甘！

　　可在看到这一幕时，他明白，对方的成功不是偶然的，米尔沃尔落后那么长时间，奥德里奇在场边没有展露出丝毫焦躁，第一回合失利后转移外界注意力对球队的保护，审时度势的换人，等等。

　　连续第二年赛场交手，库珀发自内心地升起一股寒意。

　　在主教练这个位置上，并不是有好牌就一定强，库珀同样率领瓦伦西亚战胜过太多比他们阵容实力强大的球队，同国联赛的皇马，巴萨，一样成为过他的手下败将。

　　可跟米尔沃尔交手，如果不是瓦伦西亚运气好，早已被打成筛子，光是第一回合那些个门柱横梁，弹进球门里一半，瓦伦西亚都输定了。

　　接近180分钟的比赛时间，瓦伦西亚场面上根本无法抗衡米尔沃尔，赖以震动欧洲的防守反击，99%就是纯防守，反击威胁无从谈起。

　　库珀摇摇头，将心中杂念抛之脑后。

　　时间还有，瓦伦西亚还有上演奇迹的空间！一定可以！

　　奥德里奇马上就会换人，本该是瓦伦西亚立刻调整的时机，结果，反而被对手又领先一步！

　　库珀立刻让扎霍维奇与卡鲁去场边准备上场。

　　卡鲁增加锋线高点，扎霍维奇是斯洛文尼亚近年来涌现出的天才球员，可惜这人喜欢闹矛盾，因此不得赏识与重用，现在却不得不用，技术能力肯定是有的，就看能不能在如此逆境中挽救球队了。

　　当米尔沃尔的庆祝结束后，场边两队同时换人。

　　“在米尔沃尔将总比分改写为3:2之后，米尔沃尔与瓦伦西亚同时换人，双方都用掉最后两个换人名额，米尔沃尔派上了尼尔与佩德雷蒂，下场的是罗纳尔迪尼奥与皮尔洛。瓦伦西亚撤掉双边后卫卡博尼与安格洛马，换上场的是扎霍维奇与卡鲁。”

　　小罗与皮尔洛下场时受到全场雷鸣般的欢呼与掌声。

　　奥德里奇也用鼓掌来迎接两人的下场，分别与两人击掌庆祝。

　　先前撤下了马特拉齐，现在尼尔顶上去打中后卫。

　　佩德雷蒂接替皮尔洛，与加图索搭档双后腰，内德维德从前腰回撤中场，阵型是451，亨利与拉尔森打边，克洛泽顶中锋位置。

　　瓦伦西亚这边先前是5后卫，现在撤掉两个36岁边后卫老将，换上了两名前锋，排除后卫线，实际上中前场是222的站位，双后腰前提变成双中场，冈萨雷斯与门迭塔一人一边，卡鲁与扎霍维奇双前锋，由于被罚下一人，阵型变化实际上就是少了一个后卫。

　　时间已经来到全场比赛的第84分钟，但瓦伦西亚自开球后并没有大举压上进攻，米尔沃尔此时也不使用高压逼抢战术了，太冒险，特别是对方换上了两名体能充沛有冲击力的前锋，但他们也不龟缩防守，只是在平衡基础上防线稍稍后移。

　　瓦伦西亚打反击是好手，但现在是阵地战，他们耐心地传球倒脚，试图找出米尔沃尔防守薄弱环节。

　　他们不敢轻易丢失球权。

　　而米尔沃尔的防守却很到位，尤其是现在多打一人并且也排出了双后腰保证防线的情况下。

　　瓦伦西亚进攻球员咬牙切齿地看着对方密不透风的防线，想打地面渗透完全找不到出球点，对方切割进攻阵型的防守站位简直可以纳入教科书当典范了！

　　最后，能怎样呢？

　　球，越倒，空间越小，己方反而越来越心急。

　　时间，可不等人，一分一秒地流逝着呢。

　　门迭塔在边路试图突破赞布罗塔险些丢球，赞布罗塔则对自己的防守感到气恼。

　　他断了对方突破时的趟球，眼看就要抢到球权，结果停球的动作却把球碰出了界。

　　瓦伦西亚开了界外球之后，又把球转移去了另一边，冈萨雷斯实在找不到出球点。

　　内德维德贴着他这一边阻挡他与阿尔贝尔达所在的中路联系，佩德雷蒂又贴身盯着扎霍维奇，出球点只有一个，那就是身后传回给后卫，而且还要越过拉尔森！

　　冈萨雷斯不得已，眼看施奈德压低重心封内线步步靠近，他只能一脚传中球找禁区内的高点卡鲁。

　　瓦伦西亚这两场比赛运气不错，上一场有门神力保城门不失，本场比赛又有加图索乌龙大礼，冈萨雷斯希望在这时，运气能再站在瓦伦西亚这一边，让他这脚传中能够演化成一个绝杀！

　　传中球踢出之后，冈萨雷斯满怀期望，自己有感觉，这脚球质量极高！

　　可是，当他看到尼尔先抢到落点用身体扛着卡鲁起跳把球顶走之后，他不甘地咬咬牙。

　　尼尔头球顶出的皮球并不远，落在加图索的脚下。

　　内德维德向前跑位，阿尔贝尔达贴身盯防，加图索无人骚扰，冷静地抬头观察一秒，然后一脚贴地直传将球踢向了左边路。

　　在左边路中线位置的亨利等球到脚边后顺势向前一带，立即启动爆发，瞬间速度提升到最快，风驰电掣地盘带向前杀去。

　　看台上的狂狮球迷狂吼，尖叫，爆发出无与伦比的激情。

　　“蒂埃里，冲啊！”

　　虽然比赛来到了最后时段，但全场比赛几乎很少回去参与防守的亨利体能状况不错，半场加速奔袭冲刺没问题！

　　伴随着沸腾的看台，直播镜头迅速向前推进，就连电视机前的观众都有了一种错觉：亨利，正在带动整座球场移动！

　　巴拉哈在由攻转守时的位置并不靠近亨利，在亨利启动加速后，他回追明显就追不上了，哪怕亨利在来到四十码线开始走内线时，巴拉哈仍旧在亨利身后三米开外。

　　阿亚拉，久基奇，佩莱格里诺，三人一字排开，面前面对的是三位米尔沃尔前锋，带球的亨利，中路的克洛泽，右路内切跟进的拉尔森。

　　亨利在阿亚拉面前突然分球，克洛泽刻意前冲后停步，拉开了与久基奇的距离，此时拿球，久基奇再冲上来，晚了！

　　克洛泽斜塞右前方，拉尔森从佩莱格里诺身后窜出，在底线前不停球踢出一个外旋半高球传中。

　　亨利从分球后便前插，越过了阿亚拉杀到球门中路靠左的位置。

　　拉尔森这记半高球就是给亨利的！

　　虽然传跑时机并不完美，皮球向外旋转的轨迹使得亨利无法停球，他太快了，可是亨利没有错过这个机会。

　　速度不减身体跃起侧身，右腿伸出，足面绷直踢向皮球。

　　凌空卧射！

　　库珀在场边绝望的闭上眼睛。

　　彻底结束了！

　　轰！

　　狮子王球场万众呼啸，所有人睁大眼睛见证了亨利势不可挡的凌空卧射将皮球送入大门，卡尼萨雷斯只是下意识的做出扑救，完全没有猜对皮球的方向，戏剧性的是，如果卡尼萨雷斯就站在原地不动，也许他的肩膀能将皮球挡出来。

　　“超级完美的凌空卧射！亨利打进了米尔沃尔本场比赛的第四个进球，现在米尔沃尔总比分4:2领先瓦伦西亚，应该没有悬念了，亨利惊爆眼球的进球终结了比赛！从亨利触球那一刻开始，米尔沃尔前场进攻是3打4的局面，但亨利的盘带奔袭甩掉了巴拉哈，然后，3打3，亨利，克洛泽，拉尔森，米尔沃尔简洁有效而致命的配合轻而易举地摧毁了瓦伦西亚的防线！”

　　亨利从地上爬起来后倒退着慢跑，两手分别指着拉尔森与克洛泽，等着两人扑过来后，三人全都倒在地上，然后，内德维德也压了上去，加图索，赞布罗塔……

　　奥德里奇在场边还真怕亨利被压坏了。

　　他沉长地舒出口气，昂起头来望向球场上空，晴朗的夜空令人心情舒畅，欧冠卫冕之路，又前进了一步。

　　比赛已经进入伤停补时，瓦伦西亚彻底丧失进攻欲望，在这种级别的较量中，人海战术是行不通的，并不是把所有人压上去就能提高进攻威胁，攻守一体，他们真敢压上去，后防线被打反击就会摇摇欲坠。

　　限制米尔沃尔进攻空间是他们两场比赛努力的重点，刚才那个反击丢球已经清晰地告诉他们，当米尔沃尔拥有进攻空间时的威力会是多么恐怖，哪怕是3打3人数均衡，米尔沃尔仍旧可以打出摧枯拉朽的威力。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，瓦伦西亚球员垂头丧气地退场，米尔沃尔全队则进场互相庆祝挺进四强，同时还要答谢球迷，没有这些忠诚，可爱，甚至有些吓人的球迷今天制造出震慑力极强的助威，或许瓦伦西亚的比赛压力还没有那么大呢。

　　奥德里奇则走向了库珀，郑重其事地与对方握手，毫无凌人之气。

　　每一场顶级较量，都是锤炼米尔沃尔的考验，也是奥德里奇自身丰富执教经验的宝贵机会，他尊重每一个对手，也感谢每位敌对的主帅，哪怕在媒体前交恶，他内心的感激并不会改变。


第612章 英超盛世

　　狮子王球场大战落幕，硝烟散去，送走了黯然神伤的蝙蝠军团，笑傲欧罗巴的狂狮依旧走在纵横足坛的道路上。

　　西班牙媒体将瓦伦西亚的出局描述得极为悲壮。

　　1:0，1:4，总比分2:4出局。

　　只看比分，难以想象比赛的进程。

　　防反巅峰的瓦伦西亚没能阻挡第二代狂狮继续辉煌的步伐。

　　舰队街并不过分宣传米尔沃尔的胜利，因为，有更震撼的新闻值得他们奋笔疾书。

　　“英超盛世！”

　　八强战结束，英超四支球队，只有一支被挡在了四强之外。

　　利兹联主场三球完胜拉科鲁尼亚，去到客场险些被拉科鲁尼亚翻盘，最终总比分3:2昂首晋级半决赛，与米尔沃尔同为下半区，会师半决赛，将上演英格兰内战！

　　阿森纳同样主胜客负晋级四强。

　　唯独不美的是红魔曼联被拜仁慕尼黑主客双杀，若是他们能扭转乾坤击败德国班霸，欧冠将迎来旷古烁今的一幕：四强被英格兰球队包揽。

　　终究，差一步，变成了英超三强围剿拜仁慕尼黑的局面。

　　欧冠比赛过后，球队放假一天。

　　奥德里奇与依文带着两个儿子现身伦敦萨维尔街。

　　萨维尔街是定制男装的圣殿，诸多历史悠久名气远扬的服装店在这条街上，有口皆碑兼名贵不菲的手工裁缝是这里的最大卖点，上至皇室，下到各国名流，纷沓而至，向来是这里的老主顾。

　　奥德里奇自七年前回到伦敦开始上岗就业时，他也变成了这里的常客。

　　而且，七年来，他只在H·亨斯迈店中定制成衣。

　　人靠衣装佛靠金装，奥德里奇虽然也穿普通的休闲装，不过正式场合，还是要保证自己的形象既体面又不凡，作为一个要有威严的主教练，装饰品或独特发型，那都是非主流只会招致嘲笑的行为，唯一能下功夫的，自然就是服装了。

　　这家店服装造价在整条街上都属顶尖昂贵之列，奥德里奇平均一套西装都在5000英镑以上，光顾的时间长，成为老主顾，要的也不是能不能占个便宜打点折扣，关键是这些店都是一人一版，绝非普通服装店中根据现有版型修改调整，手工裁缝与奥德里奇相熟，定制新衣做的改动就不大，同时也省去了奥德里奇提出服装细微设计如口袋大小等这样的要求流程。

　　站在店中的落地镜前，奥德里奇试穿新做出的西装，依文站在旁边从不同角度品评一番。

　　年近六十头发花白的裁缝衣着很讲究，白衬衫蓝马甲搭西裤，若是年轻三十岁梳个漂亮的偏分，恐怕能让人误以为他是金融贵族或学者，现在嘛，人老了，手工活儿费眼，戴着一副眼镜，脖子上挂着量尺，抚平奥德里奇西装肩部，笑呵呵道：“其实你的腰围还可以，也看不出发福的迹象。”

　　奥德里奇还在自我感觉，闻言微笑道：“我还不清楚自己的情况吗？脸看不出来，但这身体，确实胖了不少。”

　　奥德里奇向来穿西装嗜好修身流线型，这样显得他高大潇洒，男人，也有臭美的，奥德里奇就是一个。

　　老裁缝佩恩疑惑道：“之前六年，你的身材变化都不大，这一年却……人变懒了吗？”

　　奥德里奇哈哈一笑，他以前就偏瘦，属于精壮型，在这套新衣定做之前，他是感觉到自己肚子有赘肉，体重也增多，原本修身的西装穿着有些紧了，所以急着定做新衣，但要说体型，变化并不明显，到了裁缝用尺码一寸一寸量的时候，裁缝眼中的变化可就跟常人肉眼所见天差地别了。

　　“佩恩，你是过来人，难道不明白原因吗？”

　　奥德里奇扭头朝佩恩笑了笑。

　　佩恩若有所思地望向依文，露出恍然的表情。

　　男人有了温柔乡，身体怎能不发福？

　　依文翻个白眼上前一步，下巴搁在奥德里奇肩上，在他耳边说道：“赖我吗？”

　　“呵呵，不然呢？”

　　“反正你自己心里清楚，身体是你的，累垮了，你不在乎，却有人伤心呢。”

　　依文言罢不再多言，笑着朝奥德里奇点点头，意思是这套新西装不错。

　　奥德里奇内心轻叹一声。

　　这一年不能说是他变懒了，而是忙的没时间锻炼，兼任国家队主帅，平日没比赛，也要研究资料，还要定期观察国家队球员在各自俱乐部的表现，他无法亲临现场去看球，因此只能看录像，工作需要的时间比以前多了很多，挤出来时间都拿来睡觉休息。

　　如果不是身边有依文时而提醒他，说不得某一个时段他真就累趴下了。

　　奥德里奇试穿差不多了，发现伯特与厄尔一左一右站在他腿边，拉着他的裤子不停地对奥德里奇的西装指指点点。

　　佩恩见状，慈眉善目地笑道：“两个小家伙等不及了，马上轮到你们。”

　　不知怎地，两个儿子似乎从报纸上经常能看到奥德里奇，而奥德里奇现身报端必然是西装革履的形象，他俩把自己的衣柜翻个遍也找不出相同的服饰，于是提出要求也要穿和父亲相同的服装。

　　小孩子玩闹，随便一套普通的儿童尺码的小西装就能打发，不过奥德里奇还是拜托佩恩给两个儿子量身定做，这属于乱花钱，但奥德里奇不在乎，哪怕儿子穿一天，只要他们开心就成。

　　不多时，佩恩领着两个小家伙从试衣间走出来，伯特与厄尔急忙跑到镜子前臭美地摆摆姿势，再对比一下奥德里奇，心满意足的露出笑容。

　　奥德里奇临走前，佩恩重复了他每次都会发出的感叹声。

　　“奥德里奇，你不觉得你的形象，更应该去西伦敦执教球队吗？”

　　奥德里奇双手捂住耳朵笑着离去。

　　这佩恩是切尔西球迷，觉得寸土寸金的西伦敦，高贵大气上档次的斯坦福桥才应该是奥德里奇的归宿，起码形象上，更与奥德里奇相配。

　　米尔沃尔的狮子王球场的确不凡，但那也就只限俱乐部这座球场而已，若说东伦敦那移民杂居的人文地理环境能与北伦敦西伦敦相提并论，乞丐第一个站出来反驳！

　　霍尔家族在东伦敦常年都有投资，不过做投资这回事，都要跟着政策走，伦敦市政府不大力改善东伦敦的环境，霍尔家族投多少钱都是打水漂，现在也就是投下些金钱，类似回馈家乡，博得父老乡亲的认同与拥戴，部分积极影响也会转嫁在米尔沃尔俱乐部身上。

　　要说米尔沃尔现在对比其他豪门还欠缺什么，那就是俱乐部本身的地理环境了，从治安，文化，商业，族群等等方面，东伦敦是相对落后的地区，这一点，米尔沃尔俱乐部本身无法改变，因为俱乐部不可能搬迁，若然敢这么做，简直是背祖忘宗，即便祖孙三代，四世同堂的忠诚拥趸，都会从极爱转为极度憎恨米尔沃尔。

　　唯一能变的，只有外部环境，奥德里奇能经营好俱乐部，霍尔家族能赚取万贯家财，可要改变伦敦城内一个大区的面貌，若真敢想，那就是异想天开不自量力了。

　　夏日将至，奥德里奇今天的假期就是陪依文来逛街的，路过一家品牌眼镜店，伯特与厄尔指着黑超墨镜非要不可，奥德里奇便给两个儿子各买了一个，待两人戴上最小款式的平光墨镜，还是略大，几乎变成了蛤蟆镜遮住了半张脸。

　　奥德里奇与依文一人牵着一个孩子的手，这两个小家伙，穿着西装戴着黑超，时髦倒谈不上，却有几分袖珍版MIB的即视感。

　　不知从哪里窜出来了狗仔队记者，对着他们四人拍了照片，然后一溜烟跑没了影。

　　奥德里奇与依文相视苦笑，出来逛街时常会遇到这种事，一些稍稍还有底限的狗仔队都会跟拍，躲在暗处，生怕露了面败了对方的兴致，这样就拍不了后面的照片，像刚才那位仁兄，肯定是入行不久，也不是蹲点街拍名人，逮着奥德里奇就像天上掉馅饼，赶紧拍完走人，殊不知，只要有耐心，哪怕在萨维尔街待上一个月，莫说名流大腕级的明星，即便中东皇室贵族都能让你拍到。

　　奥德里奇习以为常，也不太介意，与依文逛了些女士服装店，亲自为她挑选凉爽夏日的服装，而后又给伯特与厄尔购置了些游泳装备，今年夏天，他哪里也不想去，俱乐部无论赛季结束成就如何，夏天的备战也将按部就班，毕竟去年去亚洲转了一圈，明年又有世界杯，这个夏天还是养精蓄锐好好休息为上策。

　　在一家二星米其林餐厅吃过午餐后，依文便提出回家，她还是希望奥德里奇在这休息日能待在家中休养。

　　回到家中，三分钟热度的伯特与厄尔觉得穿着小西装行动不便，便脱掉换下，想起买来的游泳圈，两个小家伙便缠着奥德里奇，让他带着他们去游泳。

　　自家后院有小型泳池，这才四月初，气温连20度都没有，好在泳池有加热系统，依文是一百个不同意，但奥德里奇却一意孤行，亲自换上泳裤下水陪两个儿子玩耍，教他们游泳还为时过早，就让伯特与厄尔套上游泳圈在泳池里玩水。

　　依文无可奈何地看着这父子三人，她拿了些毛巾被出来，免得三人从泳池里出来吹风着凉。

　　而后她从书房里挑了本小说，躺在泳池边上的躺椅中，她看小说打发时间，奥德里奇则在泳池中陪两个儿子玩乐，这个休息日对于奥德里奇来说，他挺享受的。

　　只是，第二天，父子三人都感冒了。


第613章 少帅之战来袭

　　多年不生病，这突然得了感冒，奥德里奇本也没放心上，觉得自己身强体壮，不药而愈的可能性比较大，但在依文督促下还是吃了药。

　　球队备战周末联赛，他上午去了训练场，发觉感冒有加重的迹象便把训练工作交给了克林斯曼。

　　不怕一万就怕万一，奥德里奇知道可能就是着凉伤风，但万一中奖是流感，这就麻烦了。

　　球队一旦有球员或工作人员得流感，则必然将其隔离开，说隔离显得太严重，就是让他回家休息养病，病好了，再来。

　　足球运动员大病小病五花八门的，但最怕的还是流感。

　　流感有潜伏期，一旦发作是在比赛期间，在球员进行剧烈运动时，很容易引发各类大病，哪怕球员无对抗接触情况下，都有可能导致重伤。

　　奥德里奇算是请了病假，克林斯曼主持训练，用奥德里奇做幌子，既伤感又激昂地对球员宣称：你们的头儿，日夜操劳，已经病倒在了工作第一线，你们如果不认真训练，对得起为了你们呕心沥血的头儿吗？

　　克林斯曼在训练场当着全队的面说完这些之后，球员们全都傻了眼。

　　待热身慢跑时，大家七嘴八舌的议论起来。

　　“头儿病了？真的？”

　　“不知道，今天早上还看到有小报刊登了头儿的照片。”

　　“什么照片？劲爆吗？”

　　“嘿，你想什么呢？就是头儿和家人在外面逛街被狗仔队拍到了呗。”

　　“那怎么病了？”

　　“这就不清楚了。”

　　内德维德，拉尔森他们是不会看小报的，去关心没边的绯闻，不过，拉尔森还是摆出老球员的架子呵斥队友，说：“别乱说，头儿肯定是病了，这是他差不多七年来第一次缺席球队训练。”

　　乔·科尔立刻闭上嘴巴。

　　讨论头儿是不是真的生病了，这是球队内部绝对自己找抽的话题，往大了说是在质疑头儿的职业素养。

　　而恰恰那些最初就追随奥德里奇的球员们，差不多七年时间里亲眼见证奥德里奇的工作态度，是不允许有队友质疑这一点的。

　　主教练不在，球队内的大佬们就要发挥带头作用。

　　这两天训练的效果让教练组十分满意，奥德里奇在家养病，球员们反倒更加认真。

　　但教练组也知道，这也就是特殊时期会发生的事情，若然从此以往球队训练都没有主教练，要不了两个月，训练质量就会一落千丈。

　　奥德里奇请假，闻风而来的英伦小报深度挖掘幕后原因，现在他的一举一动都是新闻，毕竟，他还是英格兰国家队主帅呢。

　　周末联赛开始前，奥德里奇出现在公众面前，大概，20秒左右吧。

　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏，阿嚏……”

　　米尔沃尔俱乐部新闻发布会大厅，奥德里奇刚在台上坐下，接连打了四个喷嚏，然后用手帕捂住口鼻。

　　台下的记者真他妈没人性，一点儿也不体谅奥德里奇，这时候居然兴致盎然地不断拍照！

　　奥德里奇本来感觉今天病已经好的差不多了，反正伯特与厄尔都从感冒中痊愈，今天都被爷爷奶奶带着去郊外踏青呢。

　　可他刚坐下来，不知怎地，鼻子就是痒，喷嚏不断，然后也不好意思继续露面，生怕时不时就打几个喷嚏。

　　站起身摆摆手，奥德里奇一句话没说就又离开了。

　　让克林斯曼来代他出席新闻发布会。

　　记者们也不挽留，今天只是例行公事罢了，米尔沃尔周末的对手是德比郡，强弱悬殊。

　　奥德里奇迅速离开了俱乐部，继续回家睡觉休息。

　　克林斯曼坐在台上，一本正经地等待记者提问。

　　“弗格森爵士在曼联欧冠被淘汰之后宣称曼联虽然遗憾出局，但现在曼联可以专心致志争取联赛冠军了，而米尔沃尔由于比赛任务重，则肯定会犯错，曼联会粉碎本赛季米尔沃尔卫冕英超，实现三连冠的美梦。对此，米尔沃尔俱乐部上下有什么看法呢？”

　　克林斯曼没经历过这种场面，平时都是看戏的，现在自己当主角，压力很大。

　　弗格森别的不谈，心理战绝对是高手。

　　曼联欧冠出局本是一个绝对负面影响，对球队有沉重打击。

　　而一支球队最忌讳沉浸在打击阴影中不可自拔。

　　他用遗憾出局来掩饰被双杀的尴尬，同时也起到安慰球队的作用，接着，用一面之词，听起来是有点儿道理的言论来鼓舞球队士气。

　　是啊，米尔沃尔欧冠进了四强，双线作战来到最紧要的关头，在巨大压力下不会犯错吗？多打一场比赛，本身从概率上犯错的空间就会提升，加上又是关键战役，这个概率还会提升！

　　听起来是这么个道理，弗格森用冲击联赛冠军来转移曼联球队的注意力，从负面阴影中走出来，然后，把压力丢给米尔沃尔。

　　克林斯曼终究不是主教练，在心理战这个战场上，经验明显欠缺。

　　面对记者提问，他长篇大论地分析曼联与米尔沃尔的球队实力，联赛形势，接下来轮次所遇到的对手，等说的差不多了，突然冒出一个结论：米尔沃尔不会犯错，曼联想夺冠？做梦！

　　台下记者意兴阑珊，突然又觉得弗格森如果看了克林斯曼的现场回答，也会郁闷吧。

　　完全不是一个层次啊。

　　换了奥德里奇，哪会正儿八经分析联赛形势。

　　心理战打得就是气势牌！

　　奥德里奇只会说：原来曼联欧冠出局是有预谋的啊，是为了冲击联赛冠军啊！抱歉，米尔沃尔连续四年闯进欧冠半决赛，过去三年拿到了两个联赛冠军，我们习惯了在四月份和五月份欧冠和联赛同时冲刺，至于连续四个赛季只获得联赛亚军的球队，我不知道“四连亚”哪里来的信心认为冠军球队会犯错。

　　你就要揭对方的短，打击对方的气势，给自己的球队灌注信心。

　　至于具体形势是什么，主教练去分析也没多大意义，舰队街那么多足球专栏，总有人分析得如同科学家解密一样。

　　比赛日这天，奥德里奇起床发现精神焕发，明显是摆脱了病魔纠缠，倒是依文这两天累坏了，早上起得比较晚，奥德里奇亲自下厨做好了早餐，不等依文下楼便留了字条出门上班去工作。

　　这些年养成了工作狂的习惯，在赛季进行期间，稍稍多休息两天便自己感觉要抓狂，估计是上辈子留的“病根”：劳碌命。

　　早上当球员们来到训练基地看到奥德里奇时，纷纷嘘寒问暖，看起来都是调笑成分居多。

　　英伦无良小报几乎出动了侦探，将奥德里奇生病的原因给查了出来。

　　四月天就在自家后院露天泳池里游泳，这病生的，不冤枉啊。

　　让奥德里奇哭笑不得的是，午餐时全队集体送给他“慰问品”。

　　每人在他的桌子上放下一个苹果，不一阵，奥德里奇面前苹果堆成了一个小金字塔……

　　“苹果，我收下了，会带回家一个一个吃完。但如果你们下午赢不了比赛，哼哼，我保证你们将来痛恨世界上有一种东西叫做苹果。”

　　奥德里奇说完就拿起一个苹果咬下去，球员们则齐齐放声大笑。

　　下午，狮子王球场。

　　奥德里奇英姿勃发，穿着新西装，小病初愈，整个人精神饱满。

　　主场打德比郡，尽管对方是保级球队，但其本身并不像埃弗顿那般是“一手好牌打烂了”的情况，硬实力的确就是联赛倒数的，米尔沃尔也没有派遣全主力，适当得给一些年轻人机会。

　　奥德里奇抬头望向球场南看台二层，那里悬挂了新的横幅，横幅上画着的是象征米尔沃尔的蓝色雄狮，心脏部位有放大特效，中心写着内德维德的名字。

　　这是在与瓦伦西亚第二回合比赛结束后，国外球迷组织做出的再次诉求。

　　球场内本来就有带有内德维德色彩的宣传横幅，上面标注的是狂狮战神。

　　在米尔沃尔官方网站的海外板块中，国外球迷组织半年前就申请将他们制作的这个横幅悬挂在球场内，米尔沃尔俱乐部没同意，毕竟已经有了类似的。

　　但内德维德复出后的表现一如既往地征服球迷，在刚落下帷幕的欧冠比赛中，内德维德吹响了球队反攻的号角，皮尔洛，小罗，这些都属于才华型球员，他们发挥的天赋，而内德维德在场上则是米尔沃尔的灵魂，永不枯竭的斗志源泉。

　　俱乐部一压再压，都闹得海外球迷组织“怨声载道”了，最终妥协，将这个宣传横幅也悬挂在了看台上。

　　内德维德象征狂狮之心，倒也不算夸大其词。

　　今天这场比赛，内德维德压阵，有他在场上，年轻球员也都心里有底，发挥不会束手束脚。

　　德比郡全场比赛毫无还手之力，被米尔沃尔4:0大胜，内德维德两个助攻延续着良好表现。

　　同一轮比赛中，曼联以4:1大胜考文垂，积分榜上紧紧咬住米尔沃尔。

　　一周之后，米尔沃尔在客场1:0艰难取胜纽卡斯尔联队，曼联客场也2:1惊险战胜南安普顿，米尔沃尔依旧是1分优势领跑积分榜。

　　联赛，还剩下4轮。

　　在这场比赛之后，无论外界，或者曼彻斯特那边传来任何消息，奥德里奇都直接无视。

　　欧冠半决赛即将开打，结合英超赛程也安排得颇有戏剧性。

　　米尔沃尔要打两个客场，再打一个主场。

　　欧冠，联赛，欧冠。

　　对手相同。

　　利兹联！

　　约克郡的白玫瑰在前年夏天里茨代尔不计成本的疯狂投入之后，仿佛一步一个脚印走在复兴的道路上。

　　上赛季拿到欧冠资格，本赛季联赛也在拼欧冠资格，但考虑到欧冠联赛双线作战，欧冠一路杀入半决赛，约克郡的白玫瑰似乎真的正在荼靡绽放。

　　少帅奥莱利与奥德里奇本无深仇大恨，也无私交情谊，却硬是被舰队街安了个“第二少帅”的名头。

　　外界尽管不看好利兹联能战胜米尔沃尔挺进决赛，但足球场上什么事情都有可能发生。

　　人们便开始假设，假如奥莱利能在欧冠这个舞台上击败奥德里奇，再大胆地假设奥莱利率领利兹联这匹黑马一黑到底夺冠而归。

　　那么，奥莱利差不多就在复制奥德里奇的执教轨迹，毕竟，本赛季只是奥莱利执教生涯的第三年！

　　“少帅之战”在欧冠半决赛即将上演。


第614章 破解的密码

　　利兹联本赛季联赛中与去年表现大致持平，都是赛季末争四的格局，但在冠军联赛杀入半决赛，则书写了俱乐部辉煌篇章，距离75年欧冠亚军的俱乐部欧冠历史巅峰战绩仅一步之遥，过了四强，就至少追平！

　　奥莱利在展望半决赛时显得不卑不亢，承认米尔沃尔的强大，是晋级热门，但同时表示利兹联也有机会争取打入决赛。

　　而奥德里奇则面对记者们“百般刁难”，舰队街试图营造出一个平等对抗的气氛，将奥德里奇与奥莱利形容为棋逢对手。

　　理论依据还算靠谱。

　　由于前个赛季利兹联在联赛中对米尔沃尔一胜一平，这让统计交锋战绩时，奥莱利虽然稍稍处于下风，却没到一边倒的程度。

　　奥德里奇没有正面回应，反而说了一段莫名其妙的话。

　　“有邻居称赞我儿子小小年纪就懂事，看起来很聪明，却没有人说他是天才，毕竟他没有经历过智力测验。”

　　记者们理解奥德里奇的潜台词。

　　嘴巴说，是说不出任何冠军的。

　　无论外界如何试图拉近米尔沃尔与利兹联的实力差，让两队的对决变得旗鼓相当有看头，事实就是，利兹联还不配！

　　奥德里奇尝试激怒奥莱利，制造利兹联心态失衡，便又添了把火。

　　“现在人人都在说利兹联创造了辉煌，对比其俱乐部本身历史成绩，的确如此，恭喜奥莱利，他已经成为了利兹联历史上赫赫有名的人物，但那是利兹联的事情，他们杀入欧冠四强值得庆贺，米尔沃尔呢？这是我们连续第四个赛季杀入欧冠半决赛，我们很平静，专心打好这两场半决赛，如果不能晋级决赛，这对我们来说，就是不算成功的一个赛季。”

　　奥德里奇这番言论不算托大，事实就是如此。

　　纵然放眼欧洲豪门，若是能连续四年杀入欧冠半决赛，并且已经有两个欧冠冠军在手，无论结果如何，肯定不会与失败这个词联系在一起，但米尔沃尔的标准就是比别人要高。

　　比赛日当天，昼夜轮转，天幕还未完全暗下来时，利兹当地街头熙熙攘攘，一眼望去，“白衣军团”的拥趸穿上球衣，脖子上挂着围巾，球迷群体还带着自制标语，从四面八方涌向一个地方：埃兰路球场。

　　利兹联从全英格兰的地理形势中并不算特别优厚，但他们有自己的优势，在利兹当地，只有利兹联一家职业足球俱乐部，这让本土球迷可以毫无保留地将热情全部投入在利兹联身上，本土球迷不会被分化，凝聚在一起形成庞大的能量。

　　像欧冠半决赛开打前球迷如同潮水般涌向埃兰路球场，本地酒吧爆满，此等盛景，在利兹已有超过二十年未曾见到，从球迷的热情中，也能看出，奥莱利的确将利兹联带到了一个近代时期的巅峰！

　　埃兰路的看台上，狂狮球迷纵然也有超过三千人到来，声嘶力竭地为球队呐喊助威，却犹如汪洋大海中不起眼溅起的浪花，淹没在利兹联球迷声势滔天的助威声中。

　　贵宾包厢中，里茨代尔昂首挺胸站着静待比赛开始，在他身旁，米尔沃尔主席，大腹便便的阿瑟也站在那里。

　　这一年来，阿瑟越发收敛，本身对外时他就中规中矩，以往撒野都是在英超主席圆桌会议上，压垮了贝茨，骑在爱德华多头上，戴恩退避三舍，伴随着米尔沃尔的强势，奥德里奇又兼任英格兰国家队主帅，在足总内部兼有安德鲁经营人脉，阿瑟从最初进入这个游戏圈内的被打压者已经变成了拥有话语权的角色，他不喜欢英超主席在谈判桌上那种唇枪舌剑勾心斗角，若是可以，大家不对路，那就掳袖子打一架算求。

　　没人惹他，他便与旁人相安无事。

　　里茨代尔张狂过一阵子，在上赛季阿瑟在他耳边哼了一段“友谊地久天长”之后再也狂不起来了。

　　现在，两位主席聚首埃兰路，为各自的球队加油助威。

　　在比赛开始前，两人互相伸手一请，共同坐下看球，时不时交谈两句，里茨代尔现在的确想向阿瑟取经，利兹联经营方面出现了问题，两年前的预期到了今年就有了变动，利兹联战绩没问题，可挡不住外部经济环境，足球经济泡沫正在破灭，俱乐部现在的收入比从前的预期少了很多。

　　对于经营俱乐部，阿瑟是门外汉，具体事务他又不插手，不过这些年看得多，嘴巴上说，倒也头头是道，里茨代尔听着频频点头，偶尔会露出深思的表情，看得阿瑟心里直笑。

　　当奥德里奇从球员通道走出来时，周遭看台对他报以嘘声，还有不少叫嚣与中指。

　　他赛前的言论，利兹联球迷听着就不舒服，事实归事实，可就是让人气恼。

　　奥德里奇满不在乎，球迷舒服不舒服，他不在意，只要利兹联主帅和球员不舒服，那就正中下怀。

　　奥莱利主动走到奥德里奇面前，两人握手，各自脸上都挂着自信却不张扬的微笑。

　　奥德里奇不喜欢外界把他和奥莱利放在一起称少帅之争，奥莱利同样心底反感自己拿来与奥德里奇的轨迹进行对比，仿佛奥德里奇是他的目标，若是心胸气量不够，闹不好他会变得如同基冈在弗格森面前那般的一辈子抬不起头。

　　两人互相拍了下对方的胳膊，然后掉转头各自走去教练席。

　　双方球员入场，22名首发球员精神抖擞，眼中蕴藏着强大斗志。

　　“欧冠半决赛在埃兰路的比赛即将开始，本赛季作为黑马一路杀入半决赛的利兹联在首回合坐镇主场迎战卫冕冠军米尔沃尔，双方今天尽遣主力，只是不知道这第一回合的比赛，双方是否会偏向保守。

　　利兹联首发442。

　　门将：马丁。

　　后卫：凯利，费迪南德，马特奥，哈特。

　　中场：鲍耶，达科特，卡希尔，科威尔。

　　前锋：史密斯，维杜卡。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　虽然利兹联首发阵型是442，不过史密斯是一位防守投入很大的前锋，因此阵型可以灵活切换，保证中场的防守力度。”

　　奥德里奇站在场边观察开场后利兹联的姿态，纵然联赛中利兹联与米尔沃尔不在一个级别较量，但联赛和杯赛是截然不同的环境，联赛拼得是耐力与稳定，杯赛就是拼临场发挥和技战术对碰，180分钟的爆发，看谁能笑到最后。

　　看了5分钟，当利兹联球员的进攻跑位与防守策略大致轮廓浮现后，奥德里奇心里有了底。

　　不同于瓦伦西亚“先天不足”只能打防反，利兹联恰恰相反，他们的两个边后卫都是以助攻能力强悍为特点，加上英超球队向来注重对抗，体能也有优势，这种英超内战，打不出意甲的控制节奏，西甲的细腻传控，反而是节奏快，对抗强，寸土必争，时常一个时间段内两队都打不出威胁进攻，却陷入了频频的绞杀缠斗中，在英超比赛中，对子是最激烈的，人过球不过，任你有技术，我用身体照样让你玩不转。

　　利兹联今天是铁了心跟米尔沃尔打整体攻防！

　　或许瓦伦西亚已经给了他们前车之鉴，论防反，这一时期欧洲恐怕找不出比瓦伦西亚打得更具威胁的球队了，利兹联若是也打防反，搞不好就会被温水煮青蛙般弄死。

　　利兹联今天防守时，每个球员都有盯人任务。

　　维杜卡与史密斯重点限制皮尔洛，贴着他，不给他拿球机会，加图索要出球，随便，反正他肯定传不出威胁球。

　　卡希尔与达科特镇守禁区前，包夹内德维德，科威尔与鲍耶，卡在边路，进可阻挡米尔沃尔双边后卫，退可与边后卫形成对米尔沃尔边锋的包夹协防，剩下两个中后卫则就是一个紧贴亨利，另一个作为后手防止对方有球员摆脱防守前插形成威胁。

　　利兹联这么做，是直接放弃了对加图索和米尔沃尔双后卫的骚扰。

　　理想状况下，利兹联这样防守可以做到对米尔沃尔进攻球员形成完美包夹之势，而随着进攻向前推，利兹联阵型向后压缩，这样的包夹防守限制力会越来越强。

　　而米尔沃尔则采取高压逼抢策略，某种意义上也是与对方的防守策略核心相似，都是限制威胁传球的主要策动者，不等进攻打到最前线，在那之前就行阻截与破坏。

　　由于节奏快，对抗强，球员在场上拿球空间并不大，以中场为中心地带无论哪队进攻，向对方半场发展时，都没有球员有充足的发挥空间，停球，摆脱，调整，或是突破，与此同时都要进行进行激烈的身体对抗。

　　皮尔洛身体对抗不是强项，史密斯与维杜卡又是那种球风彪悍的人物，前15分钟，皮尔洛就倒地了两次，还有一次丢了球，他的发挥，暂时被限制住了。

　　“全英超，不，全欧洲都在探讨如何破解米尔沃尔皮尔洛加内德维德或罗纳尔迪尼奥前后搭配的进攻战术，今天看来，利兹联好像找到了破解的密码，在快节奏的对抗中，皮尔洛的弱点被放大，可利兹联是牺牲了锋线反击最佳机会来做到这一点的，到底这样子打有没有效果，我们还不好下结论，或许比赛结果才是最有说服力的。”

　　利兹联锋线回撤针对性限制皮尔洛，导致的问题就是当利兹联反击时，前锋的起始位置并不在禁区前，压着米尔沃尔的后卫线，形成最佳时机的威胁点，给了米尔沃尔更多的时间去布防，跟人盯防，限制对手进攻。

　　奥莱利神情坚定，强弱总有差距，现在利兹联以弱抗强，不牺牲，是不可能限制对手的，比起某些球队会采用5后卫或双后腰搭中前卫，他只是采取了相似的策略，史密斯就是一个假前锋，防守时就是中前卫。

　　但愿，这样能够造成米尔沃尔进攻体系失效，进而攻防体系的崩溃。


第615章 一步，两步。

　　利兹联战术姿态上是颇为主动的，但从战略高度而言，却落了下乘。

　　埃兰路是他们的主场，他们先打主场，90分钟如果不能取得一个好结果，下一回合做客狮子王球场，莫说外界如何如何看法，至少他们自己恐怕都不太相信能在狮子王球场创造奇迹。

　　皮尔洛在初始活动区域内的发挥受到限制，他主动做出改变，做出了位置更后撤拿球进行组织的决定。

　　当他更靠后几乎就在后卫线前拿球梳理球队进攻时，史密斯，维杜卡，反而不敢贸然上抢，只能后撤封堵进攻线路，最主要压缩的还是中场一带的区域。

　　如此一来，皮尔洛能拿得住球，传递也保证了成功率，伴随而来的问题是：米尔沃尔每一次进攻都变成了从后卫线发起的阵地战。

　　在喧嚣不已的埃兰路球场内，奥德里奇发现，其实利兹联球员在场上还是颇为忌惮米尔沃尔，积极拼抢，大范围跑动，英超球队的特点在他们身上可见端倪，不过，在打进攻时，利兹联却有些畏手畏脚，生怕进攻投入过大反而来不及防守。

　　凯利与哈特两名边后卫在后场莫名其妙的三次长传前场让奥德里奇看得迷惑不已。

　　两人的长传套路是一样的，都是从边后卫区域打向边前卫区域，第一时间将进攻打到米尔沃尔的边后卫区域前，可是利兹联的两个边前卫却在接球后陷入孤立状态，迅速丢失了球权。

　　如果进攻一方把球踢去了“死胡同”中，让队友孤立无援，那么进攻套路首先就有了问题。

　　奥德里奇不清楚边后卫如此不负责任的起球方式，是否是奥莱利所允许的。

　　但利兹联若是这样打毫无威胁的冲吊式推进，米尔沃尔的防守可以轻松不少。

　　奥德里奇指了指场上的皮尔洛，给他打了个手势。

　　皮尔洛看到后点点头。

　　对方限制其初始活动空间，不代表他就一成不变地固定在那个区域中，在应变的过程中，他选择了后撤，现在，奥德里奇则让他上前去，本来这就是个二选一的抉择，皮尔洛求稳，奥德里奇给他指令，让他冒险。

　　在如此激烈的比赛中，利兹联本身设想的“完美包夹圈”是有一定效果的，要打破这个包夹圈，最关键的释放点就是皮尔洛，若是在锋线上做文章，阵地战中利兹联几乎全队投入防守，锋线本身被压缩的空间就极为狭小，祈求球星灵光一现，等于碰运气了。

　　皮尔洛进攻位置前提，在第32分钟时，加图索从皮尔洛身后把球传了过去，皮尔洛突然不回撤拿球，扰乱了维杜卡与史密斯的盯人防守。

　　维杜卡见皮尔洛过了中线，他放弃了，史密斯没有，不过由于皮尔洛本身是向前，启动更早，史密斯就变成了从后追赶。

　　皮尔洛过了半场拿球后，内德维德原本在卡希尔与达科特的包夹防守下，他反而不去支援皮尔洛，相反，跑得距离皮尔洛更远。

　　卡希尔见内德维德没有过去与皮尔洛连成一线，便主动去拦截皮尔洛，他刚动两步，皮尔洛也将面临包夹，前有卡希尔，后有史密斯，皮尔洛还是把球传了出去，传球方向让卡希尔心中惊疑。

　　这球，还是传向了内德维德的方向，可是，应该晚了才对！

　　他是确认内德维德不在原地接应才过来协防的，但他扭头一瞧，顿时后悔不迭。

　　内德维德的跑开，实际上是一种迷惑手段，他是看到了小罗往中路跑，于是干脆跟小罗换位，在这电光火石之间，卡希尔为了阻拦皮尔洛，反而让小罗有了拿球摆脱空间。

　　小罗面对达科特，连花活儿都省了，直接传了个穿裆球，皮球从法国悍将双腿之间穿过，令人拍案叫绝，小罗传球时机把握的恰到好处，更妙的是，这球是传给亨利的，亨利背身拿球正往回跑，面对来球，他也双腿一开，皮球也从他双腿之间滚过。

　　紧跟着亨利的马特奥在亨利漏球时正伸脚要破坏，但是被亨利用身体对抗扛住，他的脚没碰到皮球，皮球滚向了两人的身后。

　　费迪南德做梦也想不到这球会是这样的轨迹直接穿透了马特奥的防区，他震惊之余，原本封着内德维德跑位要造越位的他心底惊呼：完蛋了！

　　如果亨利砰一下球来直塞，内德维德必然越位，费迪南德就是瞧准了亨利往回跑，马特奥跟上去，他才刻意也上前一步，跟内德维德一进一出位置上把内德维德晾在了越位位置。

　　可亨利不碰球，等于是小罗直接传过来，内德维德完全不越位！

　　这样一个球，打穿了防线，内德维德冲到点球点位置拿球，已然是单刀之势，利兹联门将马丁弃门而出，内德维德将球轻推右侧，拉尔森推射空门得手！

　　“球进了！球进了！利兹联灾难性地在主场先丢一球！罗纳尔迪尼奥妙传洞穿了利兹联的防线，内德维德面对单刀无私助攻给拉尔森，米尔沃尔取得了一个宝贵的客场进球，比赛连半场都没打完，利兹联仿佛已经来到了悬崖边上！”

　　埃兰路球场看台鸦雀无声。

　　主场先丢一球，这真是一个沉重的打击。

　　奥德里奇嘴角微扬，利兹联的设想是很好的，双前锋回撤骚扰皮尔洛组织，限制皮尔洛，就等于破坏了米尔沃尔攻防转换的核心。

　　可没有双后腰保护后防线，米尔沃尔只要破解皮尔洛被包夹的情况，进攻推进到前场后会立刻制造对手盯人混乱。

　　让皮尔洛向前是冒险，但冒险换来的收益是最直观的，他一上去，利兹联禁区前的包夹防守圈便被破解，利兹联防守分兵，米尔沃尔攻击群获得空间变大，就是那样稍纵即逝的瞬间，利兹联防线被摧毁。

　　不得不说，小罗这球传得，销魂！

　　奥莱利在场边明显发了火。

　　但他的怒火显然不是针对这个丢球，在那之前，他在场边就表现得十分激动，不断地打着各种手势，对场上弟子呼喝提醒，具体在要求什么，奥德里奇不了解，主教练临场指挥的手势又没有统一标准。

　　奥莱利眼冒火光，球队丢球的确是一个打击，但他更不满意的是球队的进攻。

　　比赛打了三十多分钟，利兹联既定战术的进攻套路，其实没有打成过一次！

　　这批球员明显有着心理包袱，或是忌惮米尔沃尔，或是对进军决赛抱有执念而患得患失，防守是本能，进攻的一致性却产生了分歧。

　　奥莱利何尝不对进军欧冠决赛，乃至捧杯抱有幻想？

　　这才是他正式执教球队的第三年，虽然一个奖杯还没到手，远远比不上旁边那位多次被拿来作对比的少帅，可是，他若能带领利兹联进军决赛并且捧杯，他，大卫·奥莱利，将跻身欧洲顶级教头之列！

　　英超联赛前四，欧冠四强，这样的战绩放眼全欧洲，算得了什么？在一个主帅的辉煌履历中，谁能骄傲地宣称：我是英超前四，欧冠四强级别的主帅？那只会成为笑柄！

　　冠军，才是正名的本钱。

　　顶级联赛冠军，欧战冠军，洲际国际冠军，这才是顶级教头的衡量标准。

　　一步，两步，功成名就！

　　在这倒数第二步的台阶上，谁会轻言放弃？谁又会草率面对？

　　奥莱利为了准备这两场比赛，简直是废寝忘食，疯狂地研究米尔沃尔比赛录像，这种研究，早已超出了联赛竞争的范畴，毕竟联赛38轮，只打两场，而现在欧冠的两场，将是一战称雄的机缘，赢下米尔沃尔，拿到进军决赛的门票，那是扬名立万的大决战！

　　奥莱利不会甘心倒在这里，米尔沃尔可以平静地来面对这两场比赛，利兹联不行！

　　不疯不魔，拿什么来抗衡在欧足坛所向披靡的米尔沃尔！

　　这个丢球卸下了利兹联全队的心理包袱，加上奥莱利在场边激动地肢体动作，死寂的看台恢复活力，万众激情地给利兹联加油。

　　其实利兹联若是倒在欧冠四强，这对俱乐部而言已经算是辉煌的一个赛季，但仅限利兹联俱乐部本身而言，放眼英格兰，整个欧足坛，不登顶，不封王，哪有什么丰功伟绩可炫耀的？

　　利兹联重新开球，比赛节奏依旧非常快，英超球队以米尔沃尔为首，曼联，利物浦等球队为代表，在欧洲足坛复辟，现阶段所依仗的并不是欧洲化的足球风格，而是发扬自身特点，体能，对抗，高节奏下的拼抢，比艺术，他们远不是欧洲众多豪门的对手，但把特长发挥到极致，便能打下一片属于英超色彩的江山。

　　在进球后，米尔沃尔踢得稍显放松，试图掌控比赛，这是皮尔洛所擅长的，快慢适度，一快一慢之间打对手一个措手不及。

　　今天米尔沃尔打英超内战，免不了激烈的身体对抗，利兹联这方面倒是颇为凶猛，队内各个球员都是不惧对抗的角色。

　　到了第43分钟，奥德里奇才明白过来，原来之前凯利与哈特的长传，并非他们盲目长传将球传去“死胡同”，而是之前利兹联的进攻队员没能形成思想统一，没打出战术效果。

　　而这一次，他们打成了。

　　哈特后场长传，施奈德原本是对位盯防科威尔，结果科威尔跑了，维杜卡这个前锋反而拉边接应这个球，施奈德郁闷不已，对方身强体壮又比自己高出十几公分，维杜卡在停球后把球传给了过来接应的史密斯。

　　加图索如影随形，史密斯根本不敢停球，直接一脚出球把球直塞左边路，这是一个三角传递，科威尔带球下底，马特拉齐卡住内线，施奈德也掉转头去防守，科威尔传回禁区外，卡希尔突然插上，冲破皮尔洛的防线杀入禁区，加图索刚要协防，卡希尔便45度起脚射门。

　　这是一个角度刁钻的半高球，帕柳卡飞身扑救将球单掌挡出，但距离太远，他飞扑到极致时手已经发不上力，皮球挡在了禁区靠近底线的左侧。

　　科威尔本身位置有优势，此时跟进在施奈德滑铲封堵之前一脚抽射，在角度狭小的情况下将球送入球门上角。


第616章 见招拆招

　　“利兹联在上半场比赛结束前扳平了比分！这对利兹联来说至关重要，如果半场落后，下半场真就难打了！帕柳卡挡出了卡希尔的远射，但无法阻挡科威尔的补射，科威尔这脚球还真敢射啊，几乎零角度起脚抽射，将球送入了球门上角，不过由于帕柳卡扑救过后倒在地上，这球的难度只在把握角度，而无需击败门将防守。”

　　科威尔的进球掀起了看台上一片人浪，奥莱利差点儿冲进场去庆祝。

　　奥德里奇表情如常，脑海中回忆着利兹联整个攻势的套路。

　　其实单说米尔沃尔的防守有多强，那算不得什么，毕竟这支球队并不以令对手绝望的防守而制霸欧洲，相反，是以进攻著称。

　　攻守平衡终究是中庸之道，看似变化万千，到头来不过是攻防两端都演化不到极致。

　　奥德里奇也使用过攻守平衡的战术打法，442就是其中典型，能在顶级赛场立足，却难以打出问鼎巅峰的统治力，所以他才崇尚433，既华丽迎合足球市场，也符合足球倡导攻势的大趋势。

　　攻防一体，米尔沃尔是用进攻压制对手，迫使对手要在防守端投入更多兵力，从而削弱了进攻，但要说全场比赛不给对手一丝机会，特别是强队过招，那就太不切实际了。

　　这样的进攻压制达到的效果是一目了然的，对手的确有进攻机会，但进攻手段却变得单一，因为稍纵即逝的进攻机会中，对手进攻人数少，只能集中打一点，而不像米尔沃尔压迫式进攻中变化多端。

　　奥德里奇看了眼激动不已的奥莱利，这个进球，让奥德里奇明白奥莱利在准备这场比赛时肯定费尽心机，着实下了苦功夫。

　　首先就是摸清米尔沃尔的防守套路。

　　采取高压逼抢的米尔沃尔，防守核心的四个原则，第一，延缓，在攻防转换时从锋线开始骚扰对手，阻挠对手组织进攻，能打出最好的效果是在与瓦伦西亚的比赛中，180分钟比赛中最大限度地遏制了对手的反击威胁，第二，平衡，有了锋线球员第一时间的骚扰，其他进攻球员迅速归位，回到本来自己该负责防守的区域，第三，集中，在防守归位后便进行合理防守站位或疯狂逼抢，有条不紊，第四，控制，这最后一个环节便是当对手进攻推进到危险地带后，防守球员便要冷静，做好盯人防守，有层次地迫使对手远离危险区域。

　　这四大原则是米尔沃尔防守战术的核心，长年累月灌输给球员。

　　前三点是环环相扣的，延缓，平衡，集中，任何一个环节出问题，都将导致防守出现破绽，直接跳跃到了最后一点，控制，也就是让对手进攻推进到了禁区前危险地带，防守的最后闸门。

　　一般情况下，对手在防守成功后，进攻出球是向前，从后卫线到中场线再到锋线这么一个套路，具体怎么传跑，各队的打法不相同，但皮球总归是从后向前的，哪怕调整，也是短距离的转移。

　　米尔沃尔的防守策略便是在这样的基础上设计出来的，前锋骚扰后卫线出球，而传递向中场线时，就会落入来到平衡阶段的米尔沃尔防守战术中，中场断球，反抢成功率比较高，进而形成直接再打二次进攻。

　　奥莱利把这一套研究透彻后，在进攻中就做出了改变，使了个障眼法作掩护。

　　由守转攻时，后卫线短距离给中场球员传球，中场球员主动拿球却不停球，不给米尔沃尔反抢的机会，迅速再把球传给边后卫，看起来是后场倒脚，折返传递，却打了米尔沃尔防守策略中平衡与延缓的转换差，做延缓任务的前锋看到球从后卫线出去了，便后撤，对方边后卫便释放出来，而中场球员不组织进攻，只做接应再回传边后卫，让边后卫发动长传进攻，关键组织点就是凯利与哈特两个边后卫。

　　他们后场起球，不敢打去中路，那种传统的英式长传，距离远，拼前锋与后卫抢落点撞大运，实在过于老套。

　　而奥莱利能让维杜卡一个中锋拉边做支点，谈不上别出心裁，却真有威胁，造成了米尔沃尔盯人出现混乱，局部防守处于劣势，打穿了边路。

　　利兹联的进攻有局限性，他们无法全面铺开进攻点，只能集中力量打局部，套路是单一，可突然打成，一击必杀，可见球队在训练中是精心演练过的。

　　之前凯利与哈特后场起球致使队友陷入包夹孤立状态，奥德里奇只觉得对方在胡踢，现在看来，应该是利兹联丢球之前过于紧张保守了，奥莱利的激动愤怒，就是源自于这一点。

　　奥德里奇没对球队做出任何指示，上半场比赛马上结束，1:1的比分对米尔沃尔全队不会有心理影响，客场进球等于两个，他们还是有领先优势的。

　　至于后防线被打穿，奥德里奇也不责怪后卫，足球场上的防守本来就是被动的，进攻才是主动的，进攻主动演化出不可预测的变化，防守才能从静态转为动态来主动改变，纵然在意大利那个偏防守的国度，原历史坐拥卡拉泽，马尔蒂尼，内斯塔等顶级后卫的AC米兰防线，一个赛季各项赛事加起来，起码也要丢三十个球，不是球员能力问题，而是进攻演化出的可能性，足球场上的变量因素，绝非人力可以控制。

　　真要铁了心追求极致的防守，那么米尔沃尔的战术体系就要发生根本上的变化，奥德里奇可以学习穆里尼奥那样，摆个同样433但战术体系以防守为主的阵型，双后腰加中前卫，那种手持坚固之盾先等对手进攻，用盾抵挡住，在对手进攻露出破绽时，另一手再提剑从盾侧刺出，击杀对手，说起来英格兰国家队的改造，就是这个套路。

　　足球场殊途同归，奥德里奇也不认为自己多追求自我风格，但就目前米尔沃尔的班底，撤回来打极致防反，恐怕不少球员都不乐意。

　　半场结束，双方球员走进球员通道，利兹联球员互相鼓舞，争取下半场逆转，米尔沃尔球员则神色稍显淡定，比分是平局，可实际上他们领先，这才只是180分钟的45分钟，对于顶级强队来说，时间越长，获胜的信心反而越强。

　　给我45分钟，我强。

　　给我90分钟，我更强。

　　给我180分钟，我战之必胜！

　　回到更衣室后，奥德里奇拉开战术板，就利兹联的进攻做出针对性调整，进攻反而没什么可说的，时间越后拖，利兹联按捺不住，整体攻防的质量就会下降，强队90分钟内的发挥稳定性也是为何而强的特征之一。

　　着急上火地催促进攻反而可能是自毁长城，淘汰赛，限制对手始终是第一位，拼着比对手多进一个那种理念，迟早会吃大亏。

　　下半场，双方回到场上，奥莱利看到奥德里奇淡漠地站在教练席前，心中说不佩服是假的。

　　曾经沧海难为水，在主教练这个位置上，奥德里奇经历的大风大浪比他多得多，这才欧冠半决赛而已，若非一场溃败，否则别想奥德里奇色变失态。

　　而奥莱利自己的心跳却一直很快，他想让自己也淡定下来，却做不到，场上无论两队谁攻谁守，他都紧张不已。

　　奥德里奇也激动过，紧张过，那犹如坐过山车的心绪起伏其实很刺激，若是肾上腺素成瘾，则等于瘾君子得到了毒品般快慰，可他也从中得到过失败的教训，洞察场上形势，及时的换人，准确的战术调整，这都需要冷静的心态才能做出最正确的决断，若是自己都无法淡定，那就真的只能靠球员自己发挥灵光一闪了，闪了，福大命大，闪不出，只能认命。

　　下半场的比赛只打了10分钟，奥莱利的心就彻底乱了。

　　米尔沃尔显然中场经过了战术调整。

　　特别是防守调整。

　　在延缓这个环节上，亨利依旧会在后卫与后腰之间进行骚扰任务，但小罗和拉尔森却盯着两个边后卫凯利与哈特不放，同时米尔沃尔的双后卫，索斯盖特改为打拖后，利兹联即便进攻推进到了边路，再向中路发展时，马特拉齐就算看不住那大片区域，索斯盖特也能及时精准阻截。

　　奥莱利难以置信地瞥了眼双手插袋面色淡然督战的奥德里奇。

　　这才多长时间？

　　米尔沃尔的丢球是在上半场结束前，说白了就是几分钟的时间里，奥德里奇不但调整防守战术策略，并且让球员在场上有效地执行出来。

　　那可是奥莱利花费半个月从研究到思考对策，再到战术演练精心准备出来的杀手锏！

　　奥莱利感觉像是自己蓄力一击打在一座巍峨高山上，难以撼动。

　　他不是没想过米尔沃尔会调整，但侥幸地认为奥德里奇只会加强后场防守，增多防守人员投入，进而削弱了进攻投入，这样利兹联反而有了别的进攻点可以释放，可谓一着妙棋，满盘皆活。

　　但奥德里奇对后防的调整只是稍稍改动，索斯盖特一点的解放，足以限制利兹联威胁，最关键的是，给利兹联提供进攻变化的源头，那两个进攻型边后卫，无论进攻还是防守，都被小罗和拉尔森压制住，这就将奥莱利的战术设置从根源上瓦解！

　　中场时互相加油鼓劲斗志旺盛的利兹联球员陷入了焦躁之中。

　　主教练既定战术已经打不出威胁，边后卫起球在干扰下落点不好，甚至哈特有一次被拉尔森直接抢断，若不是亨利门前包抄将球打在门将马丁的身上，利兹联恐怕又会丢一个球。

　　他们情不自禁望向场边的主帅奥莱利，想看看主教练有没有战术调整，这么打下去，完全不是个办法。

　　主场，得赢啊！

　　不赢，去狮子王球场，气势就完全不在一个级别上，莫说对方以逸待劳和场地条件的优势了。

　　可是，利兹联球员却看到奥莱利皱眉低着头，像是，在想办法……

　　这个画面，实在太打击球员信心。

　　至少，主教练现在看起来很无助，帮不到球队了！


第617章 悲哀的埃兰路

　　埃兰路球场看台上的球迷变得躁动起来，议论纷纷。

　　看球终归是看球，不是每个观众都有闲心去剖析技战术细节，追根究底，想那么多又有什么用？巴西号称每个球迷都是教练，可这些教练给巴西国家队加油，却无法插手改变巴西队在场上的战术打法。

　　利兹联球迷眼中最直观的感觉便是：被动！进攻没有威胁！

　　衡量进攻有无威胁的标准很简单：射门。

　　利兹联下半场开始后连射门机会都捞不着，球迷眼中一目了然。

　　利兹联场上的球员当然想赢，可既定战术打法失去预想中的威力，望向场边，奥莱利也没有做出调整，他们这下进攻就变得像是无头苍蝇，打到哪儿算哪儿，绕来绕去最后还是要冲威胁区域，却总被米尔沃尔化解。

　　一来二去，球员心中焦躁，进攻疲软带来的影响是防守也开始混乱。

　　第59分钟，利兹联刚防守成功，费迪南德阻截了内德维德给亨利的直塞球，面对亨利反抢，费迪南德把球传去给了凯利。

　　凯利刚停球，面前站着小罗，凯利心下一慌便开大脚向前解围，小罗伸脚去挡，两人距离近，凯利的解围球打在小罗腿上弹向了中路，卡希尔没料到皮球是朝自己飞来，没有注意到自己身后有人，他原地等球，结果加图索果断上抢，在他停球前先把球抢断。

　　加图索停了球就传给皮尔洛。

　　达科特反应神速，迅速朝皮尔洛逼去，但皮尔洛反应更快，都不停球，外脚背潇洒地一脚出球把球分向了左边路。

　　小罗恰好跑过来拿住球，横向带了一步便内切杀入禁区。

　　费迪南德往后撤，凯利向内收，小罗在费迪南德身前急停，再度变向要横向盘带，结果刚把球向右拨了一步，他被人凶狠地铲倒在地，是一个侧后方的铲球。

　　对方铲到的是他的支撑腿，躲避不及，明显扭到了，幸好他身手矫健，起码有个保护地迅速跳起卸掉腿部重量的力量缓冲动作，不然，支撑腿被结实地铲到，严重点就是断腿！

　　即便如此，他还是感到左腿脚腕扭到的疼痛令他顷刻间满面冷汗，发出了一声大叫。

　　小罗刚摔倒在地上，他的另一条腿压住了铲倒他之人的腿，对方还没爬起来，却先说了一句让小罗彻底失去理智的话。

　　“你他妈的快给我起来！别爬在地上学猴子叫！”

　　小罗听到声音就知道铲倒他的人是谁了。

　　鲍耶！

　　今天比赛，鲍耶与凯利前后夹防小罗，身体接触必不可免，偶尔言语摩擦也属正常，尤其踢球的，谁说话能不带脏字？名帅会骂人，大众情人万人迷小贝会竖中指，绿茵场终究不是学堂，这里有绅士，却并不刻意培养绅士。

　　口头上互掐对骂屡见不鲜，可鲍耶这句话太恶劣了！

　　最重要的是那个词，猴子。

　　这分明就是种族歧视！

　　小罗被铲倒，左脚腕仍旧剧痛难当，此刻又被种族歧视，顿时怒火滔天，拼着一条腿断掉，他也迅速站了起来，然后单脚支撑，居高临下朝鲍耶吼道：“有没有人教你这该死的家伙怎么做人！你就是一坨屎，狗屎不如的白痴！”

　　鲍耶愤而起身，脑袋顶住小罗，肆无忌惮道：“做人？是不是你的猴子妈妈教你学做人的？”

　　小罗父亲早亡，是母亲和哥哥在那之后撑起家庭的。

　　鲍耶越界了，绝对越界了！

　　小罗挥起了拳头，可是，他咬着牙一脸狰狞还是没挥下去，他这一拳下去，不管对方是不是成心的，但他必然要付出惨痛的代价，这会对球队有很大影响。

　　可他看到鲍耶那不屑的眼神，讥嘲似的表情，最终还是没忍住，一口口水直喷对方面部！

　　在鲍耶言语羞辱小罗之前，主裁判的哨子并没有响，他看到小罗倒地惨叫，觉得这个场景太容易引导主裁判判断，所以才激怒小罗，至少让小罗先站起来，别躺在禁区里。

　　就在小罗站起来时，主裁判的哨声也已经响了，但主裁判的手还没有指向点球点，便加速奔跑过去，显然小罗与鲍耶起了冲突。

　　“罗纳尔迪尼奥在禁区内被鲍耶从后铲倒，这应该是一个点球，但主裁判哨子慢了些，现在，事态变得很严重，罗纳尔迪尼奥神情激动地与鲍耶发生口角，哇哦，罗纳尔迪尼奥朝鲍耶脸上吐了口水！”

　　就在这口水吐了鲍耶满脸时，亨利从后推了一把鲍耶，然后转身将小罗护住，他看得出来小罗左脚肯定受伤，都是单脚站立呢。

　　马特奥与凯利也冲过来拉走鲍耶。

　　原本只是两人的冲突，双方的队友都以为起因是鲍耶凶狠的铲球，小罗反而是因为遭到侵犯而发怒。

　　可当鲍耶抹掉脸上口水要动手打小罗时，他叫嚣的话语让所有人明白了真正原因。

　　“你这猴子给我滚过来，老子揍死你！你他妈就该回森林里去！”

　　小罗将头扭向另一边，闭上眼睛，握紧的拳头几乎快要滴出血。

　　主裁判也听到了鲍耶的话，毫不犹豫冲过去朝鲍耶出示了一张红牌。

　　鲍耶仍旧在喋喋不休地辱骂着，突然之间，他被围住了。

　　加图索，马特拉齐，皮尔洛，索斯盖特，赞布罗塔，拉尔森，施奈德，内德维德，帕柳卡，九个人将他围了两圈。

　　亨利扶着小罗，利兹联的球员被米尔沃尔的球员隔开，马特拉齐与加图索，还有索斯盖特，三个人手指着鲍耶也进行辱骂与警告。

　　鲍耶发现，自己的队友，似乎不少人都没有帮他的想法。

　　费迪南德从一开始就叉着腰站在一旁，达科特更是背过身去仰天闭目，露出一副苦涩的表情。

　　队友们都知道鲍耶是个种族主义者。

　　阿兰·史密斯纵然在场上时常引起争端，脾气火爆，但终归是足球范围内的。

　　鲍耶这种无论场内场外都是混蛋的人，真不多见，当他的队友，也是一种耻辱，尤其是本身有黑人血统的，根本谈不上有任何交情。

　　利兹联队内还有一个惹是生非的混小子名叫伍德盖特，跟鲍耶并称利兹联双星，去年才因殴打一名非白人学生而犯了众怒，都闹得街头有大规模游行抗议的地步了，现在，伍德盖特在利兹联被打入冷宫，鲍耶却是奥莱利不得不用，没想到今天在场上还是犯了浑。

　　奥德里奇本身在场边并不了解究竟发生了什么，哪怕鲍耶叫嚣，他在场边也听不见。

　　可是，当他听到事发地点附近看台上有利兹联球迷在学猴子叫，并且事态越演越烈时，他意识到，小罗是遭受了种族歧视，因此才会愤怒。

　　悲哀啊。

　　奥德里奇的心很凉。

　　他没有一种置身事外的感觉，也不认为此刻仅仅是同情小罗或出于爱护的心理。

　　很多人天真地认为，种族歧视就是白人针对黑人的，实际上，黄皮肤一样会被歧视。

　　这才是他感到悲哀的地方，假如，他没有这副白人皮囊，他在欧足坛，无论英格兰，还是南征北战去各国球场作赛，必然会遭遇种族歧视，这不容侥幸心理自我安慰，即便是就任了西班牙国家队主帅的阿拉贡内斯，不照样当着国家队所有球员的面嘲笑亨利是黑鬼，黑狗屎吗？

　　多年以前，马克莱莱在这里遭受的待遇，今天，小罗也体会到了。

　　看台上发生了骚乱，能来客场助威的米尔沃尔球迷必然是铁杆球迷，对于米尔沃尔而言，他们所处东伦敦尽管经济落后，但至少在种族观念上比较开放，毕竟他们所处的地区，自二战后就不断有移民家庭涌入这里，过了半个多世纪，说多种族杂居也好，各国移民抢滩登陆点也罢，也许有国际群体之分，却没有群体性种族歧视的事情爆发，因此他们对外籍球员，黑人球员的接纳没有任何问题。

　　要说惹是生非，狂狮球迷在英格兰称第二，没人敢称第一，几年前还是臭名昭著的足球流氓摇篮呢。

　　现在看到自家球员在场内被利兹联部分球迷种族歧视，那模仿猴子叫声极为刺耳，狂狮球迷二话不说，直接涌向利兹联球迷所在看台，球场保安在过道上拦都拦不住。

　　客队球迷是少，但架不住这帮人凶悍，过道另一侧的利兹联球迷挺无辜的，另外一个看台上的球迷种族歧视，他们遭殃，并非各个利兹联球迷都是种族主义者，只不过狂狮球迷不管这些，他们又不是执法者，哪有闲心去分辨你是善恶黑白呢，总之就是要发泄胸中怒火。

　　看台骚乱，比赛陷入中断。

　　奥德里奇没去找奥莱利理论，这种事情跟主教练关系真不大，主教练不是球员的爹妈，也没义务去塑造球员的价值观种族观，奥莱利恐怕此刻更头疼呢，鲍耶这颗地雷，不但在今天如此关键的比赛中爆了，而且是炸伤了自己人。

　　照现在这个事态发展下去，利兹联被直接判主场0:3告负都有可能。

　　奥德里奇走进了场内，那边鲍耶引起的冲突已经平息下来，史密斯，凯利，哈特，马丁几人将鲍耶从米尔沃尔的人堆中拽了出来，裁判已经对他出示红牌，奥莱利身后的教练也都先一步进了场，几乎是拖着鲍耶离场。

　　奥德里奇走到小罗身边，主裁判此时也走过来小罗面前，向小罗出示了红牌，不管怎样，小罗朝鲍耶吐口水，而且是直接吐到对方脸上，这种行为是不被允许的。

　　奥德里奇神色平静地对主裁判说道：“事件全部过程你都目睹了，你给我的球员出示红牌，我不抗议，不投诉，赛后也不评论。但这就是一张普通的红牌，若是裁判组将这定性为恶意犯规要额外加罚，那米尔沃尔会追究这次判罚，涉嫌种族主义歧视，受害者却得不到保护，后果，我们都明白。”

　　对于足球比赛组织者与执法者最不愿意碰到的就是这种超出足球范畴以外的事件，政治口号宣传，种族歧视之类的，一个错误或不恰当的表态很有可能被外界曲解，进而引火烧身。

　　主裁判深深地看了眼奥德里奇，一言不发，他反正是不趟这浑水，比赛中发生了什么，写入比赛报告中，对当事人是否追究判罚，交给裁判委员会去定夺。

　　在队医搀扶下，小罗被罚离场。

　　奥德里奇走到了附近看台前，抬头仰望整片看台上兴致盎然在模仿猴子叫的利兹联球迷。

　　这帮人更来劲了，像是在开派对。

　　奥德里奇忽而露出一抹笑意。

　　这些球迷是真煞笔啊。

　　不知道这样做，利兹联可能直接被判主场0:3告负吗？

　　也算是另类的牛逼了，这欧冠半决赛，莫说欧洲，全球都有不少地区与国家在转播。

　　这脸，丢到哪里去了？


第618章 万劫不复

　　主裁判是没有权力决定比赛结果的，但主裁判有权力决定比赛是否继续进行，根据自己的判断，可以终止比赛，无论比赛进行了多少分钟。

　　奥德里奇站在场边，面前看台上数百利兹联球迷在模仿猴子叫声，渐渐地，那些人身边的部分利兹联球迷都主动走开，似是不想与那群人为伍。

　　每个球队都有不少球迷组织，而球迷组织性质则并不统一，就像米尔沃尔也有足球流氓组织，以前跟西汉姆联队针锋相对干架的主力军就是他们，但在数年前就已经瓦解，除了米尔沃尔升入英超被英足总列入黑名单之外，米尔沃尔本身影响力的上升，球迷群体的扩大，那样的流氓组织就被边缘化，不能说完全消失，但想兴风作浪却是难了。

　　利兹联球迷本身并不以足球流氓而闻名，但其负面特征便是种族歧视。

　　奥德里奇没兴趣研究利兹当地的人文组成，这种事情不说放之四海，起码在欧洲并不罕见，意大利，西班牙，屡禁不止，甚至球迷群体顶风作案的例子也屡见不鲜。

　　足球流氓的传统特征便是看台骚乱，场外斗殴，比赛进行如何不重要，抡胳膊干一架宣泄才是追求，球迷来球场看球，都是有个人追求的，有的就是单纯欣赏比赛，有的是追星，有的是来用呐喊宣泄烦闷，大众平民化的足球运动，其承载的一个重要社会责任便是让民众合理合法地宣泄，英国足球当年大力倡导之前，其背景根源也是整个社会“性压抑”，国家上层引导足球运动成为民众宣泄口。

　　足球流氓用暴力宣泄，种族歧视者也能在这里找到自我追求的宣泄途径，并且还能以“捍卫白人至上”的扭曲大义来作为挡箭牌。

　　主裁判走到了奥德里奇身边，命令他回到客队教练席去，不要挑衅这里的球迷。

　　奥德里奇右手扬起伸向看台方向，淡淡道：“如果他们不停止这种侮辱性举动，米尔沃尔退场，欧足联若判米尔沃尔被淘汰，可以，米尔沃尔永不参与欧足联举办的洲际赛事。”

　　奥德里奇说完便扭身朝教练席走去。

　　他撂了狠话，态度坚决。

　　莫说现在这个局面米尔沃尔一点错都没有，光是利兹联跟米尔沃尔对欧足联的品牌价值而言，孰轻孰重？

　　而且，米尔沃尔还是G14成员之一呢！

　　小罗被犯规，被对方球员种族歧视，这座球场的主队球迷又爆发形成规模的种族歧视。

　　真闹得不可收场，欧足联敢保利兹联？

　　种族歧视，这绝对超越了足球范畴，在人类普世价值观的传播与引导中，欧足联会去当一个反面典型？

　　主裁判倒不觉得奥德里奇在威胁自己，对他而言，公事公办，现在看台上有球迷冲突，比赛必须中断，若是利兹联不能恢复看台秩序并且让球迷停止种族歧视行为，那么，他可以直接宣布比赛结束，哪怕这对欧冠赛事，对英格兰足球形象会是一个沉重打击。

　　而后比赛的结果，将由赛事组织者，也就是欧足联来裁定。

　　是米尔沃尔退场被判0:3告负，还是利兹联球场管理失职被判0:3告负，也轮不到主裁判来操心。

　　出于个人情感，主裁判没有给米尔沃尔任何压力，他吹停了比赛，球员先退场，然后他找到奥莱利，让奥莱利通知利兹联俱乐部，15分钟之内不能让看台恢复秩序，那么，比赛结束。

　　奥莱利一任主帅，球场管理不是他的职责范围内，他通知俱乐部管理层来应对现在的局面，而他则回更衣室，试图让利兹联的球员重整气势，凝聚出战斗力与米尔沃尔继续拼。

　　形势非常不利，可终究不是没有逆转的希望。

　　可在如此关键的比赛中，战术打法上，奥莱利精心准备的杀招被奥德里奇轻而易举化解，心乱如麻的他，除了在更衣室鼓舞士气之外，也做不出别的调整。

　　球场包厢中，阿瑟一个人坐在那里，里茨代尔去处理球场内的骚乱。

　　其实大家都知道，比赛会恢复，利兹联绝大部分球迷都是希望这支球队辉煌向上的，真闹得比赛提前结束，无论负面宣传还是欧足联惩罚，绝对对利兹联十分不利。

　　阿瑟看着狂狮球迷跟利兹联球迷干架，忍不住回忆起二三十年前那种热血激情的年代，现在的看台骚乱，在他眼中不过是小小涟漪，二十年前足球流氓在整个英足坛大行其道时，那爆发的冲突才是真的热血沸腾，现在嘛，就是小孩子闹别扭差不多，推搡来推搡去，丢丢杂物踹踹黑脚，动手之后还东躲西藏的，好像敢做不敢当似得。

　　目睹爆发冲突的看台涌入了大量保安，带走了一批球迷，那进行种族歧视的看台上，也被安保人员带走了一批球迷，阿瑟顿觉意兴阑珊。

　　他这人年轻时就喜好惹是生非，倒不是欺男霸女那种流氓做派，只是有人挑了头，怎么把事情闹大插一脚进去，也算是一种宣泄吧。

　　阿瑟掏出手机，找到二儿子的电话拨了过去。

　　“爸？”

　　“嗯，在看比赛吗？”

　　“没有。米尔沃尔晋级有悬念？”

　　“跟这个没关系，两年前利兹联从米尔沃尔买走了一批球员，是你经手的，对吗？”

　　“你怎么关心起这个了？是我啊，那些球员都是我经纪公司旗下的，怎么了？米尔沃尔想买回去？”

　　阿瑟晃荡起双腿，忽而转移话题。

　　“这两年意大利有些球队经营不下去，都是要靠出售球星对吧？”

　　“你到底要问什么呢？俱乐部陷入财政危机，出售球星当然是第一选择了，出售套现回来的钱多，球星本身的高额薪水也是一笔不小的负担，里外里，换回来现金，又削减了工资开支。”

　　“嗯，那我怎么听说意大利的经纪人在球员交易中都能拿不少钱呢？你怎么没有呢？”

　　“拜托，我难道要问奥德里奇要钱吗？我签的是他球队的球员，他把球员卖走时，我再宰他一刀，他不介意，你恐怕也要揍我吧？”

　　阿瑟明白过来，他其实以前不关心这些，只是当了主席后偶尔听听业内的消息，只以为英格兰和意大利的经纪人运作模式不同。

　　通常而言，球员转会的转会费，其中一部分会被经纪人公司抽走作为佣金，没有固定比例，这笔费用不算经纪人吃回扣，毕竟求购俱乐部要从目标俱乐部签下一名球员，除了两家俱乐部达成协议，球员本人也要点头才行，经纪人说服球员转会，就是一份功劳，而有些则是经纪人与球员协商好的，球员拿签字费，经纪人拿抽成佣金，反正没有约定俗成的规矩，具体案例具体分析。

　　米尔沃尔这些年卖球员，无论球员经纪人是否是安德鲁，至少公布出去的转会费，米尔沃尔是全部落袋，安德鲁不好意思抽佣金，本身球星的薪水抽成一年下来就不菲，而那些不是安德鲁旗下的球员转会，他们的经纪人要抽成，米尔沃尔不同意，想拿多一份报酬，问对面俱乐部要去，反正米尔沃尔不会从转会费中额外支付，谈不拢，滚蛋。

　　“爸，你到底打电话给我要说什么事情呢？”

　　“刚才里茨代尔跟我聊了聊，利兹联的财政状况不太好。”

　　“嗯？然后呢？”

　　“我快60了。”

　　“你连55岁都不到呢！”

　　“反正你要给我准备一份60岁生日的大礼。”

　　“你越说我越糊涂了。”

　　“给我买一个有超过200年历史的古堡吧，到时候我就在那里面养老去。”

　　“你找错人了吧？找大哥要去啊，这少说数百万英镑的礼物，你把我卖了吧。”

　　阿瑟哈哈大笑，笑骂道：“把你卖了就有了？真看得起你自己。我觉得应该没什么难度吧，利兹联如果出售球星，你抽佣金，难道不够吗？”

　　安德鲁这才明白阿瑟打电话过来的意图。

　　听阿瑟从头到尾说话和和气气的，现在恍然大悟，这老爹看利兹联不顺眼了。

　　“嗯，我看着办。”

　　“时间还远，我慢慢挑古堡，反正我是俗人，先挑最贵的看看。”

　　“你这是要让利兹联万劫不复啊？到底怎么了？奥德里奇呢？”

　　“好了，拜拜。”

　　阿瑟挂了电话，恰好里茨代尔拉长着脸回到包厢中，阿瑟朝他笑了笑，里茨代尔勉强挤出个笑容后坐下，准备继续看球。

　　好不容易，看台的骚乱是制止了，只是利兹联从开场前营造的气势荡然无存。

　　看台空了不少，除了被带走的闹事球迷之外，还有一部分利兹联球迷对球队今天的表现心灰意冷便提前离去。

　　鲍耶有天赋，这毋庸置疑，前两年被寄予的期望甚至是超过小贝的，但这种品行不端的人，哪怕是为利兹联效力，不少铁杆球迷还是觉得无法容忍他的行为。

　　不说今天在场上的恶劣表现，光是他在场外引起的一箩筐是非，就让不少球迷无法接受。

　　这关乎一个价值观引导的问题，毕竟成年的球迷，有孩子的球迷，当然希望自己的孩子也是利兹联球迷，然后来到球场内为球队加油助威，可鲍耶这种人带来的负面影响，实在太大了。

　　这不同于球星逛夜店，那是正常生活的一部分，夜店又不是非法之地，成年人都可以去，而像吸毒，伤人，类似这样的行为，这是犯法的！

　　奥莱利在更衣室内给利兹联球员加油打气，让他们忘掉鲍耶引起的争端，同时也在分析形势，尽可能让球队振作起来。

　　鲍耶被罚下，米尔沃尔的小罗也被罚下。

　　场上是10打10。

　　他似乎要用一个平衡的局面来鼓舞士气，可是维杜卡不合时宜地反问道：“重新开始比赛的话，我们会被判点球的对吧？”

　　奥莱利无语，利兹联其他球员又低下头心中哀叹。

　　鲍耶是被罚下了，这货下场前还送给对手一个点球，尽管他不犯规，小罗拨球后就有角度射门，位置不错，但终归没射，马丁也还有概率将球挡出去，现在，送给对手一个点球，主场若是被打1:2，利兹联拿什么晋级？

　　拼搏？斗志？

　　谁信啊？这他妈是欧冠半决赛，他们有斗志，米尔沃尔就怂了？

　　相反，米尔沃尔的斗志不是体现在拼抢犯规中，勇猛对抗中，而是冷静得令人发指的稳定性。

　　利兹联还是没有解决该如何进攻的问题，特别是现在被罚下一个进攻型球员，不少球员的心情跌落了谷底。


第619章 昙花一现即凋零

　　埃兰路球场，客队更衣室。

　　小罗已经离开，除了因为被红牌罚下，还与他受伤有关，具体什么情况，要几个小时后才有结论。

　　奥德里奇靠在更衣室门边双臂环胸，他回到更衣室后就一言不发，对于士气方面，不需要他去动员，他相信，每个球员与他的心情是一样的。

　　静中有怒。

　　作为小罗的队友们，哪怕是同为有黑人血统的亨利，都没有想过去安慰小罗。

　　若是安慰，则显得小罗脆弱，同时，将刻意放大肤色的黑与白。

　　鲍耶那种病态疯子，真把他当回事，那真是太抬举他了。

　　裁判组有人来通知比赛将恢复进行。

　　更衣室内的球员面沉似水地站起身来，仿佛无形中带着一股磅礴战意，奥德里奇此时开口了。

　　“足球比赛会发生种种意想不到的事情，有些是我们的对手刻意为之，目的是扰乱我们的注意力，有些不是，我们需要做的是，永远别忘记足球场上的法则，胜者为王！无论是证明自己强于对手，还是单纯地想要教训对手，胜利，才是唯一的手段。”

　　……

　　“比赛经过了长达25分钟左右的中断，现在双方球员回到场上，鲍耶与罗纳尔迪尼奥双双被罚下场，两队都少打一人，双方也都没有换人，比赛常规时间还有半个小时，让我们看看这半个小时会发生什么吧，在比赛恢复时，米尔沃尔获得点球，那是比赛中断前鲍耶禁区内对罗纳尔迪尼奥犯规造成的。”

　　埃兰路球场看台上已然褪去了主队激情氛围，反倒是客队的狂狮球迷在这里制造了回荡球场的助威声。

　　两队球员进场，直接进行点球。

　　利兹联球员在禁区外站了一排，门将马丁站在球门中央舒展身体。

　　拉尔森准备走去罚点球，但是他却被人拉住胳膊，扭头一瞧，是小帅哥皮尔洛。

　　皮尔洛轻声道：“这个点球让我来，行吗？”

　　拉尔森没有犹豫便点了点头。

　　皮尔洛走入禁区，将皮球重新摆放一遍，然后后撤几步。

　　“米尔沃尔突然换了点球手，是因为拉尔森在对阵瓦伦西亚时射丢了点球的原因吗？皮尔洛来操刀主罚这个点球。”

　　皮尔洛助跑，触球那一刻，马丁扑向了球门右方。

　　皮球，轻轻跃起，正对球门中央划出一道优美抛物线后落入球门中。

　　优雅，轻灵，宛若皮尔洛潇洒的球风。

　　“勺子点球！皮尔洛用勺子点球将球罚进！漂亮的进球，同时也是打击利兹联士气的一个进球！马丁把球愤怒地踢向天空，或许他感到了被羞辱！”

　　莫说门将马丁，利兹联还在场上的球员，看台上的球迷，都觉得这个无可挑剔的勺子点球让利兹联无地自容。

　　奥莱利向场内球员拍手鼓舞士气，点球丢球，这是恢复比赛前，大家就有觉悟的。

　　可是，没有人料到米尔沃尔是用这样一种方式把点球打进。

　　点球原本就是心理素质的考验，而能用勺子点球击败对手，无形中会有气势上的打击，代表己方的从容。

　　奥德里奇闭着眼睛面无表情，原本与利兹联只是绿茵场的公平竞技，但今天的比赛，因为意外事件，而让对抗超出了足球本身，米尔沃尔必须赢，而且要毫不留情地击败对手，作为对对方那侮辱性言行的还击。

　　这其实打乱了米尔沃尔已经熟悉的比赛节奏，欧冠打客场比赛，谨慎为主，180分钟的比赛，前45分钟乃至90分钟，都可能是一个熟悉对手，限制对手的阶段，后面的90分钟就是在限制的基础上发力击垮对手，特别是大赛淘汰赛，主教练首先考虑的并不是怎么赢对手，而是怎么做能立于不败之地。

　　利兹联重新开球，米尔沃尔的阵型没有变化，只是缺少了小罗，那条边路让给赞布罗塔包办，而利兹联则让史密斯回撤打右边前卫，阵型变为441。

　　奥德里奇看了3分钟，心中暗道：半决赛，结束了。

　　姑且不论两队士气，实力如何，奥莱利现在的调整只是中规中矩，进攻能对米尔沃尔制造的威胁可谓是零。

　　库珀能精心布置单边飞翼反击战术，打出一定威胁，奥莱利却仍旧在全局高度考量平衡，或许是英格兰足球所谓攻守平衡的理念根深蒂固，耳濡目染之下，应变便缺乏铤而走险的勇气。

　　利兹联的441，真正进攻时，就只有三个人了，科威尔，史密斯，维杜卡，两个中场被压制，上不去，小罗虽然下场了，可内德维德与亨利的拉边威胁依旧不可忽视。

　　利兹联进攻只能投入三个人，这是现实，所以进攻想要制造威胁，这三个人怎么联系，如何形成小组配合才是关键，可奥莱利不变阵，这三人呈鼎足之势站位，距离过远，拿球之后陷入单打独斗，变成了跟米尔沃尔一对一，充其量也就是维杜卡再拉边能协助一下，但进攻仍旧毫无起色。

　　10打10，两队人数均衡，可从11打11变成10打10之后，场地空间不变，换言之，个人发挥空间就变大了，防守要负责更多的区域，进攻有更多空间可利用。

　　这样一来，米尔沃尔反而攻势更猛，强队之强，在于进攻手段多，进攻变化莫测，这个基础之一是空间，也因此弱队摆大巴限制的根源，便是空间。

　　比赛第69分钟，中前场对子形势依然激烈，不过利兹联中路被压制，排兵布阵为了维持两条边路平衡，实则削弱了中路。

　　索斯盖特便是从后场一路向前，越过中场线拿球后也不回头，带球向前，卡希尔紧跟皮尔洛，反倒让索斯盖特轻而易举地来到了禁区前达科特的防区。

　　达科特指挥边后卫内收，他便上前拦截索斯盖特，却无奈地看着索斯盖特将球传给从右边路靠近中路的拉尔森，后者再与内德维德做二过一配合，反越位从右路禁区肋部杀入，得球后小角度轻推近角，从马丁腋下将球送入球门之内。

　　“米尔沃尔再进一球！客场3:1领先利兹联，他们几乎一只脚踏进了决赛！索斯盖特大胆地带球向前是撕破利兹联中后场防守防线的关键，内德维德与拉尔森在一起长达7年的默契让他们闭着眼睛都能找到对方，拉尔森冷静的推射体现了他一贯门前杀手的本色。现在，利兹联真正到了悬崖边上！”

　　拉尔森进球后没有去场边庆祝，转过身来单手指天，表情冷酷地与队友拥抱后一同朝后场走。

　　利兹联的军心彻底被这个球击垮，斗志被粉碎得一干二净。

　　奥莱利在场边试图振奋球队人心，却发现没有球员望向他，他的喊叫，肢体动作，显得苍白无力。

　　他默默转身，走回教练席坐下。

　　结束了。

　　利兹联的欧冠之旅，到此为止。

　　本来就算倒在欧冠半决赛，这也应该是辉煌的一个赛季。

　　可以现在这样的方式结束，没有利兹人会引以为豪。

　　他望向另一边，奥德里奇双手插袋，同样表情淡漠，似乎对这个进球既不意外，也不觉得有多么大的喜悦。

　　以进攻著称的米尔沃尔，疯狂进球，已经让人麻木了吧？

　　奥莱利心知，他与奥德里奇的战争也可以宣告结果了，利兹联输了，他也输了。

　　哪怕先前利兹联打入扳平比分的进球，从形势与场面上，对米尔沃尔来说根本算不得麻烦，短短几分钟内被米尔沃尔再次限制得毫无作为，奥莱利心底的寒意席卷全身。

　　蓦然间，他忽然想到：我将这视为战争，一场较量，可在奥德里奇心中，或许这场龙争虎斗，根本从未开始过！

　　场上形势，战术对碰，球队整体攻防状态较量，奥德里奇跟弗格森，温格，海因克斯，里皮，博斯克，罗布森等名帅交手时，都有过需要绞尽脑汁思考应变，孤注一掷赌命的激进改变，可米尔沃尔今天打利兹联，奥德里奇从未有过丝毫的紧张，甚至不需要开动脑筋，只是按部就班地观察比赛，知己知彼后做出习惯性地针对调整，比赛，就在米尔沃尔的掌控之中。

　　鲍耶禁区内犯规，背后延伸出的是利兹联球员在这种“被主宰”的形势下精神压力崩溃，失去了理智，精神层面被压垮。

　　利兹联气势低迷，军心溃散，两球落后，重新开球后看似积极跑动拼抢，不惜体能地进攻，但在奥德里奇眼中，那只不过是一群杂乱无章的乱兵罢了。

　　对方的攻防体系已经无从谈起，防守失位严重，进攻混乱无序，米尔沃尔乘胜追击，对方越乱，越是脑袋不清醒，机会越多。

　　第75分钟，亨利拉边，凭借个人能力层层击破利兹联毫无章法的防线，连过两人后在禁区内45度角兜射远角得手，将比分扩大为4:1。

　　利兹联球员之间开始相互抱怨，然后冷着脸互不理睬。

　　看台上大批的利兹联球迷垂头丧气，默默退场。

　　“亨利的进球让半决赛的悬念已经消失了，米尔沃尔客场4:1领先利兹联，如果以这样的比分结束比赛，没有人相信利兹联能在客场赢米尔沃尔3个球，全欧洲，恐怕都没有球队能做到这一点，以利兹联的实力，在客场赢米尔沃尔一个球，那绝对是惊天大冷门，赢两个球，简直是奇迹，真能赢三个，除非他们的球员天神附体！”

　　奥莱利看到利兹联的球迷从看台有序安静地离去，仿佛约克郡的白玫瑰正在凋零。

　　两年时间，从含苞待放到刚展露刹那光华，却昙花一现后迅速萎靡凋零。

　　奥莱利知道本场比赛必败无疑，现在，只是想以一个体面的方式收场，至少不能让这支球队的军心彻底散掉，那样，他过去三年的努力将付之流水。

　　奥莱利开始着手换人，可是他刚叫起了三名球员，却看到了米尔沃尔先换人，谁会被换下，奥莱利不知道，但是，被换场上的人会是克洛泽，他已经站在了场边。

　　奥莱利豁然色变，一股无奈的屈辱令他心头火起，扭头望向奥德里奇，恰好，奥德里奇也朝他望来，奥莱利对上奥德里奇的眼神，遍体冰凉。


第620章 输赢很正常

　　场上10打10，比分1:4。

　　米尔沃尔此时换人，无可厚非，莫说奥德里奇，99%的主帅此时可能都会用一个防守球员换下进攻球员来稳住胜果。

　　奥莱利本身也是这么想的，即便退一步，奥德里奇用克洛泽对位换下一名体能下降的进攻球员，这也能让人接受。

　　可不知怎地，奥莱利或许是想到了上赛季在主场被米尔沃尔创纪录的屠杀，假如没有小罗受伤，利兹联球迷种族歧视的风波，奥德里奇在4:1的比分情况下，的确就是收手留力了，可现在，就连奥莱利都下意识地觉得奥德里奇换上克洛泽，不是稳住胜果，而是要扩大胜果！

　　这才是让奥莱利大为光火的原因，杀人不过头点地，奥德里奇率领狂狮客场出击，完胜利兹联还不够，还要痛打落水狗，进一步羞辱利兹联！

　　可当他与奥德里奇的眼神接触时，心底百味杂陈，喷之欲出的怒火消散无形，取而代之的是一种无力与挫败。

　　奥德里奇原本是被奥莱利叫替补球员的举动所吸引，这也是个下意识的反应，对手换人，就是要调整，换上什么类型的球员，大致会产生怎样的战术变化，会让自己心里有底。

　　他望向奥莱利的眼神很平常，却在奥莱利眼中被解读为一种超然淡漠，强者拥有碾压实力后的漠视。

　　奥莱利恍然错觉，自己做什么，利兹联做什么，都无法改变命运，赛前自己刻意低调说利兹联只有3成概率进军决赛，也许这不是低调，而是过分地盲目自大了！

　　奥德里奇不管利兹联如何调整，反正在那之前，他就打算换人了。

　　“米尔沃尔换人，克洛泽上场，替换下场的是加图索！米尔沃尔反常地用进攻球员替换下防守球员，他们三球领先啊。利兹联也做出换人调整，奥莱利……换下了前锋维杜卡！同时还换下了卡希尔以及边后卫凯利，换上场了三名防守球员。呃，如果两队的换人是利兹联先进行，米尔沃尔后一步调整，这就合理了，可现在看来，奥莱利做出了一个让人无法理解的换人决定。”

　　比赛到了这个时候，奥莱利也有点儿脑袋发晕，球队落后，球场意外，他换人之后简直想给自己两个耳光！

　　这换人换的，简直是耻辱性的败笔啊！

　　从战术角度，米尔沃尔还加强进攻，后场防守有了更大空当，利兹联此时孤注一掷放手一搏，逆转比赛不敢说，但起码打快攻，只要有足够的进攻球员，捞回一两个挽回颜面的进球并非不可能。

　　可奥莱利还真没料到奥德里奇是敢撤后腰上前锋！

　　他倒是忘了，当年奥德里奇都敢让门将后卫全冲上去，留给西汉姆联队一个空虚的半场和敞开的大门，现在这点儿冒险，算得了什么！

　　换克洛泽上去，也不是奥德里奇盲目为之，刚才索斯盖特就从后场冲上去撕开了对手防线，与其让后卫这么往上冲，倒不如直接上个前锋上去，反正利兹联的后防线是越来越乱。

　　现在看到利兹联换了三名防守球员上去，唯一能打进攻的就是两个边的科威尔与史密斯，奥德里奇干脆指了指马特拉齐，让对方也冲上去，到利兹联禁区里浑水摸鱼。

　　看台上利兹联球迷心在滴血，这场比赛来到这个阶段，利兹联毫无战斗力可言，对方不要后腰，还让一名后卫冲上去打前锋，不是奥德里奇疯了，而是利兹联溃不成军！

　　这里可是埃兰路球场啊！

　　“场面太疯狂了，米尔沃尔4:1领先，却几乎不设防压着利兹联狂攻，如果说米尔沃尔没有受到之前风波的刺激，没有人相信，绝对没有人相信，也许在他们心中，这已经不是一场足球比赛那么简单，而是在反抗种族歧视！”

　　利兹联加强防守，场上至少7名球员是攻弱守强，但此时防守毫无章法可言，就是一种最原始业余的防守策略，哪里漏人了，就一窝蜂冲过去拦截，毫无整体性团队性可言。

　　米尔沃尔在外围控制，对方多加了一名后卫，老将拉德贝以及替下凯利的米尔斯都是防守好手，可在整个防线乱成一锅粥时，也只能用堵抢眼的办法来限制米尔沃尔了。

　　皮尔洛来脚远射，打在对方球员身上，索斯盖特控制反弹球落点，再向前传递，施奈德走内线也来脚远射，折射出底线，开出战术角球一出一进，再将球传中，马特拉齐力压费迪南德头球攻门，但是球顶高出了横梁。

　　利兹联开始拖延时间，也算是让球队喘口气，稳稳心神。

　　门将马丁拖延许久后才将球开出，在前面孤掌难鸣的史密斯抢不到落点，米尔沃尔继续进攻。

　　若是不看比赛之前的进程，也不去看比分牌，现在还以为利兹联领先，米尔沃尔破釜沉舟呢，而利兹联看似有种悲壮的色彩。

　　第85分钟，赞布罗塔外围远射打在费迪南德身上弹出，内德维德抢到落点不停球凌空再一脚抽射，用暴力的方式轰开了马丁的十指关，米尔沃尔再下一城！

　　“1:5，利兹联……”

　　解说员也不知道该说什么好了。

　　埃兰路看台上，赛前座无虚席的场景不复存在，看台此时空了一半，观众人数还在迅速减少。

　　利兹联球员恨不得比赛快点儿结束，这场比赛对他们来说简直就是折磨，眼看比赛就剩下几分钟，干脆在后场倒脚消磨时间。

　　米尔沃尔却还不罢休，克洛泽，亨利，拉尔森三人冲上第一线去抢球，内德维德，马特拉齐，皮尔洛在中前场外围形成阻截线。

　　哈特在拉尔森逼抢下盲目解围，皮球过了中线便被施奈德抢下，没有给科威尔任何机会碰球。

　　施奈德盘带迅速向前，身后空当干脆也不管了，刚来到40码区域，利兹联一群球员冲上来抢他的球，施奈德果断横传，无人盯防的皮尔洛顺势直塞。

　　拉尔森斜插肋部形成反越位，同一条线中，形成了一幕恐怖的画面。

　　带球的拉尔森，中路包抄的亨利，克洛泽，后点的内德维德，就连马特拉齐都跟在亨利后面飞速向前冲。

　　他们像是群狼，包围了利兹联的球门！

　　马丁见到这一幕，心反倒是不慌了，又平静又冰凉，既不弃门而出，也没做出任何扑救的动作。

　　拉尔森横传，克洛泽顺势一脚大力抽射将球轰入球门中，冲起来停不下来的亨利顺势将从球门里反弹出来的球再来一脚，包抄后点迂回中路的内德维德跟上来一脚，马特拉齐不甘寂寞，他也来了一脚，不过，他把从球门里滚出来的球踢飞了，天知道他是故意的还是后卫解围的脚法去射门。

　　一脚，两脚，三脚，四脚……米尔沃尔似乎恨不得将利兹联的球门轰飞！

　　当然，比分改写只计算克洛泽的进球。

　　“1:6，米尔沃尔在最后时刻又进了一个球，利兹联后卫线在看到拉尔森反越位成功后似乎便认命了，导致门前包抄的全是米尔沃尔的球员，1:6，这不应该是两队差距的真实体现，从60分钟前的场上形势来看，米尔沃尔就算赢球，客场赢两个左右是合理的，但利兹联全队心态在鲍耶红牌，点球被对手再度领先后就失衡了，1:3时奥莱利没有果断调整，最后15分钟内连丢三球，这肯定与主教练的临场应变有直接关系，但我们也不得不说，霍尔抓住了利兹联自身混乱的弱点，乘胜追击将一场到手的胜利变成了疯狂的大胜。”

　　直播镜头锁定奥德里奇，想看看他在球队如此疯狂进球的情况下会是什么反应，但奥德里奇没有庆祝过一次，在比赛快要结束时，奥德里奇昂首望向一侧看台，那里，正是对小罗发出种族歧视的看台，这个画面被直播镜头锁定。

　　那一侧看台，完全空了。

　　对比差不多45分钟之前，奥德里奇站在那里，迎上看台球迷群魔乱舞的疯狂歧视叫嚣画面，这两个画面，反转效果具有足够的视觉震撼力。

　　主裁判没有给补时，当时间来到90分钟时，他便吹响了全场比赛结束的哨音。

　　利兹联球员沉着脸低头迅速离开球场，米尔沃尔球员则不着急离开，有不少球员脸色还有些不满，觉得主裁判应该至少再给5分钟补时，毕竟比赛中断过，下半场进球多，两队又有换人，一分钟不补，说不过去。

　　再给5分钟，不，2分钟，他们肯定还能再进一个球！

　　有球员朝球场吐了口水，然后队友们走到一起，向客队球迷所在看台走去，他们要在这里答谢球迷，并且在这里狂欢！

　　对于利兹联球迷来说，今天这场比赛又是一场灾难，可对于远道而来给米尔沃尔加油的狂狮球迷来说，今天的比赛将终生难忘。

　　狂狮打出了气势，在球场上用实力告诉对手：别惹我！

　　包厢中，里茨代尔失魂落魄地坐在座位上一言不发，在那之前，他有过目呲欲裂的表情，有过痛心疾首的哀叹，此刻，反而表情苍白像是打击过大而变得呆滞。

　　狂狮不是第一次践踏白衣军团，可今天这一次，带来的打击比上赛季联赛中主场被屠更沉重。

　　这本该是利兹联辉煌的一个赛季，一个近十年未曾有过的巅峰啊！

　　正在绽放的白玫瑰，被狂狮一脚踩得粉碎，仿佛连根茎都支离破碎，元气大伤。

　　阿瑟看完了球，该走了，他眨眨眼，好像从看球的状态中转为平常生活的状态，站起身来伸手轻轻拍拍里茨代尔的肩膀，说：“别在意，足球场上，输赢很正常。”

　　言罢，阿瑟平静地离开。

　　里茨代尔机械地扭头望去，他此时无法分辨阿瑟的话，究竟是真心的安慰，还是有深意的讽刺！

　　输赢是很正常。

　　可主场输1:6，比赛没结束，几乎所有主队球迷退场，这正常吗？

　　难道阿瑟的潜台词是：米尔沃尔来客场灌你六个，很正常！


第621章 代价！

　　比赛结束，留给奥莱利的会是疾风骤雨般的抨击与舆论压力，但他首先要解决的是更衣室。

　　奥德里奇在比赛结束后便转身离去。

　　这一场比赛，让他的心情有些沉重。

　　因为超脱了足球的范围，他无法想象如果他是小罗，面对有规模的种族歧视会是什么样的心情，可他知道，那一定很难受。

　　足球应该是快乐的，激情的，在追寻胜利的道路上，有英雄相惜，有兄弟情义，有师徒恩怨，但并不是一切都是美好的，今天，奥德里奇就看到了丑陋的一幕，让他无法单纯地享受足球带来的快乐与激情。

　　他径直来到赛后新闻发布会现场，这里早已坐满了人，舰队街是主体，其他有很多是欧洲其他国家与地区的足球记者。

　　英格兰内战的关注度在欧洲范围并不高，但记者们还是兴致盎然，谁也不曾想到，半决赛首回合，米尔沃尔结束了悬念。

　　利兹联一路从死亡之组杀出重围，又干掉了西甲上个赛季的冠军，结果在内战中，仍旧被碾压得体无完肤。

　　大家也都清楚，这个比分是特殊的，转折点是鲍耶的红牌，还有利兹联看台上一批种族主义者球迷掀起的风波，人心向背，直接影响了球队整体发挥，种族歧视啊，只要想一想，利兹联队内也有黑人球员，事件爆发后，刺激了米尔沃尔不假，却对自身有着不可估量的负面打击。

　　利兹联今天这一场比赛亏大了，90分钟输掉了进军决赛的希望，在联赛需要冲刺争夺欧冠资格的最后阶段，利兹联全队状态已然得不到保证，战斗力也必然锐减，而引起的看台骚乱，种族歧视风波，欧足联不会视而不见，肯定会进行赛后调查。

　　其实成千上万的球迷在看台上看球赛，谁也无法保证球迷的种族观念统一，米尔沃尔今天是受害者不假，却也不见得在种族观上狂狮球迷就清一色无种族主义者，只不过单独个体与群体性规模事件还是有分别的，几个球迷侮辱对方球员，这充其量是寻衅滋事者，但若是这个基数扩大到以百人为单位，则就是有规模的，无法忽视的。

　　在米尔沃尔大力惩治足球流氓的前些年，那些利用种族主义歧视来挑起争端的足球流氓不计其数，在赛场内被录像监控或球场工作人员记录下来，都将被米尔沃尔送入英足总备案，处罚最严重的便是终身禁赛，一般而言，米尔沃尔会向英足总要一个标准性的处罚：不得进入米尔沃尔参赛的球场。

　　奥德里奇坐下后，不等新闻官示意记者提问，他便率先开口说话。

　　“比赛内容没什么可谈论的，赛前有人预测形势，有人分析两队晋级前景，有人谈论两队的优势劣势，90分钟比赛之后，大家看到了，1:6的比分虽然不是两队实力差距的精确体现，但我认为，米尔沃尔无论从阵容实力，团队配合，球队凝聚力，场上作风，都完胜了利兹联，这是我们能在客场取得胜利的原因。”

　　奥德里奇这番言论不容抗辩，看过比赛的人都找不出任何问题，他只是没有像从前那样谦逊地对待胜利，但也不骄傲，只是说了实话。

　　记者们点点头表示认同。

　　奥德里奇继续说道：“你们肯定会问我关于比赛中发生的，与足球竞技本身无关的问题。我能说的是，这不是一场值得宣扬的比赛。在我的观念中，所有人都可以踢足球，职业球员参加职业联赛，业余球员踢业余比赛，大人，小孩，男女老幼，只要喜欢足球，有兴趣参与这项运动，哪怕你只有一只脚，你都可以尽情享受这项运动带来的乐趣，这是一项全民运动。职业俱乐部以成绩为发展基础，职业球员以赛场表现帮助球队赢取胜利为职业，职业联赛靠俱乐部之间的良性竞争为动力，推广发展足球运动，使得全世界更多人参与这项能带给我们欢乐的运动。理想中，这一切都是美好的，可现实与理想永远有着不可跨越的距离，在埃兰路球场发生了悲哀的一幕，我从不认为足球属于高尚，可我无法无视足球变得丑恶，对于鲍耶，对于某些球迷，我的看法是，他们是足球行业的公敌，不应该再出现在与足球有关的任何活动中。这是米尔沃尔第二次在同样的球场遭遇同样的对待，我只能说，米尔沃尔专业地在一座耻辱的球场与丑陋的对手踢了一场让我们愤怒的比赛，同时，我以英格兰国家队主帅的身份对利兹联俱乐部进行谴责，作为英格兰职业俱乐部，他们管理球场失职，培养塑造球员的工作非常糟糕！”

　　奥德里奇说完这些话，起身便走。

　　整个会场一片死寂。

　　记者们都愣住了。

　　心底惊讶不已。

　　奥德里奇在欧足联组织的新闻发布会场合说出这番话，实在影响太大了！

　　这不仅会打击英格兰足球的形象，也直接以英格兰国家队主帅的身份打击了利兹联俱乐部形象！

　　比赛是欧冠赛事，可两军对垒，那可是英超内战。

　　家丑不可外扬，奥德里奇无论是以米尔沃尔主帅，还是以英格兰国家队主帅的身份，这种事都是少谈为妙，尽量大事化小，以此避免与英足总发生矛盾。

　　但就职权上，奥德里奇抨击利兹联也不算越界。

　　瞧瞧利兹联阵中的本土球员。

　　史密斯，费迪南德，米尔斯，鲍耶，代尔，伍德盖特……

　　在奥莱利初掌利兹联的第一年，手下的确有一批被英格兰寄予厚望的青年才俊，可随着时间推移，这些曾经的天才，球场上成长速度没有达到人们的预期，反而是在场外各种事端中大放异彩。

　　国家队又不培养球员，是俱乐部在培养，奥德里奇作为国家队主帅，抨击利兹联，有什么错？

　　不是你们管教培养出了问题，工作质量非常糟糕，好苗子怎么就成了这副吊样！

　　上任英格兰国家队主帅一职的奥德里奇，终于展露出了许多英超主帅所担心的苗头。

　　这就是他兼任国家队主帅带给其他俱乐部的隐患。

　　他一开口，光明正大地抨击你的俱乐部，哪怕就是无中生有的诋毁，可国家队主帅的一句话说出去，人云亦云的负面影响，叫你百口莫辩，只能忍气吞声。

　　奥德里奇在离开埃兰路球场的大巴车上就接到了英足总主席汤普森的电话。

　　对方愤怒不已，质问奥德里奇为何在新闻发布会最后说出那样的话。

　　本来，以米尔沃尔主帅身份抨击一下对手，英足总也就忍了，可奥德里奇直接把国家队主帅的身份亮出来，这等于英足总给他在撑腰，立场完全就变了！

　　奥德里奇在大巴车上打电话，比赛完的球员们都静静地坐在车内，奥德里奇说的没错，他们踢了一场愤怒的比赛，哪怕6:1血洗对手，赛后反而没有从前那种大胜对手的狂喜，因为比赛性质某种程度上变了味道。

　　奥德里奇拿着手机，也不压低声音，口气严肃道：“主席先生，我若言论不当，我可以道歉，可以认错。可是，我哪句话说错了？你指责我罔顾英格兰足球的形象，难道包庇对方这种全世界都无法容忍的行为，就是正确的吗？我知道这不是辩论真理，那我就挑明了告诉你，米尔沃尔不会罢休的，我们会向英足总申请处罚利兹联俱乐部，还有对方肇事球员鲍耶，英足总不受理，那我们就把官司闹到欧足联那里去。你可以愤怒，可以辱骂我，可以做你想做的任何事情，别拿英格兰国家队主帅的职位来威胁我！欧冠决赛之前，英足总的处罚不下来，我主动辞职！”

　　最后一句话说完，奥德里奇按下手机挂断键后将手机放回西装口袋中。

　　大巴车内依旧很安静。

　　所有球员面面相觑，就连教练组成员表情都十分精彩。

　　好家伙，反过来，是奥德里奇在威胁英足总主席了！

　　不少球员不自觉地点点头，特别是资历老的球员，望着奥德里奇的背影，眼中的坚定之色更加浓厚。

　　这就是奥德里奇为什么值得他们追随的原因之一。

　　关键时刻，该站出来，他就会站出来！

　　用实际行动来维护球员。

　　多年以前马克莱莱在埃兰路球场遭遇种族歧视，奥德里奇没有像今天做的如此决绝，但也在赛后猛烈抨击过利兹联，奥德里奇的脑袋不是一根筋，审时度势量力而为的道理怎能不懂？

　　当年若闹得满城风雨，仲裁机构始终是英足总，你若不知好歹，跟英足总闹翻，最终既讨不回公道，反倒让球队遭受无妄之灾。

　　今时不同往日，以米尔沃尔在英格兰的地位，奥德里奇个人威望，以及在英足总经营的人脉，光明正大地诉求公正，有何不可？

　　小罗是奥德里奇的爱徒，奥德里奇从比赛中断那一刻开始就没有安慰过小罗一句话，他只会用行动来表达自己的关怀。

　　奥德里奇的手机在口袋里震个不停，无数记者想要采访他，也有一些好友发来短信支持他，特别是一些执教过的黑人球员，比如马克莱莱就第一时间发短信表示支持，连阿森纳的维埃拉也发来了短信。

　　奥德里奇不需要别人来给他壮胆，该做的事，他自己会做，无关是否人多势众。

　　在回到伦敦之前，奥德里奇就给俱乐部打去电话，收集比赛材料，控诉的证据，整理出来后直接递交英足总，并且对外放出消息。

　　不管如何，奥德里奇要让鲍耶和利兹联付出代价！

　　英格兰足球的形象？

　　脸是自己的，不是别人给的！

　　光想着遮丑自欺欺人有什么意义！


第622章 自掘坟墓

　　奥德里奇回到伦敦时已经过了午夜。

　　家中，依文站在客厅中看电视，关于米尔沃尔与利兹联欧冠比赛迅速成为即时热门新闻，战报，比赛内容，赛后主帅采访等等，BBC的足球节目掩耳盗铃，几位评论员在重点讨论比赛，却自动略过种族歧视风波，毕竟这对于国家足球形象是负面的，正如海瑟尔惨案，希斯堡惨案以及无数足球流氓事件，英国官方还是以掩盖灭火为第一选择。

　　但其他欧洲媒体则肆无忌惮，争相报道欧冠半决赛“英格兰内战”发生的丑闻！

　　也就在此时，欧足联纪律委员会在拿到了赛后主裁判的比赛报告后，宣布调查本场比赛。

　　欧冠是欧足联的招牌，半决赛的重要性不言而喻，欧足联肯定不希望看到比赛中发生的一幕，他们倒不会有隔岸观火看利兹联遭受外界抨击的心态，毕竟比赛还是欧足联官方组织的。

　　比赛战报稀松平常，只是在调查声明中简要提出了种族歧视，看台骚乱，球迷冲突等关键字眼。

　　欧足联当然希望息事宁人，若是换做不同国家联赛的球队比赛发生这种事情，欧足联还真要头疼一阵，因为他们不想闹大，但受害一方球队所属足协岂会善罢甘休？

　　现在好了，当事人双方都是英格兰的球队，欧足联不怕英足总折腾，反正大家都要尽力灭火。

　　由于半决赛还有一场，而且将会移师米尔沃尔的主场，欧足联的调查结果肯定会在半决赛之后才有定论。

　　伯特与厄尔这会儿还没睡觉，安德鲁晚上接到阿瑟的电话，就过来奥德里奇这里等他，顺便给两个侄子买了遥控玩具车，他们就在客厅里玩得不亦乐乎。

　　奥德里奇开门回家，依文见了，先把电视关了，免得奥德里奇看到心烦。

　　安德鲁也不趴地上跟两个侄子玩了，依文把孩子领上楼，哄他们去睡觉，安德鲁拍拍裤腿，朝奥德里奇笑道：“英足总那边别担心，我帮你摆平。”

　　他是不知道汤普森直接给奥德里奇打过电话，但从奥德里奇赛后言论来看，英足总肯定对奥德里奇不满。

　　奥德里奇解开领带，从脖子上抽掉，冷笑道：“汤普森除非不想干这个主席了，他才会找我麻烦，没什么需要摆平的。”

　　莫说汤普森上任背后有安德鲁在足总内部人脉的助力支持，奥德里奇上任国家队主帅一职，就是汤普森力排众议敲定下来的。

　　前几个月还四处宣扬这是他的功劳，请来了奥德里奇，英格兰国家队立马焕然一新。

　　奥德里奇若辞职，汤普森脱不了干系，足总内部的反对派必然倒他的台。

　　汤普森那通电话打来，必然没有深思熟虑过，估计就是着急上火盲目为之。

　　奥德里奇怕英足总主席？

　　怕个蛋，上一任主席就是他搞下台的！

　　一个非政府部门的主席，何惧之有？

　　安德鲁想了想，觉得奥德里奇说的有道理。

　　英足总不满归不满，但孰轻孰重应该还分得清的。

　　奥德里奇又不是颠倒是非黑白，英足总要是针对奥德里奇，恐怕得不偿失。

　　两人在沙发上坐下来，安德鲁先询问奥德里奇关于小罗的伤势。

　　他是经纪人，却也不能插手球员所在俱乐部的运作，球员在关键时期的受伤，是属于俱乐部内部的绝对秘密，球员自己都没有权力去对外泄露。

　　“养伤三到四周时间。”

　　奥德里奇也是在下飞机后从俱乐部医疗部得来的消息，小罗伤得不重，只是恢复时间并不短。

　　联赛后面几场肯定是指望不上了，能不能赶上欧冠决赛，就看小罗具体的恢复情况。

　　安德鲁放下心来，他手底下的球员，小罗已经是重要的球星，一条腿起码价值千万英镑。

　　他将阿瑟先前“勒索”他的事情完完整整地告诉给了奥德里奇。

　　“呵呵呵，古堡？信不信？他住最多一个月就会抓狂，老男人耐不住寂寞的，还养老。”

　　奥德里奇总算露出了一丝笑容，有时候阿瑟是胡闹，却总能让人开心。

　　安德鲁皱眉道：“你没听懂他的意思？”

　　奥德里奇拿起茶几上一个苹果，用水果刀开始削平果皮，不以为意道：“我又不傻，他是让你尽可能放利兹联的血呢，这事儿跟我又没关系。怎么？你不会干这种事？不可能吧。”

　　安德鲁当然会干这种吸血鬼的勾当了，最早运作里瓦尔多登陆西甲时，就抽了30万英镑，不算多，毕竟转会费也不多，里瓦尔多念旧，感恩老东家，安德鲁倒也大方，想赚个好口碑，抽的30万英镑，其中20万英镑都私人存给了里瓦尔多的离岸中心账户中，这些年，只要不是涉及米尔沃尔转会的，他都会从中间抽一定比例的佣金，笼络球员就给球员私人账户里转一些，算是用钱买忠诚，免得球员翅膀硬了单飞，或是被同行勾引走。

　　他不了解利兹联那边的情况，俱乐部运作具体的收支，他只了解米尔沃尔的，可米尔沃尔不能拿来当参照物，所以他想询问一下奥德里奇，所谓知己知彼嘛，要放利兹联的血，首先要明白对方的处境。

　　他把重点说了出来，询问奥德里奇。

　　“我给你说个大概的账本，具体的，你自己盘算。利兹联这些年引进球员投入了超过一亿英镑，卖出球员收回来的，最多，最多只有3500万英镑。而利兹联俱乐部经营是亏损的，因为他们买入了不少球员，当初签约这些球星时开出的薪水支出，累积起来，就是一笔庞大的开支，靠他们经营收入，入不敷出。而当初购入球员花费的金钱多半是银行贷款，银行自然要收利息，一个赛季一个赛季积累下来……”

　　奥德里奇把苹果切一半分给安德鲁，安德鲁拿在手中不着急吃，神情若有所思。

　　足球圈整体经济大环境他是了解的，那就是足球泡沫开始破裂。

　　利兹联倒霉吗？还是遭报应了？

　　都不是，这只是当初他们跟银行签下巨额贷款来发展俱乐部所应该承担的风险。

　　纵观足球圈，以这种靠贷款来发展俱乐部的球队，堪称豪赌，纵然有一时辉煌的，但一个很短的周期过后，下场基本上都很惨。

　　比如切尔西，现在已经快揭不开锅了，负债高达五千万英镑以上，贝茨要把切尔西打造成为“罗马帝国”的梦想，已经快到了破灭的地步，特别是在足球经济泡沫破灭的背景下，贝茨暗地里在兜售切尔西，业内没有人敢接手，那简直是一个天坑！

　　前些年还是有不少商人想通过控制足球俱乐部来赚钱，现在这个阶段，想通过足球赚钱，那人一定是疯了。

　　到底什么是足球经济的泡沫？

　　比较直观的可以用金融市场来解释冰山一角，大约3-4年前，足球圈有了一段俱乐部上市的狂潮期，英超的大球会发行股票上市，融资发展，意大利的球队也这么干，还有意大利老板宣扬这是新时代的足球规则，其他俱乐部不效仿便是落伍，会被时代所淘汰。

　　上市，融资，俱乐部有钱了，扩充阵容加强实力，股东坐地分赃。

　　而这俱乐部从金融市场吸纳到的财富，99%是来自本队球迷的！

　　也只有球迷才会对足球俱乐部股票感兴趣，而俱乐部实际上兜售的，就是球迷的忠诚。

　　可是，在这中间会发生一系列在金融圈十分卑劣，只要是圈内有经验的投资人都能察觉的龌龊事。

　　有的俱乐部股东就是为了让球队上市，然后变卖股份，大发横财离场，真正投资股票的经纪人，是不会推荐自己的客户购买这种足球俱乐部的股票。

　　而伴随着球队战绩打不出来，经营业绩与股票价值挂钩，股票就会下跌。

　　到了01年这个阶段，哪怕是球迷，再热爱自己的球队，也很少会拿着钱去买球队的股票了，所有人都知道，那是垃圾！而且很容易被骗！

　　谁知道俱乐部明天会不会易主呢？

　　利兹联就是在股票市场上市的球队，而一旦上市，年度财报就要公布，经营收支，是赚是赔，负债状况，是比之前扭转了，还是比之前更恶劣了？这些，一目了然。

　　如果你的经营是下滑趋势，股票就更不值钱，那些借贷的银行也会催债，其他别的融资渠道也会向你关闭大门，进而陷入绝境之中。

　　奥德里奇与安德鲁聊这件事本不上心，但既然说开了，他就又想起当年跟里茨代尔做交易时的情况。

　　“说着说着，我想起来了，当年利兹联来跟我买人，我专门找人调查过利兹联的资金来源，里茨代尔是用利兹联未来25年的收益作抵押，主要是门票与电视转播收入，向保险公司和银行抵押，换来了6000万英镑，具体利息是多少，我不知道，但透漏出来的信息是一个字：高。”

　　安德鲁闻言讷讷道：“他拿什么来还？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“他有野心，在他看来，利兹联只要保证每个赛季能打冠军杯，这笔钱还起来不难，但没赶上好时候。”

　　安德鲁点点头，利兹联是没赶上好时候，球员身价被炒高，相对的，足球经济泡沫却又破灭，此消彼长之间，利兹联的发展计划可谓屋漏偏逢连夜雨啊。

　　奥德里奇的意思其实是：放10年后，6000万英镑对英超球队算个蛋！莫说打欧冠，只要年年保级，6000万英镑，光靠电视转播，3个赛季妥妥的。

　　安德鲁也回想了当年与利兹联谈判时的情景，沉声道：“那时我也没放心上，只觉得利兹联真是财大气粗，费迪南德转会待遇，我本以为3.5万英镑的周薪要价要跟对方扯皮很久，结果利兹联是开出了4万英镑的周薪！还有其他球员的待遇谈判，比我打算敲诈的上限还要高，现在一想，里茨代尔出手阔绰，这是给利兹联挖坟呢！”

　　奥德里奇根本不想听安德鲁谈论这些，说起来就心烦。

　　利兹联自从奥莱利执教之后，第一年打出了高光表现，第二年举债引进强援，战绩莫说比不上米尔沃尔，就连曼联都不如，却处处在模仿强队派头，像米尔沃尔给俱乐部购置了50辆档次不低的轿车，利兹联则每年花费60万英镑租赁70多辆轿车，球队四处征战，花费奢侈。

　　而聊起当年费迪南德为首一众球员转投利兹联，奥德里奇心里不恨谁，却有那么一丝无奈。

　　这个世界，打打骂骂能一笑泯恩仇，可阻人财路，这是会不死不休的。

　　想起费迪南德在他面前口口声声为了自己的职业生涯而选择离开，奥德里奇宁可当小人，认定费迪南德是为了利兹联开出的巨额周薪。


第623章 不愿错过的决赛

　　利兹联挖走费迪南德为代表的一众球员，其中有不少是奥德里奇硬塞给利兹联的，做一锤子买卖，对米尔沃尔来说是赚了，毕竟若是那些球员挂牌出售，转会费肯定不会高到哪里去。

　　被挖走最具潜力的就是费迪南德，两年前，米尔沃尔的财力远比利兹联雄厚，但利兹联开出的个人待遇，打动了费迪南德。

　　是米尔沃尔给不起4万英镑的周薪吗？

　　当然不是。

　　但费迪南德自己也好，米尔沃尔俱乐部也罢，双方都知道，他在米尔沃尔，绝对拿不到这么优厚的薪水，甚至连3万都不太可能。

　　28岁的费迪南德能赚超过10万英镑的周薪，不代表21岁的他也配拿顶级薪水。

　　这事关一个在足球圈老生常谈的话题：工资体系。

　　越是顶级俱乐部，对工资体系的控制就越严格，就像企业一样，个人业绩贡献与收入挂钩，若是工资体系混乱，球员就会对俱乐部产生不满。

　　安德鲁坐在奥德里奇身旁耐心琢磨榨干利兹联的计划。

　　利兹联负债越来越高，里茨代尔的设想很美妙，只要年年有欧冠打，英超拿不拿冠军都无所谓，钱，肯定能还上。

　　但欧冠名额就只有4个，米尔沃尔，曼联，阿森纳现阶段是稳稳拿前三的球队，利物浦，切尔西，利兹联，三强争一个名额。

　　利兹联的实力，还没到可以锁定前四的程度。

　　而由于其本身并没有雄厚的财力背景，资金链非常脆弱，只要一两个赛季无缘欧冠，那么他们将会走到山穷水尽的境地。

　　到时候，为了套现，避免被清盘，那还不是任人宰割？

　　安德鲁心中发狠，点根烟，吞云吐雾后说道：“我要是眼红心黑，会不会对名声不好？”

　　他已然敲定主意，将来利兹联若出售他旗下的球员，转会费抽成至少以20%比例为起步，这比行内约定俗成的比例至少翻了一倍。

　　10%左右是普通转会交易中经纪公司抽取的比例，2000万英镑的天价转会，经纪公司能抽200万英镑，这已经不少了，换成人民币就是3000万呢。

　　而在普通交易中经纪人想多敲诈些，几乎不太可能，俱乐部有底气不放人，让交易流产，求购俱乐部也不是冤大头会支付额外费用，况且这么做，有点儿坏规矩，落下贪婪的恶名。

　　但利兹联若是陷入急需套现的绝境中，他们只能妥协，不然呢？留着球员还要发薪水，收不回现金来还债，迎来的是清盘破产，之后球员再被托管方出售，转会收入也跟俱乐部没关系了，都会拿去偿还债务。

　　奥德里奇朝安德鲁摆摆手，谢绝对方递来的香烟，淡淡道：“经纪人本来在俱乐部面前就没什么好名声，经纪人的名声是相对球员而言的，球员肯与你签约，不是因为你长得帅，而是你能帮球员打理事务，还有关键的一点，赚钱理财，很多球员又不懂这些。”

　　安德鲁想想也是，心中残存的一丝犹豫彻底消失。

　　安德鲁又想到一事，忍不住笑，呛了口烟，咳嗽了数声之后凑到奥德里奇面前低声道：“如果真有那一天，我和你，会被利兹联球迷憎恨一辈子吧？”

　　奥德里奇挑眉不语。

　　当年卖人给利兹联时，签订的合同中还有一个条款：球员下一次转会收入的30%所得归米尔沃尔！

　　里茨代尔当时想的是买了那批球员去利兹联，能打出来的优秀球员必然是白玫瑰王朝至少十年的中流砥柱，打不出来的，那再卖掉也不值钱，亏不了多少。

　　再说球员买卖，哪有稳赚不赔的？

　　天底下的豪门，细数转会交易，水货必然不少，也只有米尔沃尔是个例外。

　　米尔沃尔收30%，安德鲁再以20%比例起步抽成，利兹联将来卖球员，必然是要赔个血本无归。

　　送走安德鲁，奥德里奇上楼准备休息，先推开儿子的卧室看了眼，依文正好将一本睡前儿童读物放下，扭头朝奥德里奇比了个噤声的手势，两个小家伙好不容易哄入睡呢。

　　奥德里奇进浴室沐浴，等他回到卧室躺上床时，依文还没睡，扭头看着他，轻声问道：“有心事？”

　　奥德里奇点点头，说：“我以前很天真地认为，种族主义者其实是披着嘲笑他人的外衣。米尔沃尔初征英超，被人瞧不起，这才会遭遇这样的待遇。”

　　依文伸手抚在他脸上，柔声道：“别傻了，疯子，傻子，变态的心理，你干嘛去研究呢？”

　　奥德里奇神情一怔，细细回味，笑道：“你说的很有道理。”

　　他反正是不明白种族主义者的心态，但既然这种人的种族观是错误扭曲的，他一个正常人，犯不着去探究。

　　张开手臂将依文揽入怀中，奥德里奇闭上双眼沉沉睡去。

　　翌日，米尔沃尔整理出的比赛控诉证据发去英足总，同时对外宣布：要求英足总严惩利兹联的球员鲍耶！

　　至于球场内爆发种族歧视丑闻，米尔沃尔可以投诉，却没有资格要求英足总怎么做，不过针对球员个人，俱乐部有立场，有资格表达诉求。

　　今天球队放假休息，奥德里奇去探望小罗。

　　小罗在家中养伤，老老实实地躺在后花园的躺椅上，手里拿着一个笔记本电脑在看视频。

　　奥德里奇到来时，是小罗的女友给他开的门。

　　也不知道小罗换了多少个女友，反正奥德里奇记不住，好像每次见到都是新面孔。

　　这一点奥德里奇也无权干涉小罗的私生活，他心中也知道，小罗其实已经收敛了许多，只是不希望自己对他失望，但私生活该过还要过，偶尔会去夜店玩一玩，身边不乏女人，他在尽量维持放纵欲望和职业球员工作之间的平衡。

　　奥德里奇看到小罗在看视频，好奇地探头望了眼笔记本电脑的屏幕，视频已经被暂停，是比赛录像，他一眼就看出是什么比赛。

　　拜仁慕尼黑与阿森纳的比赛。

　　米尔沃尔客场6:1血洗利兹联，拜仁慕尼黑在客场2:1击败了阿森纳，进军决赛的两支球队在半决赛第一回合打完后就浮出水面，米尔沃尔这边肯定不会有意外，就算启示录天启降临，米尔沃尔第二回合在主场也不可能输给利兹联5个。

　　拜仁慕尼黑那边也应该十拿九稳，德国班霸主场失手的可能性并不大。

　　奥德里奇很开心，小罗养伤期间还能研究比赛录像，看来是对打决赛抱有坚定念想。

　　见到奥德里奇到来，小罗大嘴一咧，笑嘻嘻地把旁边桌上的端盘拿到奥德里奇面前，上面有各式各样的水果，还有一瓶水果汁。

　　奥德里奇倒了杯水果汁，待小罗的女友端来一把舒适的椅子后，他在小罗身边坐下来，说：“看你心情不错的样子。”

　　“不然呢？”

　　奥德里奇哑然失笑，小罗这个乐天派，说不上苦中作乐，天性如此，苦大仇深拉长个脸不是他作风。

　　小罗正巧把拜仁慕尼黑的比赛也看得差不多了，心中有疑问，便问道：“头儿，我怎么觉得拜仁慕尼黑比前两年实力差了很多呢？”

　　小罗就像是他的前辈外星人那样，在研究比赛录像时，视角切入点肯定不是主教练那样看全局，他作为进攻球员，当然是去看防守球员的防守特点，习惯，思考如何击败对手。

　　看过比赛录像，小罗就有一种直观的感觉：这支拜仁慕尼黑没有从前交手时那么强。

　　两年前，米尔沃尔倒在了慕尼黑，一年前，米尔沃尔复仇成功，今年，不出意外，两队连续三年碰面，战场将在决赛。

　　奥德里奇喝了口果汁，不答反问：“你觉得你现在和两年前的自己相比，与一年前的自己相比，你的实力变化是什么样？”

　　小罗不假思索便脱口而出：“当然实力更强了。”

　　这不废话嘛，当着主教练的面，若是说比以前差，那还混个球！就算说差不多，也是一种自我否定，代表这两年他没有进步，那时间和精力都耗费在什么上面了呢？

　　回答完问题之后，小罗看到奥德里奇似笑非笑地盯着他，顿时恍然大悟。

　　不是拜仁慕尼黑实力降低了，而是自己实力提高了！

　　奥德里奇说：“拜仁慕尼黑这批球员，特别是防线球员，已过了技术能力经验提升的时期，两年前，差不多就定型，来到了一定高度，进步很难，要做的就是维持状态，不要下滑，这一点他们做得很好。而我们，两年前还在上升期，特别是你，19岁的你有技术天赋，却还没有完全挖掘，亨利，皮尔洛，赞布罗塔，加图索，他们都在稳定了技术能力后积攒经验，提升比赛阅读能力，一些肉眼看不见的能力，拜仁慕尼黑是在维持这支球队本身班底的巅峰实力，我们这两年还在进步，由于我们的班底极限潜力比对方要高一些，也因此当你实力在不断提升，再回过头来看拜仁慕尼黑的球员实力，你就会有一种对方实力下降的错觉。”

　　小罗自己的想法得到奥德里奇口头确认，疑惑顿消。

　　“头儿，我想打欧冠决赛。”

　　他像是个倔强的孩子，突然冒出这样一句话，表情格外郑重。

　　奥德里奇笑了笑，说：“那就好好养伤吧。”

　　小罗点点头，嗯了一声。

　　他想成为米尔沃尔辉煌历史的见证人以及贡献者，即便他决赛上不了，也没有人会质疑他对米尔沃尔的重要性以及贡献，可是，那可是欧冠决赛！

　　对手是拜仁慕尼黑，欧洲公认的强队。

　　哪怕小罗眼中觉得拜仁慕尼黑实力“降低”了，可拜仁慕尼黑依旧很强。

　　其实拜仁慕尼黑在这一年，球队中能跻身超一流球员的只有三人。

　　狮王卡恩，老虎埃芬博格，还有利扎拉祖。

　　其中埃芬博格还是以精神领袖能力加分使得综合实力跻身超一流境界。

　　这里面没有一个标准意义上的进攻型球员。

　　其他球员，多数一流，少数勉强一流。

　　但足球远不是球员能力叠加在计算实力的。

　　拜仁慕尼黑之所以强，最大特点就是正确的战术加上默契的团队协作，主教练希斯菲尔德功不可没。

　　奥德里奇陪小罗聊了差不多两个小时才起身告辞，他不是空手而来，专门挑了一些符合年轻人胃口的电影DVD给小罗送来，供他消磨时光，其实就是担心小罗养伤不安分，万一四处活动延缓了伤病恢复可就不好了，奥德里奇心里，也期望小罗能在欧冠决赛前伤愈，不论是为球队考虑，还是为小罗个人着想，他都希望小罗不要错过决赛。


第624章 送葬白玫瑰

　　米尔沃尔开始备战周末的联赛，训练基地外来了很多球迷，他们拉起横幅支持俱乐部，也打出了反对种族歧视的旗帜。

　　联赛只剩下四轮，欧冠还剩下两场，米尔沃尔本赛季最后的任务便是这六场比赛。

　　无需教练督促，全队球员在训练场的态度有目共睹，绝对的敬业认真。

　　欧冠半决赛第一回合的风波持续发酵，因为米尔沃尔与利兹联接下来又要在联赛中碰头，下周中还要例行公事打一场欧冠半决赛次回合。

　　英伦许多奥德里奇认识或不认识的公众人物都站出来发表声援米尔沃尔。

　　奥德里奇一年到头，参加的公益活动并不多，但贵在坚持，其本人没有什么劣迹历史，作为公众人物一直在倡导环保，公益慈善，反性别歧视，反种族歧视，远离毒品，拒绝暴力等普世价值观。

　　他不是圣人，也没想过要变得多么高尚，但这些价值观的确值得发扬光大，他本人虽有沽名钓誉之嫌，这些年坚持下来也问心无愧。

　　积水成渊，现在奥德里奇亲自陷入了这种事件中，产生的公众影响力不可小觑。

　　也怪鲍耶倒霉，他和伍德盖特因为去年殴打亚裔学生而面临诉讼，本月初刚去警局接受警方传讯，真是一波未平一波又起，而利兹联从去年到今年这段时间里，顶着外界压力支持鲍耶，现在，鲍耶在风口浪尖上，俱乐部外聚集了不少民众在抗议，这里面并不绝对是球迷，种族歧视是社会性问题，而不是单独足球圈内事件，因此引起的波澜也影响甚广。

　　昨天米尔沃尔递交控诉材料，过了一整天，英足总才对外宣布，会对利兹联球员场内种族歧视进行调查。

　　事情是发生在欧冠赛场的，如果利兹联不是对阵英超球队，也就是说是英格兰球队vs非英格兰球队，那么，这个调查就该欧足联来负责，英足总为了面子也好，为了所谓的尊严也罢，肯定会横加阻挠，哪怕欧足联下达判决惩罚利兹联，英足总肯定会上诉。

　　这个背景也是欧足联虽然觉得赛场爆发种族歧视风波十分棘手，却又能松一口气的缘故。

　　在主裁判的比赛报告中，明明白白记录着他听到鲍耶辱骂小罗的话，小罗那吐在鲍耶脸上的口水，欧足联直接无视，红牌，停赛一场，仅此而已，理论上小罗拥有决赛登场的资格。

　　欧足联纪律委员会也将他们收集到的比赛材料传给了英足总，意思再明白不过：你们的家务事，你们自己解决！

　　英足总立下章程，要召开听证会，利兹联，米尔沃尔，包括球员教练，将会被英足总传唤出席，时间将会定在欧冠半决赛结束之后。

　　周末，利兹下起了小雨。

　　欧冠第一回合在利兹的比赛，狂狮球迷是一票难求！

　　不光主队给的票少，主队球迷也花大价钱在外面扫购球票，毕竟，那是利兹联超过20年未曾有过的盛景，踏上欧冠半决赛的舞台啊。

　　可是到了周末，利兹联主场的球票，有不少却被狂狮的球迷收购。

　　刚刚一场1:6的惨败，球场内，看台上，都有不光彩的事件发生，不少利兹联球迷心灰意冷，去球场看球吗？看到鲍耶出场的话，不是自己找别扭？

　　也许，下雨了，看球不方便，干脆把球票高价卖掉赚包烟钱喝瓶酒算了。

　　在这场联赛开始之前，英超各支球队的反应分为两类，事不关己的，比如曼联，阿森纳，这种事情发表评论，总归要得罪一方。

　　弗格森应该有立场去落井下石的，可曼联这个时候还真需要利兹联帮一把，在联赛中狙击米尔沃尔。

　　温格率领阿森纳在主场输给拜仁慕尼黑，自顾不暇，哪有闲工夫高谈阔论别人家的事情？

　　反倒是利物浦，切尔西，甚至伊普斯维奇的主教练都在抨击利兹联，呼吁英足总要严惩利兹联。

　　为啥是他们？

　　利物浦暂时排名英超第四，就比利兹联联赛积分高1分！

　　切尔西落后利物浦6分，四场追6分，不是不可能，总之先扰乱利兹联军心再说。

　　伊普斯维奇本赛季是要逆天的节奏，排名比切尔西还高，联盟杯资格已是囊中之物，可他们就比利物浦落后3分啊，现在排名第六，距离利兹联就2分！

　　奥德里奇在赛前采访时轻描淡写地表示本场联赛与上一场欧冠没有任何联系，米尔沃尔会慎重对待。

　　他话是这样说，但所有人都清楚，怎么可能没关联？！

　　狂狮直接把白玫瑰滔天气焰踩得跌落谷底，奥莱利连个屁都不敢放了，新闻发布会一言不合便拂袖离去，明显一副连米尔沃尔这个名字提都不想提的模样，或许，是不敢提起了，简直犹如他的魔障。

　　四天之内，狂狮两度造访埃兰路球场。

　　球场还是那座球场，气氛却截然不同，颇有一股物似人非的即视感。

　　看台上利兹联球迷静静地看球，或许是这淅沥小雨令人提不起兴致，又或许是场上白衣军团萎靡不振带动不起球迷的内心亢奋。

　　米尔沃尔仍旧是尽遣主力，克洛泽取代小罗首发，亨利打边锋，克洛泽顶中锋位置。

　　狂狮球迷今天来到埃兰路球场超过1.5万人！

　　这绝对是一个令人咋舌的数目，要知道埃兰路球场的容量还不到4万呢。

　　狂狮球迷在看台上发出震撼助威声，一个醒目巨大的横幅始终在看台上展示着。

　　横幅上的标语一目了然。

　　利兹联＜罗纳尔迪尼奥！

　　狂狮球迷用这横幅在表达着对利兹联的不屑：利兹联俱乐部比不上小罗一个人！

　　今天来客场的不少狂狮球迷，其实已经做好了跟利兹联球迷开战的准备，球场安保加强两倍，这不要紧，比赛完了，咱们上街干一架，保证不打死你们！

　　不过他们来到这里后才发现，利兹联球迷似乎没兴致跟他们对掐。

　　在欧冠比赛中兴风作浪的球迷今天没来多少，而来到现场看比赛的利兹联球迷，则对俱乐部的前景感到忧虑。

　　很明显，人心散了。

　　凄风冷雨中，奥莱利坐在教练席上纹丝不动，面无表情的他看上去就是一座雕塑。

　　奥德里奇则不惧风雨，依旧站在场边督战，哪怕被雨水淋湿了西装，他也不为所动。

　　今天这一战，至关重要。

　　联赛中要压着曼联才行。

　　连续四年在英超中只能拿到亚军的曼联，本赛季也只剩下联赛冠军还有希望，吊着一口气跟米尔沃尔死磕，奥德里奇观察曼联近期比赛时发现，弗格森真是拼了老命，有那么一两场比赛，弗格森都是拿命来赌惊险过关。

　　曼联这一批球员，终究是经过冠军洗礼的，联赛，欧冠，他们都有过冠军，因此想让他们在作为追赶者角色时自我崩盘，难度不小。

　　奥德里奇也不介意，想让米尔沃尔崩盘，同样也有极大难度。

　　而对于利兹联，本场联赛，也可能是联赛中的生死战！

　　距离联赛第四，他们就差1分！

　　这场比赛打完，英超还剩下三轮，利兹联还要面对切尔西和阿森纳，收官战打莱切斯特城倒是难度不太大，马丁·奥尼尔走后的莱切斯特城每况愈下，上一轮结束就宣告保级成功，不会给有所求的球队制造太大麻烦。

　　但利兹联如果本场比赛拿不下米尔沃尔，他们不但有可能被利物浦拉开4分的差距，更有可能被伊普斯维奇在积分榜上反超！

　　这场比赛输了，赛季，也可以宣告结束了，绝对没机会下赛季进入欧冠赛场，因为军心将会彻底被打垮！

　　下雨天，场地湿滑，打法大开大合，特别是打长传的球队会遭到极大限制，因为长传会导致皮球在弹地后摩擦加速，远距离传接球的失误率会直线上升，恰好，这是利兹联擅长的，似乎，连老天都不站在他们这一边。

　　利兹联的首发除了鲍耶被排除大名单之外，其他人也都继续首发登场，取代鲍耶的是达夫。

　　球员在场上缺乏交流，配合上漏洞极多，尽管雨天的场地条件让球员个人能力发挥也遭到了限制，米尔沃尔这边却打得极为有气势。

　　明显一副反客为主的架势。

　　雨天的场地条件虽然诸多不利，但也有可以利用的地方，比如说：远射！

　　球员在这种场地条件下打出的远射，特别是弹地球远射，皮球弹地后的摩擦加速简直是门将的噩梦。

　　奥德里奇今天是在赛前突然改变了既定战术，计划赶不上变化快，他是在球员热身时进场看了看场地条件后作出的改变。

　　开场第16分钟，皮尔洛一脚45码远距离的远射就敲开了马丁把守的城门，皮尔洛射出的半高球在小禁区线上弹地，然后飞速窜进了利兹联的大门。

　　这种超级远射能破门，就是拜雨天所赐。

　　米尔沃尔仿佛铁了心打远射，正常情况下，距离过远，远射再远，也要在靠近禁区附近才能打出直观威胁，但今天，稍稍区域后撤的远射，也能打出不错的效果。

　　利兹联球员堵枪眼，身上被闷了好几脚，比赛踢得既郁闷又怒火中烧。

　　他们这一怒，防线前提，重点拦截区域也向前压，正中下怀！

　　比赛第37分钟，亨利在前方有足够空当的情况下盘带硬吃凯利。

　　距离凯利足足有三米远的情况下，亨利直接把球踢向凯利身后，而且力度不小，然后，在凯利转身回追，亨利直接无球飞速狂奔的场景中，亨利完爆凯利，费迪南德在亨利人球分过拼速度时就去追球协防，他以为他能抢先一步拿到球，结果亨利在底线前把球向中路一拨，费迪南德扑空，亨利从底线外绕回去再冲禁区中路，连续人球分过！

　　马丁弃门而出封堵亨利的射门角度，亨利不勉强起脚，冷静地回敲中路，克洛泽跟上来一脚推射将球送入空门，这球他进的轻松，也知道功劳99%是亨利的，于是进球后就跑去与亨利拥抱。

　　“上半场还没打完，利兹联主场两球落后，输掉这场联赛的话，利兹联想要下赛季继续留在欧冠赛场的愿望恐怕要落空了，形势将会非常不利，另一场比赛中，利物浦在安菲尔德也两球领先着热刺。”

　　奥德里奇扭头看了眼仍旧坐在教练席上的奥莱利。

　　对方似乎早就放弃了。

　　奥德里奇收回视线，不再想别的，专心地做自己的事情。

　　给白玫瑰送葬！


第625章 四天，天渊

　　这场对利兹联与米尔沃尔都至关重要的联赛，上半场结束，比分是0:2。

　　雨战也会提高球员受伤概率，奥德里奇在中场时做出战术调整，尽可能降低球员受伤概率。

　　下半场双方易边再战，奥德里奇依旧顶着风雨站在场边，奥莱利原本还是坐着的，可是，他看了三分钟下半场的比赛，豁然起身，大步流星走向奥德里奇，脸色阴沉得吓人。

　　奥德里奇发现奥莱利朝自己走来，场边第四官员立刻警觉，生怕两位主帅在场边爆发冲突，不过奥德里奇朝第四官员伸手示意无碍，第四官员误以为两位主帅只是普通交流，便没做阻拦，这种事情在球场边也时有发生。

　　两队的球迷也许会在看台互骂掐架，但主教练之间往往没什么深仇大恨，就像奥德里奇从前与雷德克纳普打嘴仗，等老雷从西汉姆联队主帅卸任之后，两人在职业联盟举办的年度酒会上碰面也能心平气和地聊几句，完全看不出以前激烈针锋相对过。

　　奥莱利来到奥德里奇身旁，咬牙切齿道：“霍尔，你赢了，米尔沃尔赢了，现在，却还想进一步羞辱利兹联和我吗？”

　　奥德里奇一脸莫名其妙，冷笑数声，懒得理会奥莱利。

　　这位白玫瑰少帅估计自我感觉好过头了。

　　奥德里奇喜欢瞎琢磨，料想奥莱利作为豪门阿森纳的功勋球员，差点儿能成为载入史册的“一生只效力一间俱乐部”的枪手，自恃甚高是有底气的。

　　奥莱利见奥德里奇冷笑，他的表情闪过一丝狰狞。

　　下半场，米尔沃尔不主动进攻了。

　　本来，奥莱利见球队上半场打得那么糟糕，军心不稳，想要逆袭志在三连冠的米尔沃尔简直难过登天，所以做了输少当赢的打算，让球队下半场做好防守就行。

　　结果呢？

　　米尔沃尔不主动压迫进攻，利兹联又踢得极为消沉，场面上，利兹联仿佛已经投降，连进攻的胆子都没了。

　　这里可是埃兰路球场，利兹联真要是这么打完下半场45分钟，恐怕利兹联就不只是军心溃散了。

　　一支不敢进攻的球队，还有什么希望？

　　兴许是四天之内双方第二次碰面交手，奥莱利认为奥德里奇这么改变球队战术，就是要羞辱利兹联，让世人看看已经被吓破胆的利兹联。

　　而他本人，在上一场1:6惨败之后简直被贬得体无完肤，没有一家媒体再会提及先前的“少帅之争”。

　　奥莱利还真错怪奥德里奇了。

　　主队半场落后两球，急需3分。

　　这样的形势下，给奥德里奇碰上一百次，他一百次揣摩对手心理的结果都只有一个：进攻。

　　偏偏奥德里奇这一次就错了。

　　奥莱利表情数变，走回主队教练席前，站在场边犹如野兽般向场上球员咆哮，肢体动作夸张地让场上弟子去进攻！

　　利兹联可以输，但不能丢掉一支足球队的本质，进攻的灵魂！

　　足球若不进攻，还踢来干嘛？

　　利兹联的球员看到主帅如此激动，上命难违，尽管心中有所不满：中场休息时让我们做好防守，下半场打了不到5分钟，自己又变卦了！

　　利兹联摆出狂攻的架势，米尔沃尔阵型比较靠后，中前场不反抢，不逼抢，过了半场中圈之后，才会展开重点防守。

　　科威尔，达夫，维杜卡，史密斯，卡希尔，加上双助攻能力不错的边后卫凯利与哈特，利兹联不是没有进攻好手，面对米尔沃尔，他们也从未如此轻松地从后场组织起攻势。

　　可是，他们这一攻，攻得他们心都碎了！

　　内德维德，加图索，皮尔洛三中场，防守人数可以算作两个半，与后卫线联系紧密，防线拖后压缩了危险地带空间，利兹联进攻在后半场组织很流畅，过了半场就撞上了一座大山。

　　最要命的是，他们这一攻上来，后场空间太大了。

　　米尔沃尔由守转攻就找两个点，亨利或拉尔森。

　　从比赛第50分钟开始，场面变得极为古怪。

　　利兹联大兵压境，进攻却踢得自己人晕头转向，传接球失误，过人突破失败，盲目地乱跑。

　　反观米尔沃尔的进攻，几乎就是单兵作战。

　　亨利和拉尔森，起始位置都在边路，但后场空间大，两人屡屡上演30米距离奔袭，就靠速度冲起来后的盘带节奏感扣球变向过人，简单却实用。

　　第58分钟，亨利接球后甩开凯利，走内线摆脱卡希尔的回追，在同胞达科特面前横向拉球再杀到后防线前，他一个人就吸引了费迪南德与马特奥的注意，然后，他将球传给斜插费迪南德身后的克洛泽，克洛泽横传另一边，拉尔森无人盯防，暴力抽射攻破利兹联球门。

　　10分钟之后，换成拉尔森，不过他是回到中路接球，然后一路带球向前，利兹联后防线都在防他内切，迫使他远离禁区，拉尔森就顺了他们的心意，带着哈特与马特奥一路斜着来到了右边路，下底后拉尔森将球传中，后点的克洛泽旱地拔葱高高跃起，一记头球攻门再下一城！

　　此时利兹联别说奥莱利不敢再疯狂地让他们进攻，他们自己心底都一片冰凉。

　　又过了4分钟，亨利跑到中路接应内德维德的过顶长传，胸部停球后不等球落点将球挑到身后，转身，正面面对对方禁区，利兹联后防线如见鬼神，达科特往后移动，生怕被亨利爆发启动后突破掉，亨利大腿颠了下球，发现对方没人来抢他，兴致上头，直接来了脚远距离凌空抽射。

　　皮球从他的脚面飞起，速度奇快，在小雨衬托下，恍若一道闪电划过，完美的抛物线在利兹联的半场上空呈现。

　　门将马丁万万想不到对方距离球门超过40码，居然也打了脚远射！

　　皮尔洛那脚远射像是刺客在黑暗中的必杀一击，马丁视线当时是受阻的，看到球时，球是从后卫中间窜出，弹地后再加速，他扑救不及被打入球门左下角。

　　亨利这脚球，他完全看得见，毕竟前方除了自家的后卫和后腰，就是亨利，克洛泽还特意跑向左边准备接应或给亨利作掩护呢，马丁视线完全不受阻，可就是这样，亨利射出的皮球速度飞快地划过天空，吊入了球门右上角，马丁移动了两步，脚下踉跄，滑倒了……

　　“我的上帝！亨利打进了一记超级世界波！这个球到底有多么精彩？只是足球那无可挑剔的轨迹就足以令人过目不忘，而在那之前呢？内德维德长传，足球离开了地面，亨利胸部停球，没让球落地挑向身后，完成转身，足球从空落下，大腿颠球，再一脚凌空抽射！这肯定是他终身难忘的一个进球，太漂亮了，太令人震撼了！”

　　亨利看到球进了之后冲向场边，半途就双膝跪下，湿滑的场地让他足足滑轨出了10米的距离，钉鞋在草皮上留下了两道平行的轨迹。

　　亨利滑轨结束的地方，就在奥德里奇面前，当滑轨的惯性消失时，亨利又站了起来，与奥德里奇拥抱在一起，下一秒，他们被队友助教团团围住。

　　当米尔沃尔的球员和球迷在欢呼庆祝时，场上已经有利兹联球员蹲下来垂着脑袋，比赛还有超过15分钟呢，他们却心神巨震，眼神充满迷茫，心中一片混乱。

　　下半场这不到30分钟时间，让他们对自身与米尔沃尔的差距认识再次加深！

　　恐惧，不可抑制地在心中升起，成长化魔。

　　两场比赛，米尔沃尔用了两种截然不同的方式令他们感到绝望，甚至令他们产生一种厌恶足球，想要逃离足球的念头。

　　第一种，米尔沃尔狂攻，压得他们喘不过气来，打得他们毫无还手之力。

　　第二种，就是这下半场，米尔沃尔打防反，他们攻上去，米尔沃尔的反击，一打一个准，30分钟不到，连丢三球。

　　守，守不住。

　　攻，是自残！

　　因为他们一投入进攻兵力，后场空当变大，米尔沃尔球员单兵能力太强了，他们的进攻，更像是自己敞开命门给对手摧残。

　　跟米尔沃尔交手，让他们体会到了生不如死的煎熬。

　　这就是奥德里奇所说的，顶级强队若猥琐打反击，能让对手绝望！

　　根据实际情况，偶尔这么打打可以，若将这设为第一战术，就会有问题，因为像联赛中，大多数比赛还是以攻坚战破密集防守为主，不领先比分，怎么打防反？

　　奥德里奇也没想到利兹联自己作死，下半场来势汹汹狂攻，敞开了后场让米尔沃尔肆虐。

　　奥莱利双目无神，丢第四个球的时候，他就又坐回去了。

　　如果可以，他宁愿直接逃离埃兰路球场。

　　两场比赛，这场还没打完，利兹联丢球数破双位数了！

　　四天前的比赛开始之前，他还雄心万丈，整个人英姿勃发，享受外界赞誉，期待能在本赛季欧冠封王！

　　短短四天时间，现在，凄风冷雨中，他口干舌燥心跳如雷，只觉得仿佛世界都变了样。

　　奥德里奇屠十个奥莱利，他也还是奥德里奇，在他辉煌履历中，奥莱利与利兹联，连上榜的资格都没有。

　　但奥莱利，却已经不是五天前的奥莱利了。


第626章 巅峰转折，盛衰逆转

　　埃兰路球场包厢中，利兹联主席里茨代尔从比赛开始前就沉着脸，这幅表情没有过一丝一毫的变化，每当利兹联丢球时，他就会长闭双眼十秒左右。

　　今天他同样不是一个人在包厢看球，不过阿瑟今天没来，是他的助手在一旁陪同观战。

　　比赛时间来到了85分钟，米尔沃尔取胜已无悬念，三位主力下场休息，利兹联则也不进攻，在场上消磨时间。

　　里茨代尔忽而轻声说了一句话，像是自言自语。

　　“唉，下赛季欧冠资格，悬了。”

　　欧冠1:6和现在的0:5，里茨代尔觉得，1:6其实可以忽略不计的，因为利兹联倒在半决赛，输给米尔沃尔，这是绝大多数人意料之中的结果，只不过负面影响太大而已，但欧冠赛场该挣的钱，一分不少。

　　而联赛这个0:5却是致命的，利物浦那边与热刺已经打成了3:1，利物浦获胜之后，将甩开利兹联4分，伊普斯维奇那边倒还是平局，在联赛还剩下三轮的情况下，利兹联想反超利物浦，希望变得极为渺茫。

　　欧冠资格啊，利兹联长远发展的根基啊！

　　这场比赛的结果，几乎已经可以宣告利兹联本赛季最终的排名范围了，前四之外。

　　里茨代尔不得不重新审视球队实力，前年，联赛第五，去年，联赛第四，今年，99%可能性争四失败。

　　利兹联没有像他设想的那样稳稳地停留在英超前四的档次上，争四不是他想看到的局面，这很危险，必须确保利兹联能够拿到欧冠资格。

　　他已然到了进退两难的境地中。

　　利兹联现在的班底，就是争四的实力，争不争的到，没有人能作保证。

　　可如果下赛季还拿不到联赛前四，利兹联就完蛋了！

　　没有退路，只能继续孤注一掷搏一把。

　　里茨代尔还要继续增强球队实力，这在昨天他与奥莱利的会谈中，已经摆上台面拿出来探讨。

　　奥莱利也不是神，切尔西过去几年投入总和比利兹联不相上下，结果切尔西现在债台高筑，半死不活的样子，贝茨不得不改变经营策略，找来了能内部挖潜又安分守己的拉涅利。

　　里茨代尔期盼奇迹能发生，利兹联能进军下赛季的欧冠，假如奇迹没有发生，他还是要继续举债引援，巩固利兹联的联赛地位，更进一步，锁定前四。

　　相比里茨代尔这位主席在思考球队建设，他旁边的助手心思就没那么正经了。

　　他听到主席先生的话，表情顿时就怔住。

　　欧冠资格，悬了？

　　悬个屁！

　　肯定没戏了。

　　利兹联今天打米尔沃尔，接着打切尔西，再接着，打阿森纳。

　　操他妈的伦敦球队！

　　尤其是该死的米尔沃尔。

　　这位助手心里还记着两年前被奥德里奇拒之门外的羞辱。

　　心里诅咒着米尔沃尔大巴出车祸，飞机空难，最好有谁放一把火烧掉狮子王球场！

　　这位助手诅咒完，瞧了眼低下头皱眉沉思的主席先生，忽然欲哭无泪。

　　凭什么？

　　凭什么米尔沃尔这从前的流氓球队现在混得这么牛逼！

　　有了世界顶级球场，转会市场赚大钱，年年有冠军，主教练又年轻还帅气，偶像一抓一大把，球员听话不闹事……操你妈的！

　　野心勃勃的主席与心思苦逼的助手各自想着心事，球场内的比赛即将走到终点。

　　看台上有深爱利兹联的铁杆球迷掩面垂泪，狂狮球迷则从头到尾就在这里肆无忌惮地狂欢着。

　　比赛时间来到第89分钟时，奥德里奇在场边转身，迈步走向球员通道。

　　“比赛还没有正式结束，霍尔却提前离开了，这，这分明是一种对利兹联的藐视，镜头语言很有味道，先是奥德里奇的背影，然后立刻切到奥莱利的表情。”

　　通常来说，就算米尔沃尔赢对手10个球，主帅不与对方握手，提前离去，要么是大爱，不忍看到结果，要么是大恨，无所顾忌连最基本的尊重都不给对手。

　　奥德里奇显然跟利兹联谈不上有爱。

　　他走进球员通道后准备直接去采访区，例行公事便结束利兹之行。

　　这四天两度造访利兹，过的不算愉快，即便两场球都是大胜。

　　欧冠，干掉了利兹联，联赛，断绝了利兹联下赛季进入欧冠的机会。

　　奥德里奇在英格兰执教球队7年，见证了末代英甲冠军利兹联在英超时代实力下滑跌入低谷，然后再度崛起来到了巅峰，但这个巅峰，在这四天中，跨越了一个转折点，接下来，利兹联将会由盛转衰！

　　一般一支强队的衰落是比较缓慢的，阵容老化是最常见的衰落原因。

　　而利兹联这一次从巅峰摔下来，其崩溃的速度是令人瞠目结舌的，甚至可以列为足球行业失败典型案例，利兹联的最终下场触目惊心。

　　在接受采访时，BBC的记者不断提起奥莱利，既希望奥德里奇评价对手，也希望奥德里奇解释为何赛后不与对方握手，是否与上一场欧冠比赛事件有关。

　　奥德里奇此时才恍然大悟，为何他内心深处很反感外界将他与奥莱利放在一起谈论，作比较，制造噱头。

　　这无关执教能力，战绩，形象等等因素，而是奥德里奇与奥莱利，骨子里不是同一类主教练，恰恰，奥莱利是他不认同的那类主帅。

　　英超主帅在引援上有很大话语权，利兹联的疯狂投入，也是奥莱利上任之后才开始的。

　　霍尔家族有两亿英镑身家时，奥德里奇也只敢问大哥借3000万英镑，他是清醒的，足球这行业，没有钱不行，但花钱一定要量力而为。

　　俱乐部有强大的财团支持，发展有资金保障，见效快，这不假，但只是赛场战绩而已，经济收益，绝对是负数，像意大利几乎都是以这种模式在经营俱乐部，靠的就是有后台的阔老板，老板有钱，吃喝不愁，老板没钱，清盘破产，帕尔马，拉齐奥等等俱乐部辉煌一时的昙花一现，与利兹联本质上又有什么区别？贝茨若不是找到俄罗斯金主接手切尔西从而金蝉脱壳，历史上哪还有威震欧洲的铁血蓝军，只会增加一个步利兹联后尘的失败案例罢了。

　　而意大利整个联赛就是这样的风气，导致的另一个结果便是当这些后台老板，哪怕如莫拉蒂，贝卢斯科尼也无力投入时，俱乐部财政状况一落千丈，整个意甲在足球市场开发推广，创造自身品牌价值收入的进程上，远远落后于英超。

　　奥德里奇不否认有金主对足球是单纯的热爱，从而不计成本的投入，可这不是足球俱乐部生存的长久之道，那种靠外部资金打鸡血似得投入，俱乐部生存命脉实在太过脆弱。

　　况且七年前，他也无法预料未来会如何，有先天优势能笼络天才球员又如何？难道能保证绝对可以成功？成不成，自己努力，若是干不出成绩，他会兑现诺言，做一个纨绔子弟，幸好，他成功了，也打造了米尔沃尔品牌价值，让一家俱乐部有了长久发展的根基，米尔沃尔现在不算转会市场，每个赛季都有不菲盈利，只要稳住这个势头几年，将豪门位置坐踏实，米尔沃尔就能良性循环地运转下去。

　　想到利兹联未来的命运，奥德里奇在埃兰路球场一分钟都不想多待。

　　奥莱利，里茨代尔，会让多少利兹球迷在未来长期地痛苦呢？

　　对赛后采访敷衍了事，奥德里奇直接离开了埃兰路球场，坐在球队大巴车上等待球队汇合一同返回伦敦。

　　淅沥沥的小雨停了，云收雨散，临近黄昏时，天边一缕耀目光线射入大巴车车窗中，恰好映照在奥德里奇的脸上。

　　……

　　米尔沃尔连续两个客场相加11:1屠杀利兹联，英伦震惊，轰动欧洲！

　　外界意识到，米尔沃尔在赛季末最关键的冲刺阶段，球队状态来到了巅峰之境。

　　唯一持反对意见的人便是曼联主帅弗格森。

　　苏格兰老头儿对外高调宣称米尔沃尔在最后三轮联赛还是会犯错，曼联有希望逆转，哪怕最终的决战会是在联赛收官战上，红魔也一定能击败米尔沃尔登顶英超。

　　奥德里奇对外也不表态做出回应，事实胜于雄辩。

　　弗格森只是在诡辩，却不是为了打击米尔沃尔，相反，是让红魔众将那口气不能泄掉！

　　红魔把决战瞄准了联赛收官战，米尔沃尔呢？在联赛还有三轮时，已经有了双保险，即便前两场有一场犯了错，收官战在狮子王球场进行，迎战红魔，米尔沃尔的处境比曼联可要安逸得多，况且弗格森之前宣称的米尔沃尔双线作战压力巨大，这个局面荡然无存，米尔沃尔是还要打欧冠，但决赛是在联赛结束之后了，至于欧冠半决赛次回合，米尔沃尔可以将其无视。

　　利兹联开赴伦敦征战欧冠半决赛第二回合，奥莱利带来的兵马不多，而且以新面孔为主，大部分主力连大名单都没有进入。

　　媒体鼓噪这是利兹联的“尊严之战”，利兹人却心中明白，现实很残酷，掩饰不住悲哀：1:6，0:5，哪里还有尊严可谈？

　　败军之将不足言勇，利兹联连输两阵，连续两场比赛首发的主力球员宁愿去死都不愿在一个星期内第三次面对米尔沃尔！

　　利兹联的欧冠结束了，联赛也99%结束了，奥莱利此时反倒冷静下来，卸掉了所有压力，为下个赛季做准备，这第三场，他首先就摆出了练兵的姿态，让更多年轻球员登场，输了也无所谓，本人恢复了些许往日的神采，在接受采访时坦言不是米尔沃尔的对手，但两场溃败并不是利兹联实力的真实体现，利兹联的阵容年轻，还有进步的空间。

　　奥莱利的言论得不到外界多少支持，他只是说出事实，不过外界希望他能狂一些，让这第三场比赛延续战争，可利兹联低头了，认清现实，鸣金收兵也好，举手投降也罢，欧冠半决赛第二回合，注定丧失掉了本应有的重要意义。


第627章 不争朝夕解恩怨

　　奥德里奇原本预料欧冠半决赛第二回合的比赛会刷新一个俱乐部历史记录：最低上座率记录！

　　比赛胜负在赛前就失去了意义。

　　赛前利兹联那边的消息也显示利兹联会派遣大量替补与年轻球员，奥德里奇也宣称会派遣年轻球员出场比赛。

　　这样一来，原本门票就比英超联赛要贵的欧冠半决赛，还有什么看头？

　　可是当比赛日到来时，俱乐部给出了一个让奥德里奇意外的球票销售比例，96%的球票被卖掉，即便有人买了球票不来看，上座率也肯定能突破94%，这刷新不了俱乐部的上座率新低记录。

　　其实也拜利兹联所赐，连续两个客场，伦敦的本土球迷憋得够呛，第一场比赛结束后，就等着利兹联来伦敦，谁曾想联赛中直接把利兹联屠得魂飞魄散，连主力都不敢派上了，不过这阻挡不了球迷们的热情，哪怕两队派遣替补阵容，进到场去，用助威声也要吓破利兹联替补阵容的狗胆！

　　奥德里奇坐在更衣室中，等着球员热身完毕后回来进行赛前训话。

　　不一阵，那些热身完毕的球员一个接一个回到更衣室中，慢条斯理又满目严肃地换上球衣，还特意整理了一番，生怕出场时显得凌乱而有损形象。

　　奥德里奇眼神恍惚，看着这一张张年轻的面孔，仿佛时光倒流，回到了那个刚开始打天下的阶段，那时，特雷泽盖，舍甫琴科，皮雷等人何等意气风发英气逼人，斯塔姆，图拉姆，内德维德等人初绽霸气志破苍穹。

　　七年，在华夏古文化中算不得一个周期，可在欧洲，七是一个神秘而圆满的数字，一个星期有七天，耶和华创世用了六天，第七天便是休息。

　　七年，似是一个轮回，奥德里奇回忆起当初的激情呐喊，气冲斗牛仿佛要踏平欧洲，七年已过，如今的他不怒自威，他已然不需要扯着嗓子吆喝着球员与他勇于面对刀山火海，为他效力，为米尔沃尔效力，无论新老球员，足球基因中就该有这份觉悟，征服欧洲？欧洲，已在狂狮脚下。

　　更衣室内，本场比赛首发的球员中，最有资历的便是尼尔与格伦夏尔，帕柳卡虽然年长，却在更衣室中只属于新人。

　　尼尔和格伦夏尔见奥德里奇沉思，更像是出神发呆，便也不打扰，他们早已穿好球衣球鞋，收拾好护腿板，随时都能出场比赛，可主教练不说话，没有人敢擅自拉开更衣室的门离去。

　　也只有德罗西这种突然被提上一线队打首发的球员兴致高昂，无所忌惮地大声朝奥德里奇叫道：“头儿，我们等你赛前训话呢！”

　　奥德里奇回过神来，看了眼德罗西，半真半假道：“你今天要是表现糟糕，我半场就把你换下来。”

　　德罗西一脸无惧之色，铿锵有力地说道：“昨天比赛准备会上教练们说的每句话我都记在心里，今天绝对不会犯错！”

　　犯错？

　　他首发打后腰，防守为主，当然以是否犯错为基本标准。

　　奥德里奇露出一抹微笑，然后站起身对全队球员说道：“如果四年前，三年前，我会对你们说：上场比赛不要有压力，结果不重要，只要能发挥出平时训练的水平就可以了。但今天，我只能对你们说，你们穿上了米尔沃尔的球衣，代表米尔沃尔出战打欧冠半决赛，这是很多优秀球员一辈子可能都没有的机会，比赛结果，当然重要！你们要对得起狂狮的球衣，对得起今天超过五万入场来看比赛为你们摇旗呐喊的球迷，对得起你们自己努力付出的汗水！记住，我们是狂狮，无论你是否年轻，你都要有一个坚定的觉悟，狂狮的目标，永远是主宰欧洲！这份觉悟将伴随你们整个职业生涯，一天都不能忘记！记住了吗？”

　　更衣室内，老一代球员只是点点头，而像德罗西，阿隆索，比利亚这样年青一代的球员则异口同声大喊道：“记住了！”

　　奥德里奇走出了更衣室，球员们也跟着出去，在球员通道内列队等待出场。

　　当奥德里奇走进球场时，首先听到了看台上狂狮球迷传唱着的歌声，那编排出来的新歌词，矛头直指利兹联，嘲笑讽刺挖苦，而其中还有一段则是对鲍耶的抨击，将他形容得猪狗不如……

　　当球员开始进场时，球场司仪拿着话筒在通道出口旁边念出每一个狂狮登场球员的姓名后，看台上都会响起一阵欢呼与掌声。

　　奥德里奇的狂狮时代，七载光辉岁月，球迷们也都养成了习惯：关注青年队的好苗子。

　　因为今天的青年队天才，明天也许就会为狂狮披挂上阵一球成名！

　　今天出场的大多是一线队年轻球员，唯一一个从青年队调入大名单的是还差3个月才年满18岁的德罗西。

　　这位青年队队长早已有过一线队首秀，但在今天这个级别的比赛中登场亮相，才算是他职业生涯里程碑式的一刻，而像C罗在丰田杯替补登场，那种比赛，都算不得什么，尽管二十年后再回顾，必然有一定传奇色彩。

　　当司仪念到德罗西的名字时，全场球迷欢呼雀跃掌声如雷。

　　德罗西率领米尔沃尔青年队，在欧洲“下一代”联赛中势如破竹，以C罗，里贝里为攻击线的米尔沃尔青年队摘取了第一届欧洲青年联赛冠军，正是名气大涨之时。

　　狂狮球迷毫不怀疑，德罗西未来会成为米尔沃尔阵中强大的一员猛将。

　　“欧冠半决赛第二回合的战斗在狮子王球场打响，坐镇主场的米尔沃尔总比分6:1领先利兹联，这场比赛的结果应该不会影响到米尔沃尔进军决赛，利兹联也放弃了在客场逆转对手的念想，从利兹联派出的首发名单便能看出这个苗头，而米尔沃尔则也锻炼年轻球员，比赛变成这样子，我想，这不是欧足联愿意看到的情形，本应是巅峰对决的欧冠舞台，却成了英格兰两支球队练兵，打一场无关胜负意义的比赛，但究其原因，是米尔沃尔太强了，还是利兹联崩溃得难以置信呢？事实已经造成，我们只能今天欣赏一下年轻球员们的表现，米尔沃尔有巨星摇篮的美誉，说不定，今天我们眼中表现不错的小伙子，将来能成长为巨星呢。

　　米尔沃尔今天排出了一个怪异的442阵型。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：费雷拉，梅策尔德，巴尔扎利，尼尔。

　　中场：佩德雷蒂，德罗西，阿隆索，乔·科尔。

　　前锋：格伦夏尔，比利亚。

　　利兹联首发是中规中矩的442。

　　……”

　　今天的比赛变成了这样，估计欧足联要气疯了，欧冠半决赛啊，连一个一流球星都没有，估计除了参赛双方的两队球迷会收看比赛，其他球迷，即便关心赛果，那也只会第二天看看战报而已。

　　奥德里奇不管外界反应如何，他对工作向来认真，比赛胜负是没意义，可他准备这场比赛同样认真，而且为了防止利兹联投放烟雾弹，他其实准备了两份首发名单，直到赛前四个小时，才确定利兹联从利兹赶来没有带主力阵容。

　　于是，他可以放心地让这批年轻球员上阵比赛，也不用派上部分主力来压阵，给年轻球员作为心理依靠。

　　他设计了一个单边飞翼的阵型作为今天的主要战术。

　　双后腰佩德雷蒂与德罗西稳固防线，阿隆索与乔·科尔在中场前后，乔·科尔自由度高，可中可边，格伦夏尔同样左右两条边自由活动，比利亚打中锋。

　　阵容年轻，攻击点铺开来打还火候不足，集中打单边比较切合实际。

　　比赛开始，奥德里奇站在场边认真观看场上形势，这是他的习惯，无论比赛是否重要，无论他是站着还是坐着。

　　今天场上年轻球员多，他便要站在场边督战，给予年轻球员一些压力，希望他们不要因为比赛胜负意义丧失而注意力分散。

　　利兹联虽然派遣了替补加年轻球员的阵容，但首发平均年龄要比米尔沃尔高3岁左右，身强体壮外加经验也更丰富一些，综合实力双方应该是半斤八两，毕竟米尔沃尔派出的是像德罗西，阿隆索，乔·科尔，比利亚这种连20岁都不到的“娃娃兵”。

　　米尔沃尔中后场打得有条不紊，出球传递中规中矩，阿隆索技术能力这两年成长得不错，但他缺乏经验，尤其是大赛经验，高强度快节奏比赛的神经与心理锤炼，米尔沃尔很难像当年培养皮尔洛那样让他早早地就站在大场面舞台上经受强度极高的考验，这种考验也是危险的，成则化龙冲天，不成则可能就此沉沦。

　　倒是前场的球员在场上发挥特点鲜明，乔·科尔拿球摆脱，敢于做动作，跑位传切意识也进步明显，格伦夏尔单兵突袭表演是场上的焦点，比利亚随着技术进步，在锋线上也敢于突破最后一道防线形成直接威胁。

　　奥德里奇在观看比赛，另一边的奥莱利却站起身朝他走来。

　　奥莱利在前天就想明白了，他跟奥德里奇没必要争朝夕长短，整个欧足坛，奥德里奇的手下败将数不胜数，其中不乏名帅，而他自己，连一个冠军都没到手，名帅？那是舰队街捧他，早早安在他头上，包藏祸心的礼物。

　　就如当年奥德里奇刚声名鹊起时，舰队街无所不用其极地捧他，目的就是等他失败时引起轰动，制造新闻震撼力，幸好，奥德里奇没让舰队街如愿，倒是奥莱利最近被骂的狗血淋头，瞬间从神坛跌落。

　　不过奥莱利还是想和奥德里奇化解矛盾，展露出一些风度，给外界看来，也不失为一桩美谈，在教练这行业，奥莱利还年轻，将来的日子还长呢。


第628章 扛王旗

　　其实奥莱利还存着一份私心，在他与里茨代尔密谈确定球队赛季结束后还会给他充足的转会资金去引援后，奥莱利现在就可以开始搜寻转会目标了。

　　他认为利兹联还缺少前锋，维杜卡，史密斯，在他心中不是不好，而是对于志在欧冠的球队而言，锋线储备仍旧太单薄。

　　在他引援名单中，排名第一的是克洛泽。

　　米尔沃尔主力前锋，亨利的一条腿，利兹联都买不起，拉尔森又年近三十，小罗？就算小罗是自由球员，利兹联给世界最高薪水，小罗都不可能去。

　　而克洛泽在米尔沃尔并没有主力位置的保证，上半赛季在内德维德受伤的情况下，克洛泽表现不俗，替补上场也有稳定发挥，若是能去利兹联，肯定能成为铁打不动的主力。

　　这种豪门非主力前锋的球员，利兹联觉得撑死也就1500万英镑能拿下，大不了再添点儿，反正不会超过2000万英镑。

　　奥德里奇发现奥莱利又来到了自己身边，对方神态如常，看着场上球员，开口道：“米尔沃尔年轻天才真多，乔·科尔，比利亚，将来能接拉尔森的班吧。”

　　虽说培养一名球员，其成就高度在培养阶段难以预测，但在奥德里奇心中，对于培养球员，还真是有定位的。

　　比如格伦夏尔，到了今天，定位已经不会有任何变动：替补。

　　而比利亚，奥德里奇还真是打算培养成未来的主力，至于何时接班，难说，比利亚现在连20岁都不到，球员过早成名，过早地成为主力，甚至过早地进入巅峰状态，不见得是好事。

　　小罗，罗纳尔多那种巴西球员与欧洲球员是恰恰相反的。

　　南美球员状态出的早，进入巅峰期也快，若是南美天才球员到了23-24岁还打不出什么名堂，那基本也没什么指望了。

　　欧洲球员总体上巅峰来的稍晚一些，但职业生涯延续地时间会更长，职业生涯曲线无论从最初的上升还是到巅峰后再下滑，波动比较平稳。

　　而像劳尔，皮耶罗，亨利，欧文这些成名很早的球星，则属于欧洲球员的异类，他们反而更像是南美球员，巅峰来得早，初期就承受巨大的压力，到了30岁本该是最巅峰时，反而状态比不上25岁左右那段时期。

　　奥德里奇没去看奥莱利，淡淡道：“利兹联的年轻球员也不差啊，罗比·基恩，当年我试图引进他，可是满足不了他的要求。”

　　今天利兹联派出的阵容中，其中一名前锋就是罗比·基恩。

　　说起来基恩比较倒霉，顶着天才的名号被里皮带去了国际米兰，结果没待多久，里皮先被莫拉蒂炒了鱿鱼，在国际米兰那拥挤的更衣室中，基恩少了里皮撑腰，自然被边缘化，赛季中期就被租借回到了英格兰的利兹联。

　　奥莱利表情变得古怪，似乎在揣摩奥德里奇的话。

　　难道狂狮还对罗比·基恩感兴趣？

　　他立刻岔开了话题，谈及了英超争冠形势，利兹联跟曼联是死敌，奥莱利没有明着说狂狮夺冠更好，但言语之中透着一个意思：狂狮最好能让曼联连续五年屈居亚军！

　　奥德里奇跟他交谈兴致不高，奥莱利也不打算久留，离开之前言语洒脱地说道：“霍尔，期待下赛季我们继续较量。”

　　他这话说的颇有一股棋逢对手英雄相惜的味道。

　　奥德里奇扭过头来盯着他，好半晌不说话，奥莱利被看得不自在，不知道自己这番话说的有什么问题。

　　奥德里奇原本就跟奥莱利没什么私交，便直言不讳道：“奥莱利，如果我是彼得·里德，对你说出刚才那番话，你心里会是什么想法呢？”

　　彼得·里德是桑德兰的主帅，本赛季前半程率领桑德兰一路高歌猛进，一度排在米尔沃尔和曼联身后，直到收官阶段才排名滑落，跌出了前六。

　　桑德兰小家小业，有菲利普斯领衔进攻，偶有精彩战役，但在英超连搅局者都算不上。

　　奥莱利愣了片刻便明白奥德里奇话中深意。

　　若里德对奥莱利说出类似约战下次再较量的话，那真是不知天高地厚，明显不在一个档次上，有什么可期待的？

　　即便你期待，宣之于口就未免过于高看自己了。

　　奥德里奇这是讽刺奥莱利呢，不自量力还要自以为是。

　　奥莱利气血翻涌，表情微怒，这跟他设想的画面完全不同，他以为他那样说，奥德里奇会潇洒地应下来，殊不知，人家丝毫没有棋逢对手的感觉。

　　咱俩不是一个层次的，没啥可较量的。

　　奥莱利带着一丝恼怒之色切齿道：“霍尔，你太狂妄了！”

　　奥德里奇低下头轻叹一声，点点头道：“嗯，我太狂妄了。”

　　奥莱利气得脑袋生烟却一句话再也说不出来，冷哼一声便转身离去。

　　奥德里奇又轻叹一声，他狂不狂，又不是自己说的算，也不是奥莱利一张嘴说的算，至少，他觉得有底气不给奥莱利丝毫面子。

　　这与球队战绩，彼此足坛威望没关系，而是态度。

　　奥德里奇自认工作兢兢业业，职业态度上也比奥莱利更好，就拿今天这场比赛来说，奥莱利都一副无所谓的态度了，奥德里奇却依旧认真如故，凭啥对方就要与自己相提并论呢？

　　期待下次交手？

　　奥德里奇从不期待与这样的主帅交手，几乎没什么可学习的，也不需要证明什么。

　　当奥莱利转身离去时，狮子王球场爆发出了震天的欢呼声。

　　场上，进球了！

　　比利亚接格伦夏尔横传后利用控球节奏扣球晃出空当再突破对方后卫，杀入禁区后推射破门。

　　奥德里奇笑了，这一个星期三战利兹联，终于回归足球本质，开怀一笑。

　　他为比利亚送上掌声，而后迅速恢复常色，要让年轻球员保持平稳心态，胜不骄败不馁，别被一两场好的表现而冲昏了头脑。

　　当全场比赛结束时，比分牌上显示着一个让利兹联球迷伤口阵阵发疼的比分。

　　3:0！

　　比利亚首开纪录，格伦夏尔包办了剩下两球。

　　利兹联三战米尔沃尔，净吞14弹，这一个星期7天时间，简直是利兹联的噩梦。

　　比赛胜负意义在赛前就消失了，不过出场比赛的年轻球员赢球，自然是欢喜无比，奥德里奇赛后走进场内，德罗西大叫着冲过来，奥德里奇用胳膊夹住他的脖子哈哈大笑。

　　“头儿，我表现怎么样？哈哈，想半场就换下我，没门！哈哈哈哈。”

　　德罗西今天表现只能说在他现在17岁的水平来看很不错，但就英超赛场平均水平还相差甚远，只不过对手是利兹联的替补阵容，考验不大，况且他本身只是双后腰的一个，还有佩德雷蒂这个保险在呢。

　　奥德里奇相继表扬了阿隆索，比利亚，巴尔扎利等球员，然后在离场时扬起双手向看台鼓掌，此时看台上的狂狮球迷在“欢送”利兹联球迷，嘲讽的歌声再度响起。

　　狮吼球迷组织更是在比赛末段就一直在看台上展示着独特的助威方式。

　　背后印着大写英文字母的狮吼球迷组织成员转过身去，组成了一个新颖的比分牌。

　　米尔沃尔14:1利兹联。

　　今天奥德里奇出席赛后新闻发布会很给记者们面子，耐心地等待提问。

　　舰队街在欧洲同行面前有些抬不起头。

　　从八强到四强，舰队街一直在鼓吹英超盛世，八强占了半壁江山，四强更是霸占三席，大家都在期待着欧冠决赛上演英超内战。

　　结果呢？

　　利兹联总比分输了个1:9，不但耻辱性出局，更因赛场丑闻而让英格兰足球形象遭到打击。

　　阿森纳也不争气，主客场被拜仁慕尼黑双杀，米尔沃尔将与拜仁慕尼黑会师圣西罗！

　　这八强开始的鼓吹，反倒成就了拜仁慕尼黑。

　　双杀曼联，双杀阿森纳！

　　舰队街还敢说英超盛世吗？

　　拜仁慕尼黑若是决赛再战胜米尔沃尔，这绝对会是拜仁慕尼黑一己之力挑翻英超豪强的传奇赛季！

　　奥德里奇对比赛做了点评，表扬了队内几名球员，而对于利兹联球员表现则只字不提，有两个今天上场的年轻球员，他连名字都记不住。

　　舰队街没有比任何时候都希望米尔沃尔能在决赛中战胜拜仁慕尼黑。

　　英超两大豪门都输给了拜仁慕尼黑，而且输得颜面无存，主客双杀，连个平局都捞不到啊。

　　英超的大旗，最终还是要靠狂狮来扛！

　　奥德里奇很给面子，这王旗，当仁不让地扛在肩上。

　　“拜仁慕尼黑这两年一直是欧洲数一数二的顶级强队，米尔沃尔也用冠军证明了自身的实力，我很期待决赛的到来，连续第三年与拜仁慕尼黑在欧冠相遇，我不认为这是巧合，因为留到最后的，往往都是强队，这是实力决定的，黑马会有，但很难走到最后。拜仁慕尼黑战胜了曼联和阿森纳晋级到决赛，这对米尔沃尔不会产生任何影响，因为我们在联赛中就压制着曼联和阿森纳。拜仁慕尼黑希望时隔25年再次捧起冠军杯，我们也希望成为能够卫冕欧冠的传奇之师，双方的取胜欲望不会有差别，刚才有人疑惑米尔沃尔是否会缺乏进取心，如果你是球员，或者这支球队的主帅，你就会知道，当你有机会做到卫冕欧冠这样伟大成就时，你就会知道内心是什么样的感受。”

　　“我们代表英格兰，我们也是英格兰最强的球队，我们的内心不会有捍卫英格兰足球荣誉的想法，那太崇高，我们只是凡人，我们只会拼尽全力去争取一切荣誉，这不是英格兰与德国的比赛，而是来自英格兰的米尔沃尔与来自德国的拜仁慕尼黑之间的战斗，你问我谁会赢？我的答案永远只有一个：米尔沃尔。我不会去想假如输掉比赛会怎样，我们是最强的，我们追求每一场胜利。”

　　少帅在赛后便公开宣战拜仁慕尼黑，在他眼中，这才是层次等级相匹配的约战，真正的较量，欧洲巅峰之战！


第629章 大决战前夕

　　米尔沃尔三战利兹联落下帷幕，14:1的总比分令利兹联成为了足坛笑柄。

　　有失有得，奥莱利跌落神坛，他两年前踩着奥德里奇被捧上神坛，英超第五的排名本不足以令他多么特殊，可就在那个赛季，利兹联一胜一平米尔沃尔，奥莱利风光无限，就是有刚刚欧冠封王的米尔沃尔与奥德里奇作为背景衬托。

　　一年后，利兹联联赛再进一步，获得联赛第四，进军欧冠，同赛季联盟杯杀入半决赛。

　　又过了一年，利兹联欧冠又打进了半决赛，连续两年欧洲赛场进军四强，可谓利兹联的巅峰时刻，谁曾想就在这时，利兹联与奥莱利被狂狮打回原形，甚至打上了耻辱烙印。

　　得失之间，奥德里奇比较亏，他心里明白，外界实际上希望看到利兹联爆冷击败米尔沃尔，而他率队大比分击败利兹联，也得不到外界多少赞美，若是被爆冷，他和米尔沃尔的名气损失就太大了。

　　没办法，这就是足坛常态，奥德里奇杀出威名，现在小鱼小虾杀再多也理所当然，反倒是成了别人功成名就的目标踏脚石。

　　狂狮的征程在继续，奥德里奇生活依然按部就班。

　　英超倒数第三轮，米尔沃尔将开赴曼彻斯特，准备工作已经在白天做好，晚上回到家，奥德里奇吃过饭冲了凉，然后还要一头扎进书房加班。

　　要么不做，要做就尽量做到最好。

　　当了英格兰国家队主帅，他在家里加班就成了习惯。

　　定期跟踪观察英格兰国脚们的表现，这可不光是看看球探报告就足够的，球员的具体发挥，状态起伏曲线，在俱乐部有没有因为打了新位置，或是在主帅新战术下发挥出了意想不到的效果等等。

　　已经临近晚上11点，奥德里奇还在看哈格里夫斯在拜仁慕尼黑的比赛录像，结合球探报告做出自我判断，手上拿着笔记本在记录总结。

　　某些英格兰国脚，他的确不指望未来，比如巴特，赫斯基，菲尔·内维尔，他们都已经过了球员成长最关键的阶段，而更年轻的球员，可塑性比较强的，是奥德里奇关心的重点，他手边还放着国家队推荐名单，上面有一个名字也是奥德里奇近期在关注的：约翰·特里。

　　特里运气不错，在最需要上位的年龄，遇上了切尔西银根收缩只能内部挖潜的时机，还有一位慈眉善目的拉涅利耐心调教，本赛季切尔西战绩下滑，特里却在飞速成长。

　　世预赛还有三场正式比赛，芬兰，德国，希腊，奥德里奇对出线充满信心，就算差一点，打附加赛，180分钟，他也有把握过关。

　　世界杯还有一年多时间，特里未来毕竟是三狮军团值得依仗多年的人物，早早地去见识大场面，对他成长有好处，奥德里奇决定在六月份的国家队友谊赛中第一次征召特里，至于世界杯最终大名单，那还很遥远。

　　书房的门被轻轻推开，一头“小狮子”与一只可爱的“袋鼠”轻手轻脚走进来，奥德里奇虽然眼睛盯着笔记本，但他早有察觉，嘴角微微扬起，待那“小狮子”来到身边躲在办公桌侧面时，他突然探头过去大叫一声。

　　“哇！”

　　穿着狮子造型连体睡衣的伯特被吓了一跳，身子向后一仰，把穿着袋鼠睡衣的厄尔直接撞倒在地。

　　奥德里奇见两个儿子摔在地上，自己立刻起身走过去，生怕他们摔疼了，可这两个小家伙跟没事儿人一样自己爬了起来，一左一右扑入奥德里奇的怀中，奥德里奇坐下来，让他俩坐在自己大腿上。

　　“为什么不睡觉？”

　　奥德里奇笑眯眯地用额头顶在伯特脑门上，伯特也用力顶奥德里奇的脑门，说：“睡了。”

　　小孩子说话奶声奶气的，奥德里奇听着悦耳，恍如天籁。

　　“嗯？撒谎可是很不好哦”

　　“睡了，嗯，是睡了，10分钟，不，20分钟。”

　　坐在奥德里奇左大腿上的厄尔替哥哥做出了辩护。

　　奥德里奇笑意更浓。

　　这分明是没睡着嘛。

　　“那为什么又醒了呢？”

　　厄尔从他袋鼠睡衣肚子地方的大口袋里双手掏出一本书来展示给奥德里奇。

　　原来，他俩是想听故事啊。

　　奥德里奇把书房里的电脑，电视关掉，笔记本合上放好，然后抱着两个儿子回到他们的卧室，让他俩躺在被窝里，自己拿着那本睡前读物，给他们讲故事，故意把声音放轻放缓，带着一定的催眠效果，这一招，他是跟罗琳女士学来的。

　　约莫过了半个小时，奥德里奇才彻底闭上嘴，静静地坐在床边确定两个小家伙沉沉睡去，这才起身将书放在床头，弯下腰给他们拉拉被子，在他们额头上分别亲了一下，最后脚步轻轻地离开。

　　……

　　“67分钟，米尔沃尔通过角球进攻锁定胜局，3:0，马特拉齐头球破门，比赛胜负没有悬念了，米尔沃尔将继续领跑英超积分榜！”

　　曼彻斯特，缅因路球场。

　　看台上主队球迷气氛死气沉沉，今天球场上座率也不乐观。

　　曼城上一场在老特拉福德同城德比输给曼联后就确定了降级。

　　本场比赛主场作战毫无斗志，场上球员估计都在思考自己下赛季的前途。

　　米尔沃尔没有像外界预料的那样，争冠最后关头拿出拼个你死我活的架势，今天只是很平常的发挥，球员看不出急躁或心态上的激进，平稳地发挥，比赛打到67分钟便锁定胜局。

　　奥德里奇在场边做出换人调整，让皮尔洛和拉尔森下场休息，他与两人击掌庆祝，面带笑意一身轻松。

　　弗格森在这一轮联赛开打之前十分安静，他也不好表态或施加压力。

　　难道曼联争冠，要靠曼城帮忙吗？

　　开什么玩笑，曼城不帮倒忙就不错了，上一轮就是曼联把同城死敌踢降级了，弗格森能指望曼城什么呢？

　　同时进行的比赛，曼联在河畔球场挑战米德尔斯堡。

　　弗格森坐在客队教练席上拉长着脸，比分牌上是0:2，曼联两球领先，可是弗格森一点儿都高兴不起来。

　　这几年米尔沃尔到了收官阶段就猛得难以置信，这样的爆发非常恐怖。

　　这是米尔沃尔习惯性在五月收割奖杯带来的效果，球员众志成城奋力拼搏，然后夺冠，庆祝，开开心心去度假，形成了一种良性模式。

　　直播镜头频频锁定弗格森，看到他那有点儿悲怆色彩的神情，解说员深感同情。

　　“如无意外，曼联将拿下本场比赛的胜利，他们的积分将达到88分，这是英超以来，截止36轮，曼联又一个积分新纪录，可是米尔沃尔今天也应该会取胜，米尔沃尔有89分，比曼联高1分，看积分，米尔沃尔比上赛季少了，曼联比上赛季同期多了，但米尔沃尔还是压制着曼联，弗格森爵士还没有认输，可是形势却越来越对曼联不妙了，很难指责曼联不够努力，只能说，他们也许欠缺了点儿运气，同时约克的状态下滑也是本赛季曼联自身出现的问题，弗格森后半赛季让范尼取代约克是个正确的决定，荷兰人用一个又一个进球证明了自己，弗格森或许在后悔，为什么不早点儿用范尼呢？他在约克身上浪费了太多的耐心，在一次次失望之后终于下定决心将这位99年夺取欧冠道路上的功臣打入冷宫。”

　　弗格森心底不服啊。

　　凭什么？

　　米尔沃尔去年夏天备战就是去亚洲圈钱旅游了，曼联的备战比对方更积极认真，米尔沃尔既有内德维德缺阵半个赛季的负面影响，期间又有加图索与马特拉齐红牌多场停赛的意外事件，曼联本赛季联赛是绝对认真一丝不苟对待的，大错没有，小错偶尔也无法避免，但只看积分，是比上赛季还更多的，足以证明他还在突破极限。

　　米尔沃尔上赛季百分夺冠，本赛季必然破不了上赛季的记录，但积分上估计差不了多少，也就三四场球胜平之差。

　　回顾这个赛季，若是最终还是输给了米尔沃尔，弗格森认为唯一输掉的原因那就是曼联内部不如米尔沃尔那般安静与团结。

　　约克自夺欧冠那个赛季之后，出现在娱乐版面登头条的频率比足球新闻还要多得多，弗格森给了他一次机会，两次机会，无数次机会，终于无法忍受约克一脚踏两船跟三版女郎恋奸情热的肥皂剧了，而约克的赛场表现也每况愈下，毫无疑问，在场外打情骂俏周旋于女人之间耗费了他太多精力。

　　唉！

　　弗格森看比赛将要结束，曼联会拿下这三分，还是长叹一声。

　　如果从赛季初就信任范尼，让范尼直接取代约克，那么这个赛季走到今天不会是现在这副被动的局面。

　　同时曼联联赛上半程，更衣室内部有一个捣蛋鬼，也对曼联内部军心产生了一定负面影响。

　　这个捣蛋鬼就是澳大利亚门将博斯尼奇，自从博斯尼奇在结婚前夜在夜店狂欢并殴打记者被逮捕，令弗格森亲自赶到警局将其保释出来从而颜面尽失之后，博斯尼奇就遭到了弗格森的弃用。

　　被弃用之后的博斯尼奇展露出了很“男人”的一面，俨然成了曼联更衣室的炸弹，尤其是他和约克臭味相投，还引爆了一则负面丑闻，博斯尼奇，约克，再加一名不知名的男性，两位女孩，5人群P自拍下来被记者搞到手，传遍大街小巷。

　　在今年1月1日这一天，博斯尼奇在日记中写下了新年要做的5件事。

　　第一，勇敢地与弗格森那帮曼联人抗争！

　　第二，重新拿回在曼联的主力位置！

　　第三，让所有人见识我的厉害！

　　第四，让约克与我分享乔丹。

　　第五，若上述四件事不能做到，我就要把职业生涯赖死在老特拉福德！

　　博斯尼奇把曼联更衣室闹得鸡飞狗跳，他的新年愿望一件都没能实现，只过了半个月，弗格森将他免费送去了切尔西……

　　想起这个赛季更衣室内发生的事情，弗格森一把年纪了，却欲哭无泪。

　　明明有机会掌握争冠主动权，偏偏就是有老鼠屎来坏他的霸业！

　　反观米尔沃尔这个赛季虽然也几经波折，但更衣室内部并没有暴露出影响军心的问题，奥德里奇对内部事务向来是快刀斩乱麻，帕柳卡加盟后，凯勒对外宣称不接受第三门将的待遇，不到十天，他便沉默了，因为奥德里奇不但放他走，而且是在夏天双方友好解约，让凯勒可以自由选择新东家，他的自由身，能换回不菲的薪水待遇，奥德里奇念及他多年效力的苦劳，那充其量封顶两百万英镑的转会费也不要了，只要凯勒安静地度过这半个赛季，毕竟布特受伤，帕柳卡万一有意外，还是需要有人顶上去的。

　　弗格森也在思考，是不是因为奥德里奇是老板，他只是主帅，所以在处理更衣室内部问题上，奥德里奇比他更显得利落洒脱。


第630章 两张红毯

　　五月，欧足坛遍地狼烟决战时刻。

　　英超第三十七轮，米尔沃尔在客场击败南安普顿，曼联在主场斩落德比郡。

　　英超积分榜上，米尔沃尔92分高居榜首，曼联91分紧随其后。

　　米尔沃尔的比赛一结束，奥德里奇在混合区接受采访时，记者询问的问题自然是英超最终冠军归属的问题。

　　奥德里奇面对镜头，露出一抹残忍的笑意，宣扬道：“本赛季英超冠军的奖杯就在狮子王球场，曼联想要？放胆过来踩着我们的尸体抢走！曼联若是没实力带走冠军奖杯，那就请站在场边为米尔沃尔夺冠鼓掌，我们欢迎曼联来观礼。”

　　少帅这番话对比过去七年间，头一次如此霸气外露。

　　冠军，本来就是自己抢到手的，没有人会送给你。

　　弗格森也在第一时间高调回应道：“本赛季英超收官战，曼联会在狮子王球场打破米尔沃尔多年以来的主场不败记录，同时带走英超冠军奖杯，米尔沃尔很强，这是公认的，但米尔沃尔还不是英格兰的老大！”

　　舰队街解读弗格森的言论，揣测弗格森可能是根据两种原因来判定米尔沃尔不是英格兰的老大。

　　第一种，英超时代，曼联与米尔沃尔都拿到了三个联赛冠军，论英超冠军数量，两家俱乐部可以平起平坐，本赛季的冠军只可能在曼联与米尔沃尔之间产生，那么这就是决定谁是英超霸主的决定性赛季。

　　第二种，英格兰之王，那肯定在英格兰顶级联赛冠军数量上排在榜首，很抱歉，米尔沃尔这一点莫说追赶利物浦，就连追曼联都望尘莫及，曼联有9个，米尔沃尔才只有3个，不过弗格森以此为依据说出那段话不太可能，不然呢？等于承认曼联不如利物浦了。

　　奥德里奇的25岁生日在5月20号这一天，每年到这个时候，不是联赛收官，便是欧战收官，他也习惯了在这个时间节点庆祝，还有收礼。

　　联赛收官战是在19号这一天，米尔沃尔俱乐部工作人员打算在这天晚上0点时给奥德里奇庆生，也算是讨好一下老板嘛。

　　而球员们则提前将准备的小礼物在备战收官战时训练结束后送给了奥德里奇，礼轻情意重，有心祝福便是一份珍贵的大礼，反过来，球员的生日，在俱乐部中向来有工作人员专门写在日程表上，提前祝福，送礼，若是一线队球员，工作餐时还会有意外的大蛋糕出现。

　　19日，中午刚过，东伦敦街头人头攒动，今天阳光明媚万里无云，对于伦敦时常下雨的天气而言，今天天公作美，让球迷也能好好地享受一场比赛。

　　街头被渲染成红色与蓝色交汇的场面，俯瞰而去，犹如缓缓流动的红蓝河流，从四面八方涌向宏伟壮观的狮子王球场。

　　英超又出现了最后一轮争冠的刺激时刻，激动人心的收官战即将打响，BBC的体育记者在狮子王球场外进行随机街头采访，不断地询问路过球迷一个同样的问题：谁会是本赛季英超冠军。

　　一对情侣在接受采访时吵了起来。

　　“曼联会是冠军！”

　　“不可能！他们不可能在这里击败强大的狂狮，米尔沃尔会让曼联哭着回家！”

　　这对情侣，青年穿着红魔球衣，女孩则穿着狂狮球衣，记者简单的一个问题，却让两人发生争吵，记者哭笑不得地寻找下一个采访目标。

　　她拦住了一位父亲，他那六岁左右的儿子骑在他肩头上，看父子俩身上的蓝色球衣，立场一目了然。

　　“谁会是冠军？”

　　父亲还未回答，骑在他头上的儿子却大声嚷嚷道：“狂狮会是冠军！没有球队可以击败狂狮！没有！看，我已经准备好了相机，要拍下狂狮夺冠的画面！你的问题太愚蠢了！”

　　女记者被这没礼貌的小孩气得不轻。

　　嫌我问的愚蠢，你还兴高采烈地回答了？连相机都拿在手上展示一番。

　　估计这小孩说到最后还想多说几句，却又不知道该说什么，便绷着脸斥责记者。

　　……

　　狮子王球场包厢中，阿瑟专门请了朋友来这里看球，他这一辈的家人都在这里，老流氓们原形毕露，手里提着酒瓶，跟喝开水一般，比赛还早，聊得极为火热，至少，感觉是回来了。

　　放在二十年前，他们要么偷偷带酒进球场，要么喝得差不多了进球场看球，看对手不顺眼，看台稍有骚动，他们立马冲上第一线痛痛快快地大闹一场。

　　在隔壁包厢中，安德鲁与依文和大嫂凑在一起聊天，伯特与厄尔今天也穿着米尔沃尔的球衣，他俩一左一右坐在梅兰妮的中间，许久不见母亲，今天两个小家伙十分活跃，不断跟梅兰妮讲述着生活中发生的事情，梅兰妮则时不时弯下腰亲他们一下，或是扭头偷瞄一眼在远处的依文。

　　依文没什么变化，之前在米尔沃尔工作，现在在布雷迪的公司就职也有一年多了，身上有一股白领气质，谈不上多么高贵大气，贵在平易近人。

　　梅兰妮这一年来过的比较充实，自己单飞继续歌唱事业，精力都花在了准备专辑的工作上。

　　她始终不认为当初自己选择错了，起码身边的姐妹，维多利亚的确与小贝组建了家庭，可维多利亚自己还想发展事业却遭遇了打击，她的新专辑销量很惨淡，也被业内人士批评得体无完肤。

　　辣妹组合，在一起，扬名四方，拆开了单飞，还没有一个在个人事业上是能维持住先前势头的，也因此梅兰妮对于独立后的首张专辑格外重视，准备期间可谓废寝忘食。

　　她必须承认，以她这样的工作状态，想要照顾好两个儿子，那真是鱼与熊掌不可兼得啊。

　　但愿将来能有更多时间与孩子们在一起。

　　奥德里奇赛前没来包厢，他大概在比赛开始前半个小时就走进了球场，沿着场边给看台边上的球迷签名合影。

　　两年以前的时候，当关键战役到来时，奥德里奇给球迷签名合影，总会有不少球迷给他加油鼓劲，说一些祝福的话，或是听起来类似要求的话，诸如：“米尔沃尔今天一定要赢啊！”

　　不过现在，狂狮球迷只是有序安静地把需要签名的球衣，帽子或是海报之类的东西递给奥德里奇，他们面带微笑，眼中透着一股自豪与崇拜，也有人说祝福的言语，却与比赛好像没多大关系，大家对奥德里奇的信任近乎盲目，没有这位少帅战胜不了的对手，自己嘴巴再说一定要赢，反而不美。

　　“呵呵，马丁，你说霍尔总是体贴地给球迷签名，满足他们的要求，是不是一种补偿呢？”

　　“安迪，我不明白你的话，补偿什么呢？他带给米尔沃尔的还不够吗？或者说，他欠米尔沃尔球迷什么？”

　　“你看，坐在第一排看台，特别是最近的球迷，必然看球的视野没有那么开阔，远不如坐在看台高处放眼望去能将全局尽收眼底那么美妙，霍尔就是在补偿球迷这样的损失啊。”

　　“哈哈哈，你这是强词夺理，球票价格又不是一样的，不同的球票价格，不同的享受，这是理所当然的。不过我倒是有一种新的看法。”

　　“哦？是什么？”

　　天空体育的直播间中，两位金牌现场解说发表着各自的观点，这也是电视观众喜欢他们解说的原因，除了解说专业，还有他们各自的独到见解。

　　“比赛开始前这段时间，对于很多主教练来说，都会在更衣室中调动球员积极性，或是强调战术安排，但米尔沃尔自从登上英超以来，这六年中，我们解说米尔沃尔的比赛，霍尔通常会提前进入球场中，10分钟，20分钟，或是更长，他总是比对手的球员和教练先进场，在场内做一些看似无关比赛的事情，给球迷签名啊，与场边记者聊天啊等等，而当他的对手进入球场看到霍尔这幅样子，心里会是什么想法？”

　　“呃，可能会有一些愤怒吧，觉得霍尔小瞧了他们。”

　　“在米尔沃尔没有冠军的时候，的确如此。可是当米尔沃尔已经是欧洲公认强队时，这种感觉就会完全变了。”

　　“嗯，你这么一说，好像是这样，对手会觉得米尔沃尔把一切都准备妥当了，从容不迫，而他们刚刚在更衣室内被主教练再三叮嘱，多多少少会有些紧张，在这样的状况下，霍尔无形中给了对手心理压力。”

　　“对，你说，他有没有可能从七年前开始执教时，就是如此设想的呢？让这种习惯变成了一种场边的心理战。”

　　“不会，我绝不这样认为，假如他18岁就想出这样的心理战术，并且坚定地执行了七年，那霍尔不是神灵，就是恶魔！我觉得我们还是把他当成人类来看比较好，就像大卫·米勒分析霍尔时做出的解释，霍尔只是不希望赛前再给球员压力，让球员们有自我调整心理状态的空间。”

　　“呵呵，不管怎样，霍尔这样的做法看起来很有效，看，曼联登场了。”

　　奥德里奇在场边也结束了给球迷签名合影，他转过身来，弗格森与教练组一同走出了球员通道。

　　爵爷今天表情凝重，在看到奥德里奇时表情缓和了一些，估计是不想在死对头面前露出自己内心的紧张。

　　奥德里奇大步流星走到弗格森面前，对方也在走到场边时停下脚步等待。

　　两人相距半米，各自伸出右手握住，谁也不服输地微微昂起下巴，眼神绽射出一抹凌厉风采。

　　这一幕，就像今天《泰晤士报》头版PS出的画面。

　　从一月份开始，奥德里奇与弗格森就展开了口水战，本赛季这场战争到了今天，该落下帷幕了。

　　龙争虎斗！

　　弗格森口气坚定道：“曼联是来带走联赛冠军奖杯的。”

　　奥德里奇看了眼放在球员通道出口展示台上的英超冠军奖杯，挑眉道：“踩着米尔沃尔的尸体，你带走的可不止一座冠军奖杯。不过，今天米尔沃尔准备了两张红地毯，一张是米尔沃尔全队走去捧杯，另一张供曼联球员站在上面观礼，不用谢。”

　　弗格森深深看了眼奥德里奇，松手，转身走向客队教练席前，站定，眼神凌厉地盯着赛场。

　　奥德里奇同时也转身走向主队教练席前，站定，昂首挺胸双手插袋，表情冷酷的他像是一座神祗。


第631章 如何破？

　　米尔沃尔与曼联双方列队进场，索斯盖特与基恩以队长身份领衔各自队伍，今天毫无疑问是一个大场面，双方球员昂首挺胸，目光炯炯有神，恍如有了理智的野兽。

　　“2000-2001赛季英格兰超级联赛收官战最瞩目的一场比赛在米尔沃尔的主场狮子王球场进行，卫冕冠军米尔沃尔迎战曼联，两队积分相差一分，曼联只有在客场取胜的情况下才能捧起冠军奖杯，而米尔沃尔打平即夺冠，这是米尔沃尔搬入新球场的第一个赛季，如果能在今天捧起冠军奖杯，无疑会让所有米尔沃尔球迷感到幸福，而曼联连续四年只能获得联赛亚军，其中有一次是被阿森纳抢走了冠军，剩下三次，他们都屈居在米尔沃尔之下，从他们球员今天严肃却散发着斗志的表情来看，他们显然不希望连续五年获得亚军！”

　　“马丁，弗格森虽然没有明说，不过从舰队街的造势来看，这场比赛将会决定米尔沃尔与曼联，谁才是英超时代的英格兰之王，两队都有三次英超冠军，今天，势必会有一支球队成为四夺英超桂冠的王者之师，米尔沃尔在主场难逢一败，若是曼联能攻陷狮子王球场，那么，尽管过去四年他们没有获得联赛冠军，可依旧可以被认为是英超时代最成功的球队，哪怕他们用的时间比米尔沃尔要多三个赛季。”

　　“是啊，米尔沃尔在登上英超后的五个赛季里就获得了三个英超冠军，而曼联是用了八个赛季做到这一点的，但无论谁今天捧杯，不可否认，英超九年，四个冠军足以封王。”

　　“我们来看看双方的首发名单吧，主场作战的米尔沃尔有两位绝对主力无法登场，主力门将布特虽然恢复了训练，但状态无法保证，冬季转会加盟的帕柳卡通过半个赛季稳定的表现证明了这笔转会的成功，他今天依旧会帮助米尔沃尔镇守城门，罗纳尔迪尼奥养伤三个多星期，今天没有被列入比赛大名单，不过从外界消息来看，他很可能赶上四天后的欧冠决赛，替代他首发出场的是克洛泽。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，克洛泽，亨利。

　　曼联这边阵容比较齐整，还是打他们传统的442，只是不知道贝克汉姆在比赛中的位置会是怎样变化，联赛上半程两队交锋时，贝克汉姆更多的是在后场活动，以长传策动曼联的进攻。

　　曼联首发442。

　　门将：巴特兹。

　　后卫：内维尔，斯塔姆，布朗，西尔维斯特。

　　中场：贝克汉姆，基恩，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：索尔斯克亚，范尼斯特鲁伊。

　　好了，双方首发阵容介绍完毕，接下来就让我们拭目以待，这场决定联赛冠军归属的比赛会有怎样的精彩！”

　　上半场曼联先开球。

　　索尔斯克亚与范尼站在中圈开球点，两人望着米尔沃尔的半场，尽管还有熟悉的面孔，但现在的米尔沃尔无论从球员，精神气质，球场，球迷等等各方面，都已经发生了天翻地覆的变化。

　　索尔斯克亚在主裁判鸣哨之后将球拨给范尼，抛去心中杂念，神情霍然变得坚毅无比。

　　一个赛季的努力，到了今天迎来了最终决战。

　　娃娃脸纵然与奥德里奇私交甚好，却在心中的确有一抹执念。

　　当年奥德里奇给不了他主力位置，他离开，也想在赛场上向奥德里奇证明：你错了！留下我，给我主力位置，我能成为狂狮最伟大的前锋！

　　可现实却总是上演着黑色幽默，米尔沃尔无论第一代狂狮巅峰的锋线组合，还是现在第二代开辟王朝的锋线组合，球员实力，比赛数据，都让索尔斯克亚望尘莫及。

　　范尼的内心，与索尔斯克亚十分相似。

　　奥德里奇为亨利放弃了他，甚至隐隐比不上克洛泽，范尼何尝不想证明给奥德里奇看：我比你心中任何前锋都要更加优秀！

　　本赛季约克状态下滑，场外是非不断，范尼上位，他在曼联的征程才刚刚开始，这使得他雄心万丈。

　　从比赛的第一分钟开始，双方就展开了激烈的拼抢，试图扰乱对方的控球组织。

　　弗格森在场边看了比赛五分钟，眼神冒火地望了眼奥德里奇。

　　米尔沃尔今天的确还是打433，但做出了一点关键的改变。

　　内德维德位置后撤，更积极地参与防守，加强对后防线的保护。

　　这一点的改变所带来的后果是米尔沃尔进攻中前场三叉戟都是孤零零的一个点，也就是缺乏了进攻层次，基本上只能一条路走到黑。

　　可是换来了防守更加稳固，后防线更有保障。

　　米尔沃尔打平就夺冠，今天这么打，以防守为主，无可厚非。

　　弗格森也无法指责奥德里奇。

　　米尔沃尔以进攻著称，却还没到不进攻毋宁死那种走火入魔的程度，反正奥德里奇看得很开，适当时候变通一下，无伤大雅。

　　何况，四天后还有欧冠决赛呢！

　　以防守为主，多多少少有留力的考量。

　　他们欧冠决赛的对手拜仁慕尼黑在联赛中与米尔沃尔的处境相同。

　　只要联赛收官战打平就能夺冠。

　　德甲收官与英超收官在同一天，但为了收视率，两方错开了比赛时间，德甲先一步进行。

　　拜仁慕尼黑差点儿重温99年欧冠决赛的噩梦。

　　争冠对手沙尔克04坐镇主场迎战翁特哈兴，沙尔克04必须取胜才有希望夺冠，结果一开场就落后了两球，然后追平比分，再落后对手一球，到了下半场70分钟开始大举反攻，连进三球，最终以5:3逆转对手全取三分。

　　拜仁慕尼黑打平即夺冠，但比赛第89分钟却在汉堡的主场被对手打进一球而比分落后，拜仁慕尼黑替补席上西装革履的球员们几乎全部崩溃！

　　沙尔克04那边沸腾了，准备庆祝夺冠。

　　关键时刻，卡恩站了出来，第一时间鼓舞球队士气，伤停补时最后一分钟，拜仁慕尼黑获得禁区内任意球，对手门将犯下低级失误，禁区内手接队友回传球，送给了拜仁慕尼黑这次机会。

　　埃芬博格叫来了安德森，正是老虎的安排下，安德森将这个最后时刻的机会转化为进球，拜仁慕尼黑在最后时刻扳平了比分，贝肯鲍尔手舞足蹈像个孩子，希斯菲尔德激动之下也失态了，唯有沙尔克04那边球迷痛哭流涕。

　　拜仁慕尼黑联赛夺冠，米尔沃尔若是今天不能拿下英超冠军，无论从气势还是心理影响层面上，都将为四天后欧冠决赛埋下不利的种子。

　　今天比赛，球员在场上频频摔倒，倒不是骗犯规假摔，而是双方从开场就仿佛杀红了眼。

　　小贝今天一开场还真是又去打右后腰了，可惜米尔沃尔把内德维德位置回撤，小贝要么干脆回去帮内维尔，要么就只能上去打他擅长的边前卫，不然让他在中场自由活动，他自己反而不自在，组织又非他所长。

　　第11分钟，吉格斯边路传中吊入禁区，范尼像幽灵一样躲在马特拉齐身后，就在吉格斯的球传出来后，他突然绕出来奔向球门中央区域，可是他刚准备抢落点，却发现索斯盖特抢先一步，范尼连跳都没跳，眼睁睁看着索斯盖特头球解围。

　　别人或许还倒罢了，碰上范尼，米尔沃尔的后卫对他的特点可是十分熟悉的。

　　掉转头去，拉尔森在右边路衔枚疾走如入无人之境，吉格斯只要进攻到了贴近米尔沃尔边路底线位置的时候，米尔沃尔一旦打反击，他再回防，于事无补，因为米尔沃尔擅长的就是推进时打出速度特点。

　　拉尔森从中线启动，接球后便沿着边路向前带球，西尔维斯特预判失误，他以为拉尔森会走内线内切，结果拉尔森在他面前假动作一晃，趁他重心移动后从外线突破下底，然后在西尔维斯特折返回来封堵时利用节奏变化再反扣球回外线拉出空当，在看到布朗移动过来补位后将球传到了克洛泽脚下。

　　克洛泽身后有基恩，前有斯塔姆，亨利身边有内维尔如影随形，他既不敢停球，也不敢再传球，干脆直接一脚射门。

　　小木匠是第一次经历如此重大的场面，难免有些紧张，这脚射门就有失水准，轰飞上了看台，高出横梁的距离实在有些离谱。

　　射完这脚球之后，克洛泽自知难看，狠狠地挠挠头而后转身朝回跑，现在，换成他去骚扰基恩了。

　　狮子王球场倒是响起了热烈的掌声，狂狮拥趸丝毫不介意克洛泽这脚偏得离谱的射门，反而用掌声给他加油。

　　弗格森料想过本场比赛会很艰苦，米尔沃尔会打曼联的反击，这也有心理准备，可是，从比赛一开始，他就发现，比赛的难度比他能想象的极限还要超出许多。

　　他跟奥德里奇是死对头，那是竞争导致的，但从工作角度而言，弗格森敬佩奥德里奇，这是奥德里奇用工作态度与质量赢得的，每一次跟米尔沃尔交手，米尔沃尔都不会一成不变地让对手打出绝对意料之外的效果。

　　这肯定是奥德里奇备战时所做的工作。

　　今天，米尔沃尔的进攻套路看着很简单，但米尔沃尔的防守却跟以前又有了变化，根据曼联的球员特点做出了针对性布置。

　　吉格斯擅突，后卫线这一侧便密集些，防守球员距离保持得非常严密，吉格斯能突一个人，绝对过不了第二个人。

　　另一边的防守则留有的空间稍稍多了些，这是为了保持整体阵型密度，限制吉格斯那一边所必须作出的变化，否则，禁区肋部空当会非常明显，被斯科尔斯这种擅长前插的攻击型中场利用。

　　小贝即便助攻上来，靠的也是一脚传中，米尔沃尔不可能让小贝不传中，也不可能让吉格斯不传中，传中又没有固定区域，如影随形跟上去，那无疑会暴露更多的空当。

　　因此米尔沃尔是加强了禁区内落点的控制，传中传中，传出来的球只要让你抢不到，传中的威胁还有多少呢？

　　索尔斯克亚不属于抢头球那类球员，范尼包落点是好手，但在索斯盖特和马特拉齐面前，在场上难受至极，米尔沃尔分工合理各司其职，专门盯范尼跑位的就是索斯盖特，让内德维德位置后撤便是在防守时加一层保障，避免出现盯人却漏了球的情况发生。

　　比赛只进行了15分钟，弗格森就开始绞尽脑汁思考对策。

　　如何破米尔沃尔今天精心设置过的防守战术呢？


第632章 又上当了！

　　来到米尔沃尔与曼联这个级别的球队较量，曼联要破米尔沃尔井然有序的密集防守，即便攻防人数均衡，打爆的概率也不会超过30%，尤其需要球员个人能力的发挥来做文章时，曼联单靠一己之力的球员，恐怕只有吉格斯一个人而已。

　　吉格斯在左路得球后，越是向前，越是陷入选择单一的局面。

　　他带球到了边路，靠近米尔沃尔禁区，想找中路联系做配合，皮尔洛纵然一对一防守能力一般，但他球商高，他就站住位置，阻挡吉格斯传球路线，就做到了切割曼联进攻阵型的效果，吉格斯跟中路联系不上，后面的边后卫又不敢压上来助攻，吉格斯剩下的唯一选择就是突破，施奈德跟吉格斯也较量了几年，现在很有心得，一对一较量有了一定防守成功率，即便他被突破，他第一时间就掉头去补位，然后吉格斯会落入队友的连续拦截，而队友的位置，也有施奈德迅速补上。

　　斯科尔斯即便靠向吉格斯，也只能在外围活动，然后，进攻反而又倒回去一步。

　　奥德里奇在场边时不时给球员打个手势，让球员注意到曼联进攻球员跑位。

　　米尔沃尔的进攻打得比较单调，拉尔森或亨利靠个人能力在边路撕开曼联防线，但在最后一击的环节上并没有创造出很好的机会。

　　奥德里奇气定神闲。

　　曼联两个边后卫不敢攻上去是意料之中的事情，亨利与拉尔森原本一对一就能压制对方，若然边后卫再失位，那么亨利和拉尔森直面对手后卫，曼联的城门就危险了。

　　他更在意的是曼联场上另一个人，队长基恩，这位攻守兼备的后腰。

　　只要他一动，克洛泽将彻底释放，哪怕进攻线3打4，成功率依旧可观。

　　小贝踢着踢着就回到边前卫位置上了，不然，曼联真是一点儿机会都创造不出来。

　　曼联两翼齐飞，打渗透球几乎全部被阻截，偶尔落点不错的传中，也都被米尔沃尔后防线稳稳化解。

　　曼联就像是踢到了一块铁板上，无法撼动米尔沃尔的防线。

　　“帕柳卡出击单拳将球打出外围，皮尔洛控制落点，他将球传给了内德维德，捷克人大步流星带球向前，一路畅通无阻越过了半场，斯科尔斯回追到位看来是打算犯规了，内德维德抢先把球传给了亨利，亨利！漂亮地利用停球节奏停顿再启动抹过了内维尔，禁区前远射！可惜，球打得有些正，巴特兹站在原地将球抱在怀中。”

　　弗格森想了半天还是毫无头绪，米尔沃尔真铁了打防反，曼联进攻端实在创造不出什么像样的机会，传中球要是能打穿米尔沃尔的防线，那红魔早就虐死狂狮了。

　　弗格森还在犹豫要不要提早地搏命，奥德里奇却先等不及了。

　　基恩迟迟不往上压去支援进攻，克洛泽这一点被冻结，这样迟迟打不出进攻变化，一根筋地靠边路爆对手，这实在有些小瞧曼联了。

　　要让进攻打出变化，首先就要有空间，克洛泽不能顶在最前头陷入包夹的处境中了。

　　奥德里奇朝克洛泽指了指，然后做了一个向后收的手势，克洛泽看到之后便主动位置后撤，这样方便他拿球再做处理。

　　克洛泽位置后撤，基恩便跟着他往上顶，这样他的位置靠前，力所能及地可以支援进攻，同时防守也是限制克洛泽发挥。

　　看到基恩跟着克洛泽的位置向前顶，奥德里奇情不自禁露出一抹诡笑。

　　这位铁血悍将也按捺不住了吧！

　　基恩的确看着前场进攻乏力感到着急，打米尔沃尔，点对点没有变化的进攻根本毫无作为，这一点基恩早已心知肚明，要让进攻产生变化，除了球员个人能力之外，就要靠后插上的进攻点打乱对手严密的盯人布置。

　　基恩不敢给克洛泽在禁区前拿球的空间，于是只能跟着他，限制米尔沃尔三叉戟之间相互联系衍生出不可预测的小范围传切配合，之前他这么做的确很有效，但反过来，要压制克洛泽，基恩对曼联的进攻支援也相对大幅度削弱了。

　　现在好了，克洛泽位置回撤，基恩仍旧跟上去，他无需像狗皮膏药般贴着克洛泽，曼联进攻时，他可以上去有节制地支援，而由攻转守时，他与克洛泽之间的起始位置距离也不算太远，他确信依自己的能力，跟住对方没问题，何况曼联进攻时，克洛泽还有回撤骚扰任务呢。

　　弗格森还未思考出妥善的应对之策，但看到场上的形势，乍眼望去，中规中矩波澜不兴，基恩的活动应该是正常的，至少不能让克洛泽在中场到前腰区域轻松地拿球，这是一个常规选择，很合理。

　　可弗格森就是心头有不祥预感，从全局高度出发，曼联是被动地跟着米尔沃尔的人员调整在进行变化，等于被对手牵着鼻子走。

　　比赛第41分钟，斯科尔斯在皮尔洛身前连停带过，却不敢带球向前，而是横拉出空当，眨眼之间，他洞察全局，米尔沃尔的防守球员将他所有出球路线都堵上了，小贝，吉格斯，双前锋，这四个点在米尔沃尔六人交织的防线大网中找不到一丝空隙，斯科尔斯要么回传给基恩，要么自己继续带球，往前，则会撞上内德维德这位钢铁战士。

　　斯科尔斯无奈之下，强行起脚打远射，心中期望这脚远射能带来进球。

　　这是一场只要取胜就夺取冠军的比赛，第一个球十分关键，曼联只要打进第一个球，那么比赛的形势将会完全逆转！

　　“斯科尔斯远射，角度不错，却还没有刁钻到极致，帕柳卡准备充分，向右飞扑出去，双手稳稳地将球摘下，哇，这个扑救很精彩，因为他不光是挡下来了射门，而且是完全用双手抱住！”

　　帕柳卡的天赋肯定在布特之上，只不过帕柳卡已过巅峰，但状态并没有一落千丈，还稳定在准一流门将的水平线上，斯科尔斯这种大力又角度不错的远射，换二流门将估计要悬，要么匆忙扑救将球挡出给对手二次进攻的机会，要么慌张之下第一选择就出了错误，而帕柳卡，可以被打入刁钻的远射，但在准备充分冷静状态下，这种球绝对洞穿不了他的十指关，他可是把门将基本功练到极致的好门将。

　　扑救成功后，帕柳卡迅速站起身，瞬间化身冲锋陷阵的先锋将军抱着球就向前冲。

　　他这一冲，把曼联都吓住了。

　　这老家伙，分明是要发动手抛球快攻啊！

　　曼联的进攻球员条件反射地往后跑，帕柳卡却在大禁区线上止步，然后转身向右，弯腰手抛球开出，皮球滚在草皮上来到施奈德脚下。

　　正因帕柳卡的前冲，导致曼联进攻球员后撤，反而给了米尔沃尔后卫线宽松的拿球空间。

　　施奈德停球，调整，观察前方。

　　曼联进攻球员后撤，却还没到半场，克洛泽在刚过中圈的位置招手要球，基恩已然站在了克洛泽身后，这一点，封死他！

　　施奈德一脚过顶长传从脚下踢出，基恩看到皮球飞出的轨迹后顿时心生警觉，扭头望去，脸色大变！

　　又上当了！

　　他顶出来跟克洛泽，没错，也的确限制住了克洛泽。

　　可是，曼联后腰区域的空间却空出了大片区域。

　　本身，那里是属于克洛泽与基恩的战场，亨利与拉尔森都在边路呢，他俩的直观威胁也是从边路内切进入禁区。

　　不过施奈德这脚长传球，打的就是曼联后卫线前三米一带的真空地带。

　　而亨利与拉尔森呢？

　　他们放弃了边路，同时来到了这一区域！

　　基恩此时才恍然大悟，不是他跟出来限制克洛泽，而是克洛泽主动把他带了出来，引诱他上当！

　　施奈德的长传没有找亨利，因为距离更远，他找距离相对较近的拉尔森。

　　拉尔森就比西尔维斯特和布朗快一步，他在抢落点时高高跃起，直接头球将球摆渡给了平行位置偏左的亨利。

　　当奥德里奇看到拉尔森这个头球摆渡精准地将球做给亨利后，他眼神变得狂热，拳头渐渐发力捏紧。

　　牺牲克洛泽营造出的进攻空间，就是你们的战场！

　　即兴发挥吧！

　　亨利停下球来，速度冲起来后只趟了两步便来到了大禁区线前，他的人球结合与小罗截然不同，小罗靠的原地摆脱，是属于欺骗对手重心后的变向。

　　亨利，要么靠人球结合速度强吃对手，要么就是靠控球节奏变化，他的盘带罕有花哨的特点，至少，奥德里奇从未见过他踩过一个单车。

　　亨利带球来到斯塔姆与内维尔面前，先向右带一步，再回扣左方，斯塔姆与内维尔重心经过两次摇摆后忍不住贴上来逼抢，同时，布朗与西尔维斯特也往内收，过来包围亨利。

　　亨利做出了第三次横向扣球变向。

　　右左右，便是快速不停地短暂三次节奏变化，没有任何花哨的视觉感，却让曼联后卫的重心不同幅度地发生倾斜，脚步凌乱，阵型，也出现了松动。

　　在布朗下脚拦截之时，亨利停下，外脚背将球斜向踢走。

　　皮球从布朗与斯塔姆中间斜向穿越，同一时间，拉尔森从布朗与西尔维斯特中间的空当返身穿越，传跑一瞬间，拉尔森与西尔维斯特平行，甚至稍稍落后半个身位，但由于拉尔森是斜向跑，西尔维斯特再追，距离则更远。

　　此时，只有一个办法能阻挡拉尔森了。

　　那就是犯规！

　　可地点会在禁区内！

　　斯塔姆，布朗，内维尔扭头望向亨利出球的方向，映入眼帘的是拉尔森已经追上皮球，连球都不停，直接用右脚外脚背搓射！

　　这脚球难度极高，外脚背射出的皮球饶外弧线打入球门左上角，巴特兹弃门而出刚跑两步便只能扭头望向球门，皮球沿着球门的球网转了半圈才落地，落在草皮上时还在强烈旋转。

　　拉尔森进球后手指亨利招招手朝场边跑去庆祝。


第633章 无心插柳

　　“球进了！球进了！狮子王球场的看台像是山洪暴发，拉尔森跑到场边时，附近看台上的球迷争先恐后地向下涌，这位效力球队7年的老将，在即将年满30时，已经为米尔沃尔各项赛事打入了超过200个进球！每一个进球都在刷新队史记录！没有狂狮球迷不热爱他，自英超时代，每一年狂狮球迷评选队史最佳引援时，拉尔森都是稳居前三的人物，内德维德，索斯盖特，加上拉尔森，这就是米尔沃尔94年开始崛起的定鼎功臣！在关键战役，打进关键进球，进球者是拉尔森，我们意外吗？不，毫不意外！这个进球他会感谢亨利，这是亨利来到米尔沃尔的第三个年头，若是再给亨利四年时间，他绝对有机会冲击拉尔森的进球记录，不过，照拉尔森目前的状态，再过四年，他肯定会将自己在米尔沃尔的总进球数提升到一个后人望尘莫及的高度！”

　　拉尔森不但已经将自己的名字留在了米尔沃尔的历史中，同时，他也成为了英超历史上不可忽视的一个人物！

　　当拉尔森跑到场边时，比利亚从替补席窜了出去，将一件米尔沃尔球衣丢给了亨利，亨利接住后来到拉尔森面前，拿起球衣向开台四周展示这件球衣背后的数字：182。

　　拉尔森接过亨利手中的球衣，亲吻了一下，然后抛上了看台，引得球迷一阵哄抢，而抢到手的球迷则把球衣捂在肚子上，弯下腰来生怕别人抢走。

　　米尔沃尔替补席的球员，教练组成员都走到了场边，与奥德里奇一同面带笑容为拉尔森鼓掌。

　　“这是拉尔森第182个英超进球！他超越了希勒，成为英超总射手榜上的第一人！看到这个数字，我们就知道拉尔森对米尔沃尔的贡献，6年英超，平均每个赛季30个进球，减掉他因伤缺阵的比赛，他场均进球率接近1个球！能够做到这一点，离不开他良好的职业素养，从来没有过场外是非，一门心思都在足球上，拉尔森，米尔沃尔伟大的射手，英超联赛历史上伟大的射手，他不但米尔沃尔球员的楷模，也是其他球员该学习的对象！我们此时，应该向拉尔森致敬！”

　　拉尔森在将球衣丢向看台之后慢跑着来到教练席这边，与球员击掌庆祝，与每一位教练组成员拥抱，在和奥德里奇拥抱时，拉尔森在他耳边说道：“头儿，今天我们会赢下冠军，明年世界杯之后，我会从国家队退役，然后，为米尔沃尔再效力几年，我想在这里走完职业生涯。”

　　奥德里奇知道，拉尔森有退出国家队的念头不是一天两天的了，这件事，他与经纪人安德鲁也有过交流，安德鲁的建议是最好不要退出国家队，但拉尔森今年秋天将会年满30，国家队南征北战舟车劳顿，他的身体无法像以前那样负荷下去，俱乐部与国家队之间，不是不能共存，而是负担太大，让他无法尽全力为俱乐部效劳。

　　“这件事先不提，以后我们再慢慢谈，反过来，还我该对你说句谢谢，七年，人生有多少个七年？球员职业生涯又有几个七年呢？亨里克，这里永远是你的家。”

　　奥德里奇说完之后，拉尔森朝他笑了笑，没再说什么。

　　对拉尔森这样的球员，奥德里奇已经对他没有任何要求了，对方自律，又保持着雄心，同时也是米尔沃尔俱乐部上下，球迷群体眼中的家人，哪怕他即将30岁，可大家希望能在这里一直看着他到100岁！

　　米尔沃尔这一系列庆祝活动比平常消耗了更多的时间，曼联球员在催促主裁判，主裁判也提醒米尔沃尔注意时间，好半天才恢复比赛。

　　曼联球员早早地摆好阵型等待重新开球，看着米尔沃尔球员去欢呼庆祝，这场联赛大决战，最终结果还没揭晓，可曼联球员已经郁闷不已：又当背景被刷了个数据了！

　　不用想，无论本场比赛结果如何，拉尔森成为英超总射手榜第一人的新闻明天会铺天盖地传遍欧足坛，而曼联就当了绿叶。

　　而且翻翻历史，这还真有一定的戏剧性。

　　拉尔森第一个英超进球，不正是当年在老特拉福德那场5:5的惊天大战中打进的吗？

　　跨越六载时光，拉尔森在同样的对手身上完成了登基英超射手王的仪式！

　　弗格森在场边看了眼拉尔森，而后移开视线，曼联曾经有希望得到拉尔森，就在米尔沃尔升超的第一个赛季，那个夏天，可惜，那时要带走拉尔森，则必须付出很高的转会费，为了继续观察拉尔森适应英超的表现，弗格森没有去赌一把，可这一观察，便永远与拉尔森擦肩而过了，因为米尔沃尔英超第一个赛季便拿到了亚军。

　　遗憾吗？

　　第二年会遗憾，第三年会遗憾，第四年开始，已经麻木了。

　　米尔沃尔的进球让弗格森表情阴沉得吓人，这接近半场的比赛，奥德里奇在打什么主意，他算是彻底摸清。

　　不跟曼联硬拼！

　　就抓曼联的反击！

　　那个丢球，无法指责曼联后卫4防2的能力有问题，偏偏就在那个时机出现时，曼联的后防线是一字排开，亨利的表现让后卫们精神压力陡增，而后吸引火力扯出空挡，直接打穿防线。

　　这个打法，换了任何顶级防线一字排开4个人去防，基本上都会被打爆，第一时间没有进行有层次的前后联防，人再多又有何用？稍纵即逝的机会，就这样被米尔沃尔抓住，弗格森心底不甘心，却也只能接受现实。

　　上半场即将结束，弗格森很难指望弟子们在这仅有的几分钟内制造出进球，99年堪称神迹的演出，不可能重复上演。

　　“主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，比分是1:0，米尔沃尔主场一球领先曼联，曼联今天从场面上看更为主动，不过在射门环节并没有创造出太多机会，米尔沃尔则从容不迫地打反击，发挥算是正常吧，给人感觉他们并没有在进攻中彻底爆发，却能够率先攻破对手的大门，而且创造出的射门机会比曼联更多。这是曼联积分落后带来的劣势，他们不得不攻，米尔沃尔看似占了便宜，实则不然，要知道，命运其实就在两队自己的手中，联赛38轮，排除两队不碰面的36轮比赛，假如上半程在老特拉福德，曼联能够击败当时缺兵少将，比赛中又有主力门将布特受伤离场的米尔沃尔，那么今天在狮子王球场，就变成了米尔沃尔将要背水一战，换句话说，曼联在联赛不击败米尔沃尔，也没有资格捧起联赛冠军！中场休息的时间里，弗格森爵士要好好思考一下对策了，不然，只能目送米尔沃尔成为他口中的英格兰老大。”

　　曼联在客队更衣室内气氛压抑地进行下半场战术调整，米尔沃尔更衣室内气氛则也显得压抑，大家兴奋，却不能提前过度表露，还有45分钟，他们将再次捧起联赛冠军奖杯，这45分钟，可不能掉链子。

　　奥德里奇针对上半场的情况，也做出了一些战术调整。

　　等到两队从更衣室中走出准备下半场比赛时，奥德里奇看了眼表情严肃的弗格森，心中期待着对手能给比赛带来更多的变化。

　　两人的处境在这里六年中一点一点地发生逆转，最初，奥德里奇是弗格森的麻烦制造者，现在，轮到弗格森给奥德里奇制造麻烦了。

　　下半场一上来，曼联调整了后卫线，斯塔姆拖后，后卫线变成了1+3的防守策略，本来米尔沃尔上半场投入进攻端的人数就少，曼联若是像上半场那样后卫线一字排开，那被打穿的概率实在太高了，尤其是当拉尔森与亨利距离靠近的情况下。

　　曼联进攻端也有了改变。

　　小贝与吉格斯的传中球不再是直接找前锋头顶去形成直接攻门机会，两人起脚传中的落点选择，是在中后卫与边后卫之间的肋部空当。

　　索尔斯克亚，斯科尔斯，两人频繁在肋部空当活动，只要能抢到落点，第一时间再横扫门前，利用节奏变化来形成对球门的威胁，说白了，就是要制造禁区内防守混乱从而破门。

　　第48分钟，吉格斯挑传过顶球，皮球从施奈德头上越过，斯科尔斯斜插肋部空当，马特拉齐背着双手移动过来防守斯科尔斯，后者却不讲理地，仿佛就是闭着眼睛转身就把球抽向球门前，这球穿了马特拉齐的档，还碰到了他的腿，形成折射后飞向了球门前点，范尼第一时间包那一点，索斯盖特心头叫遭，他这一下的确没能跟住范尼，毕竟这个球的路线很意外，在意外发生时的反应能力，范尼比索斯盖特显然更快。

　　但就在范尼要用脚尖将球捅进球门近角时，范尼的脚踢住皮球撞上了一块铁板，他摔倒在门柱边上，而皮球，稳稳地被帕柳卡抱在的怀中。

　　“曼联差点儿破门！幸好帕柳卡及时冲出两步倒地扑救将球抱住，这一次米尔沃尔球门前的混乱让狂狮球迷捏了把汗，曼联看起来是有意这样去打进攻的。”

　　“肯定是这样，一分钟前，贝克汉姆在右路便是这样做球给索尔斯克亚，但索尔斯克亚带了一步球，然后就被逼出了底线，这一次是斯科尔斯在禁区左路完成的横传，效果还是有的，只是没能形成有效射门而已，这样子打，很适合范尼特点的发挥，他最近半个赛季为曼联打入了不少进球，在小禁区内的威胁很高，越是这种混乱状况下，他越是能找到破门机会。”

　　弗格森看到范尼没能完成射门，失望地闭上眼睛甩了下头。

　　奥德里奇则神色波澜不兴，范尼在禁区乱战中的威胁的确很高，但或许是棋逢对手吧，帕柳卡单论禁区内混乱形势下终结对手进攻的成功率，在引进他之前奥德里奇就做过对比，莫说比布特高，比英超，比欧洲大多豪门主力门将的成功率都要高。

　　弗格森的调整，本来应该能发挥奇效的，可惜，米尔沃尔引进的这个替补门将，最大的优点正好是克制对方如此进攻的！

　　曼联姿态上更激进，掉转头去，也该尝尝米尔沃尔半场调整后的杀招了！


第634章 谁是老大？

　　下半场才只是刚刚开始，狮子王球场看台上，穿着红色球衣，明显属于曼联阵营的球迷却有不少已经面露哀伤。

　　有人双手抱着后脑勺不断摇头，有人唉声叹气，纵然放声高歌给曼联助威的球迷，脸色看起来也都略显消沉。

　　这支狂狮根本无法被击败！

　　比赛开始前，曼联只要赢一个球就能拿到冠军。

　　现在，至少要进两个球。

　　而进球，对于今天的曼联，看起来像是平民眼中的奢侈品，可望而不可得。

　　曼联显然比米尔沃尔跑动更积极，米尔沃尔则看起来根本没出尽全力却将比分改写，这种打击是显而易见的沉重。

　　阔别联赛冠军四年了，现在是第五年。

　　问题出在哪里呢？

　　球员吗？

　　曼联92黄金一代再加上斯塔姆，基恩这些名将，阵容班底比米尔沃尔到底差多少呢？

　　教练吗？

　　曼联即便炒掉弗格森，找谁来呢？对面那位少帅，可是横扫了欧洲啊！

　　曼联球员在场上咬着牙在拼命，下半场弗格森做出的战术调整，看起来是有些效果的。

　　至少，比上半场中路渗透打不进去，边路传中被对方解围，场面连射门机会都难以觅得要好得多。

　　禁区内一旦产生混乱，虽说有碰运气的嫌疑，可不碰运气，那可真就只能缴械投降了。

　　曼联全队在坚定地执行弗格森的战术调整，寄望球队能神勇地迅速取得进球。

　　不过，足球场上的事情，总不会按照一方的意愿进行，特别当你对比赛没有绝对主宰优势的时候，曼联今天比较被动，迫于形势必须进攻，后场空间比较大，这在强强对话中十分危险。

　　上半场米尔沃尔投入进攻的兵力少，下半场，则做出了改变。

　　皮尔洛与内德维德，两人交替上前，斯科尔斯与基恩是前后站位，基恩还要跟克洛泽，特别上半场那个丢球迫使基恩必须保持与后防线的距离，斯科尔斯要覆盖整个球场中部区域则显得无比困难。

　　内德维德和皮尔洛，谁往前冲？

　　曼联预料不到，米尔沃尔本身也没有固定的套路，谁机会好，谁面前空间开阔，谁就上啊！

　　比赛第56分钟，皮尔洛便是在拿球组织后把球交给了内德维德，斯科尔斯距离较远再追，需要耗费不少时间。

　　内德维德带球一路上前，过了中场便将球短传给回撤接应的克洛泽，后者再传给亨利。

　　亨利带球横向移动，看似又要故技重施，迫使内维尔立刻过来封堵内线，而亨利却强行启动下底，带球来到底线后他回敲禁区弧顶处，第一点跟进的内德维德迎上便是一脚抽射轰门。

　　巴特兹神勇地飞身扑救将这脚势大力沉的射门拒之门外，看台上响起了巨大的叹息声。

　　亨利下底时便带着曼联的后卫线往后撤，内德维德跟进远射时基恩也朝他冲了过来，这个时候，在大禁区线一带，曼联的防守出现了真空，而当巴特兹将球挡出去时，皮球的落点就在这里，克洛泽胸部停球后不等球落地便是一脚远射，皮球打在了布朗身上发生折射，内维尔措手不及地再被经过折射的皮球击中，他的大腿将球挡了一下，球落在了他在他身体一米开外的地方。

　　万众瞩目，球迷屏息凝神地看着这一波米尔沃尔发起的进攻。

　　内维尔立刻迈开脚步上去解围，但他刚走了一步，有人抢先对着皮球就是一脚重炮轰门。

　　亨利！

　　感谢内维尔帮他停了球！

　　距离球门就10码左右的距离，虽然不是正对球门，但斜对的角度足够亨利有信心把皮球送入网窝，巴特兹刚起身，只见眼前一道虚影掠过，下一秒，狮子王球场爆发出了欢呼，看台山蓝色的海洋犹如煮沸的开水。

　　“米尔沃尔再下一城！哈哈哈，曼联想在米尔沃尔的禁区制造混乱，结果他们自己禁区内的混乱让对手抓住了机会，内德维德射门，巴特兹漂亮地挡出，克洛泽再射，角度太正了，但他射门力道很足，打在了斯塔姆身上发生折射，然后内维尔挡了一下，恰好给亨利送上了助攻！亨利这脚射门，估计换了谁都挡不住啊。曼联距离联赛冠军渐行渐远，现在，在还剩下半个多小时的时间里，他们至少要进三个球，才能在狮子王球场把冠军奖杯带走！”

　　亨利的进球彻底将狮子王球场的激情带动到最高潮！

　　一球领先，曼联在这里进两个球，大家不会觉得很难做到。

　　可两球领先，曼联要进三个，这就没多少人会相信曼联可以做到了！

　　看台上球迷手舞足蹈蹦蹦跳跳，呐喊着米尔沃尔的名字，亨利的名字。

　　场边，米尔沃尔的教练组，替补球员也都冲出来激情庆祝。

　　奥德里奇神情说不出的复杂，扭曲之中带着狂野，激动之中夹杂张扬，他原地跳了两下，右手伸出食指不断地指着脚踩的地方。

　　“这里是狮子王球场！是我们狂狮的地盘！英超冠军奖杯既然放在这里了，就他妈不会让别人带走！”

　　奥德里奇狰狞地嘶吼着，然后不断挥舞胳膊，示意球场的助威声再大一些，再大一些！

　　他扭过头来朝着看台吼道：“让该死的曼联知道，谁他妈才是英格兰的老大！”

　　看台上的球迷十分配合，助威声一浪高过一浪，即便曼联准备开球，整座球场仿佛要陷入暴动一般！

　　“曼联！谁是英格兰的老大？”

　　“曼联！谁是英格兰的老大？”

　　所有狂狮球迷忘情又不厌其烦地不断地重复着同样的一句话，声势大的仿佛有神祗降临这片球场的上空，发出威严的质问声！

　　曼联号称红魔，向来有魔性一说，但狂狮也有其自身的野性。

　　当激情爆发的那一刻，无论场上球员，还是场边的教练，哪怕看台上的球迷，都迸发出一股类似野兽的原始野性！

　　弗格森顶着全场震撼的质问声，试图在场边给弟子鼓劲，比赛还没有结束，还有超过半个小时，足球比赛，一切皆有可能。

　　最重要的是，有没有去创造奇迹的决心！

　　但是曼联球员在场上显然被这座球场的声势给分散了注意力，像范尼，一直低着头不知道在想什么，他毕竟没经历过多少如此关键的比赛，在米尔沃尔就一直打替补，来到曼联也才新上位，这等重要的“决赛”，他是首次经历。

　　基恩站出来鼓舞球队士气，效果怎么样不好说，但曼联球员还是昂起头来面对剩下的比赛。

　　等曼联重新开球后3分钟，球场内的声势才稍稍回落下来，不过此时，球迷们还是尽情地为球队欢呼。

　　奥德里奇松松领带，表情也稍微收敛了些，他嘴角带着一抹残忍笑意。

　　曼联恐怕还没意识到他们第二个丢球的防守关键问题出在哪里。

　　小贝打后腰，上一次交手时，的确给米尔沃尔制造了麻烦，而且那时米尔沃尔还有罗纳尔迪尼奥上场呢。

　　今天比赛之前，奥德里奇不管猜的对不对，他都预备着曼联让小贝继续打后腰，减缓基恩的压力，同时加强对后卫线的保护。

　　上半场收着打，就靠三叉戟一条路走到黑，有一个目的便是让小贝不得不踢回边前卫去，不然呢？米尔沃尔更注重防守，小贝在后面发动长传有什么用？曼联后场5防3，还要再加一个小贝，要不要进攻了？

　　等小贝这一上去，到了下半场，他在自己习惯的位置上，便也失去了警惕。

　　此时，内德维德或皮尔洛的上前，又恢复了从前打曼联时那种冲击性与优势。

　　曼联两球落后，要追三个球才能夺冠，此刻也没什么可顾忌的了，在场上拼得就是一股气势，压住了米尔沃尔，不管什么战术，连消带打叮铃咣啷踢进三个，那绝对是奇迹。

　　而这种奇迹需要他们更多更多地投入进攻兵力！

　　边后卫疯狂助攻上去，基恩也顾不得是否能限制住克洛泽了，曼联大兵压境，只要压垮了米尔沃尔，夺冠就还有希望，至于说压不垮怎么办，还能怎么办？反正两球落后就是“五连亚”！

　　曼联出球极快，试图把节奏拉到极限，可进攻手段说来说去还是那几样，在米尔沃尔密集防守区中想要打出精妙配合，要么传球传得出神入化，要么米尔沃尔防线出现严重漏人。

　　恰好，在奥德里奇多年以来锤炼防线的训练中，团队防守是靠脑子与队友之间协作的，而不是单靠一对一，也因此，米尔沃尔的纯防守球员，在欧洲转会市场身价评估中都无法进入前十，但组合在一起，在米尔沃尔却发挥得十分稳定，联赛，欧冠，只要是上主力，防线丢球数字排不进欧洲前三前五，但前六到前十之间，绝对有他们，而他们再以绝对恐怖的进攻火力冠绝群雄，两者相加，这支球队不以防守闻名，却有着支撑进攻线确保战绩的防守实力。

　　第65分钟，内维尔助攻上来与小贝二过一，下底后，小贝还是传中，在后点被马特拉齐头球解围，皮尔洛在外围控制了落点，眼看斯科尔斯来逼抢，皮尔洛就等着对方出脚那瞬间拉球转身，斯科尔斯再抢，皮尔洛的球已经向前传出！

　　基恩在往回跑，他距离克洛泽有点儿远了，他也没料到斯科尔斯居然没能拖延皮尔洛，反而让皮尔洛稳稳当当地传了脚好球，这脚球不是直塞，就是远距离地滚球传给克洛泽的，而且给了克洛泽一定前冲的提前量。

　　这脚球无法形成助攻，却有着妙不可言的意义，让米尔沃尔的快攻在不到3秒的时间里，不但过了半场，而且两秒之后，克洛泽斜塞右边路，拉尔森就已经在曼联禁区边上拿住了球。

　　算上皮尔洛停球，拉球转身的2秒，总共7秒，后场到前场，狂狮兵临城下！

　　拉尔森停球看了眼禁区内的情况，选择一脚传中。

　　亨利一开始是直冲中路的，但在斯塔姆去防拉尔森，布朗又以为贴住了亨利向拉尔森那边张望时，亨利就鬼鬼祟祟地向左侧移动。

　　拉尔森的传中球过来时，亨利有点儿不自在，这球速度快，他只有两个选择，要么用头去顶球，可是，头球非他所长啊。

　　于是，他选择了用脚。

　　可是那个高度，完全不可能打出凌空卧射，除非他后退两步，但来不及了！

　　亨利果断地半转身，背朝球门，原地起跳，做出了让整座球场所有人，无论红魔还是狂狮球迷目瞪口呆的动作。

　　倒挂金钩！


第635章 加冕英超之王！

　　亨利身体腾空，头下脚上！

　　布朗扭头望去时，整个人呆若木鸡，仿佛见到了鬼！

　　亨利绷直的脚面恰到时机地发力踢中掠空而过的皮球，射门动作完成得不能再完美了！

　　砰！

　　皮球犹如流行般直挂球门死角，也许这不是亨利能掌控的射门轨迹，但皮球就是以冲破万物的威势飞入了曼联的大门内！

　　“有人眨眼了吗？有吗？如果有，那你会后悔的！亨利技惊四座的倒钩射门轰入了米尔沃尔的第三球！这绝对是一个可以载入英超史册的进球！米尔沃尔后场发动快攻，皮尔洛传给克洛泽，克洛泽传球给拉尔森，拉尔森传中，这一系列快速传递没有丝毫的拖泥带水，快得甚至让你的视线都跟不上皮球运转的速度，而亨利，用一个动作完美的倒挂金钩将球射进，还有什么能比这样的进球更令人拍案叫绝呢？能在现场目睹这样一粒伟大的进球诞生，今天狮子王球场的球票简直是超值！”

　　拉尔森在这场大决战中登顶英超总射手榜，亨利不甘寂寞，梅开二度的进球堪称神作！

　　当亨利从地上爬起来时，他闭上双眼忘情地朝场边奔跑，两手放在耳朵旁聆听欢呼，最后以畅快淋漓的滑轨方式来到了场边，张开双臂，仰面向天。

　　附近看台的球迷彻底疯狂了，在震耳欲聋的欢呼声中，有球迷压抑不住激动，翻越了看台，冲向亨利，两三个大胖子保安直接被冲下来的球迷给带倒在地，滑稽地在地上打了个滚儿。

　　亨利被一群男性球迷所包围，可怜的是，那些大老爷们儿不管三七二十一，抱住他的脑袋就是一顿亲吻，直播镜头甚至拍下了有人嘴对嘴吻亨利。

　　这绝对是奥德里奇不愿去看的场景。

　　天哪！

　　男人亲男人，还是嘴！

　　众目睽睽之下，亨利都傻了眼。

　　这“天堂”到“地狱”的速度有多快？

　　反正，被一群男人围住亲吻，亨利现在有崩溃的趋势。

　　噩梦啊！

　　奥德里奇表情更是精彩。

　　他看到亨利倒挂金钩破门，抱着脑袋瞪大眼睛表示不可思议，然后双臂高举不断振动挥舞。

　　可当亨利被人围住，而且远远看去，就知道那些球迷在低下头去亲吻亨利。

　　奥德里奇张大嘴巴一脸吃惊，呃，眼神中还有些惊恐。

　　他的双手放了下来，人也半蹲下来，双手捂住了嘴，含含糊糊地自言自语道：“你们到底是爱他还是在玷污他？”

　　反应过来后，奥德里奇立刻回头朝人喊道：“草！快点儿调保安过去，把蒂埃里救出来！”

　　万一真成了心理阴影，这叫什么事儿啊！

　　米尔沃尔的替补队员都站起身对亨利的进球议论纷纷，也有人掩着嘴在偷笑。

　　教练组则跟奥德里奇一样变得有些紧张，管理球员中有一项是心理健康。

　　被一群男人围住亲吻，若是内心极度排斥的，会不会在心里留下创伤？谁知道呢，反正他们没试过，可光是想一想就觉得后怕，没有人乐意亲身经历一次。

　　一群保安冲过去那边，几乎是以粗暴的方式将亨利身边的球迷一个一个拽开带走，亨利解脱了，但人好像都有点儿晕菜。

　　进球后的神采飞扬彻底消失，感觉上，呃，就像是被爆了菊花魂不守舍。

　　他机械地朝看台挥挥手，然后立刻转身朝后场走去，生怕又有球迷冲进来劫色。

　　看到亨利这幅模样，奥德里奇当机立断，换人！

　　比利亚，拉莫尔上场，换下了亨利与拉尔森。

　　两人下场时，全场掌声雷动，就连部分曼联球迷都表情严肃地鼓了鼓掌。

　　不得不承认，这两位前锋今天的表现，值回票价，唯一让曼联球迷失望的是，两人打进的三球，都他妈是曼联的球门。

　　拉尔森向看台鼓掌致意，亨利也鼓鼓掌，在下场时，奥德里奇憋着笑询问亨利：“还好吗？”

　　亨利神情怪异地瞅了眼奥德里奇，也不说话就回到了替补席上，奥德里奇一直看着他，发现亨利回到替补席上第一件事就是拿起矿泉水瓶转过身背朝球场，连续漱口两次。

　　敢情刚才不想说话，就是嘴巴里不舒服啊。

　　想想也是。

　　奥德里奇吐了口口水。

　　想个屁！

　　越想自己反而越恶心。

　　“3:0了，米尔沃尔锁定联赛冠军应该没问题，曼联今天被米尔沃尔打爆，最重要的原因就是在这样强强对话，实力又稍稍比对方弱的局面下，曼联反而要大举进攻，后场暴露出的空当太大，给了米尔沃尔进攻球员自由发挥的巨大空间，像第三个丢球，米尔沃尔从后场打到前场危险地带，就只经过了两脚传递，皮尔洛传给克洛泽，克洛泽传给拉尔森，后者助攻亨利，若是严格计算由守转攻后这次进攻的传球次数，那就是四脚。四次传球，一脚射门，曼联丢球，这背后便是曼联冒险进攻付出削弱防守的代价。”

　　“安迪，你说的太对了，不过我要强调的一点是，防守并不绝对取决于人数，更取决于空间，进攻球员有多少空间，才是发挥能力的基础，这也是为什么在小范围内具有超强控球能力的球星身价普遍更高的原因，米尔沃尔压缩了防守空间，曼联进攻打得艰难无力，曼联后场空间巨大，米尔沃尔球员个人发挥起来更加势不可挡。”

　　弗格森依旧站在场边，形单影只的他看上去有些孤独无助，或者说，似一个被篡位后落魄的曾经王者。

　　米尔沃尔第三个进球，打垮了曼联的气势，也让弗格森明白过来，他以为他看懂了奥德里奇的排兵布阵，实际上，没有。

　　单纯只是因为打平即夺冠便着重防守打反击吗？

　　不，那只是米尔沃尔形势上的优势，而奥德里奇上下半场的调整，是将这些优势利用，发挥到了极致！

　　全欧洲都知道只靠单后腰，顶级强队阵地战或许还能有一定几率对抗米尔沃尔，但若是被打反击，任你有世界最猛最凶的后腰，也挡不住！

　　本赛季第一次交手时，小贝的后撤便是加强后腰线的防守，效果不能说完美，但起码场面上极大地限制了米尔沃尔，只不过最后时刻的丢球，被米尔沃尔读秒扳平了比分，对曼联的打击是沉重的，不仅是心理上，还直接带来了形势上的被动。

　　今天，米尔沃尔是防守，却也是诱敌，迫使曼联回到原来的形态中，此时再打反击，米尔沃尔何止是打得风生水起，简直是摧枯拉朽！

　　输了！

　　曼联这个赛季的努力，又一次付诸东流。

　　但对于这位倔强的老头儿来说，还远没到服输的地步。

　　退休的念头早已打消，不带领曼联压制住米尔沃尔，建立一个红魔统治的时代，他怎能离开！

　　看到场上皮尔洛稳稳地控制节奏，作为米尔沃尔的进攻指挥官，皮尔洛还是节拍器，仿佛有着以柔克刚否极泰来的魔力。

　　弗格森心中打定主意，曼联也需要一位中场组织大师！

　　在这种顶级较量中，不能只是一味地冲杀。

　　奥德里奇在比赛第72分钟又将皮尔洛换下，换上了阿隆索。

　　这一下，米尔沃尔在球场上，并没有相对个人能力特别突出的球员，内德维德能攻能守，但要说控球技术，过一个还行，连续变向就为难他了。

　　而换了新面孔上场，比利亚，拉莫尔，阿隆索，都能很好地与队友做出配合，不靠个人能力解决战斗或打开局面，米尔沃尔还有他们安身立命之本：团队配合！

　　曼联已经落后三球，莫说比赛时间剩下不到20分钟，就算再给他们90分钟，估计他们也不相信自己能在狮子王球场灌米尔沃尔四个球。

　　不过，老牌豪门，昔日王者的尊严还是必须维护的。

　　死，死也要污对手一身血！

　　曼联还在狂攻，试图打入挽回颜面的进球。

　　曼联想打快，米尔沃尔不奉陪！

　　在换人之后，米尔沃尔的阵型也发生了变化，变成了小菱形中场的442，克洛泽与比利亚打前锋，拉莫尔在后面打前腰，内德维德与阿隆索打中场，加图索还是后腰。

　　米尔沃尔控球时求稳，球员之间距离保持合理，出球点选择不会陷入单一，频繁的三角传递使得曼联在疯抢中防守反而暴露出更多的空当。

　　第83分钟，米尔沃尔通过细腻流畅的传递推进，抓住曼联急于破坏进攻贸然围抢暴露出的空当，拉莫尔妙传比利亚，后者在禁区内一脚打远角的推射却被巴特兹倒地横扑将球挡了一下，但跟进的克洛泽机敏地出现在后点，轻松将球补射送入球门之中。

　　“曼联在场上的气势虽然还在，但心态已经完全变了，他们很难保持冷静去比赛，连续五年屈居亚军，这份不甘，常人难以体会，可谁让米尔沃尔更出色呢？4:0这个比分，显然不是两队实力差的真实体现，但曼联败局已定，足球场，胜者为王，这是永恒的标准。”

　　比赛到了这个阶段，克洛泽锦上添花也没有过于激动的庆祝，只是与队友笑着拥抱击掌。

　　比赛时间一分一秒流逝，当全场比赛来到补时阶段时，主裁判直接无视了补时时间，吹响了全场比赛结束的哨音，曼联反正不会反对，米尔沃尔在控球，他们连抢的欲望都没有了。

　　在全场比赛结束哨音结束那一刻，狮子王球场发生了震撼的一幕。

　　看台上几乎所有狂狮球迷，不约而同地拉响了一个小礼炮，这必然是赛前球迷组织商量好的，并且力所能及推广给来现场看球的同阵营球迷。

　　狮子王球场忽然漫天彩条飞舞，犹如一场盛大的典礼在进行。

　　奥德里奇伸出右手，教练组的成员们站成一排，不约而同也都伸出了手，奥德里奇闭上眼面露沉醉笑意，一条直线从他们面前走过，右手与他们挨个击掌，这一幕，又成了这个赛季的经典画面，也是属于奥德里奇个人执教生涯中难忘的记忆。

　　眼花缭乱的彩条在空中翻飞，球员们像是沐浴在五彩缤纷的彩色雪花中。

　　“现在这个场景一定会载入英超史册，喜悦的狂狮球迷将这里变成了欢庆的圣堂，米尔沃尔，第四座英超冠军奖杯降临！英超九年，米尔沃尔独揽四冠，今天，我们在这里共同见证，狂狮加冕英超之王！”


第636章 王者依旧

　　米尔沃尔是以六年征战英超拿下四个联赛冠军登上英超时代的王者宝座，虽则若计算取得时间，在去年他们拿到第三个冠军时就应该超越了曼联，毕竟曼联是在英超八年才拿到三个冠军，米尔沃尔上赛季只用了五年，但米尔沃尔始终是一家有上百年历史的俱乐部，哪怕奥德里奇开创了一个全新的时代，却也无法抹杀英超前三年米尔沃尔无缘顶级联赛的历史，那是属于米尔沃尔的一部分，不可分割，所以，只有当第四座冠军到手时，米尔沃尔在英超时代才能名正言顺地成为独占鳌头的王者。

　　马特拉齐用胳膊压着加图索的肩膀，两人一同环视整座球场，此时球场的场景格外壮观，漫天彩条，球迷群情激昂，又有不少球迷冲进了场内，拥抱球员，把一些球员抛上天空，或是当面表达仰慕与感激之情。

　　亨利早早地躲在奥德里奇身后，似乎害怕有球迷冲向他，他还特意把拉尔森拽到身边，故意东拉西扯语无伦次地瞎扯淡，就是想在身边有几个垫背的。

　　曼联全队在比赛结束后先是叉腰站在原地，脸上一片茫然之色。

　　赛季，就这样结束了？

　　亚军，又是该死的亚军！

　　没有曼联球员愿意交流，跟对手，跟队友，他们一个字都不想说，默默低下头朝球员通道中走去，哪怕路上有冲进场的狂狮球迷朝他们做出挑衅的言行，他们也都视若无物。

　　奥德里奇走向了弗格森，两人赛后握手，弗格森只甩下一句话便扭头离去。

　　“下赛季再战！”

　　奥德里奇望着这位倔强老头儿的背影，没有做出任何回应。

　　战，必然要战。

　　但姿态上，曼联是挑战者，狂狮，才是坐在王位上的当代主宰者。

　　“爸爸！”

　　伯特与厄尔跑进场来，冲到奥德里奇面前，被奥德里奇弯腰直接抱起两人。

　　“害怕吗？”

　　这里人很多，场面也不能说特别和谐，因为有保安在驱散进场的球迷，让颁奖仪式可以顺利进行，奥德里奇身边一圈，就有不少保安在阻挡球迷的接近。

　　天知道这里有没有极端的曼联球迷会过来对奥德里奇不利。

　　“怕什么？”

　　伯特一脸好奇地问道，他从不怕生，性格看起来格外爽朗，厄尔则略显内向，时常犹如思想家一个人独处，也不知道他的小脑袋在思考什么。

　　看到梅兰妮从远处含笑走来，奥德里奇朝她微微点头，待她走近后，奥德里奇说道：“最近忙吗？”

　　梅兰妮耸耸肩道：“稍微有点儿空闲。”

　　“嗯，那就好，我未来半个月还要工作，如果你有空，多陪陪孩子。”

　　梅兰妮微微蹙眉，她有空当然会来伦敦陪儿子，但无论是去游乐场还是动物园，哪怕是带着儿子外出就餐购物，她都会叫上奥德里奇，她叫不动，两个儿子一开口，奥德里奇也难以拒绝。

　　“四天后欧冠决赛，完了不就完了吗？半个月？你要去度假吗？”

　　梅兰妮以为奥德里奇是丢下两个儿子要和依文去过二人世界呢。

　　奥德里奇苦笑道：“我还要带英格兰国家队去打一场友谊赛，去挪威。”

　　梅兰妮这才释然，她笑道：“嗯，那这段时间，我带他俩回利物浦住。”

　　奥德里奇点点头，再对伯特和厄尔说道：“去了利物浦要听话哦。”

　　两个儿子立刻点头答应下来，伯特拽着奥德里奇的西装领口，说：“我能去和球星合影吗？”

　　“我也要去。”

　　奥德里奇哑然失笑，反问道：“你想去找谁合影呢？”

　　伯特指着远处也抱着一双儿女的内德维德，说：“我想和他合影，他很厉害。”

　　奥德里奇感到意外。

　　按道理来说，小孩子崇拜球星，都是以前锋为主的，或是那种在场上是艺术家的球星。

　　厄尔则指着场内一个嘻嘻哈哈西装革履的球员，说：“我想和他合影，他才厉害。”

　　奥德里奇顺着厄尔手指方向望去，这下倒是不觉得意外了，小罗啊。

　　以小罗的球风，小孩子喜欢很正常，不进球也总出风头嘛。

　　奥德里奇将他俩放在地上，对他们说道：“那你们自己过去吧。”

　　两个小孩风风火火地分头两路去找内德维德与小罗，奥德里奇则与梅兰妮并肩站在一起聊聊近况。

　　内德维德与妻子，还有自己一双儿女正在谈笑，却见伯特一脸崇拜之色地来到他身后，言语恭敬地说道：“内德维德先生，你能与我合个影吗？”

　　内德维德转过头来，看到伯特这小大人的模样，脸上笑意更浓，他当然认得这个小家伙，奥德里奇的办公桌上就有家人的照片。

　　他的妻子微笑着给两人拍照，内德维德本来要将伯特抱起来的，不过伯特执意不肯，他老老实实地双手背在身后站在内德维德身边，神情十分严肃，就像是一个新入伍的士兵。

　　内德维德哭笑不得，感觉怪异地跟这小家伙站在一起合了影。

　　厄尔冲到小罗身边，则拉了拉小罗的裤腿，今天要领奖，小罗打扮得西装革履，他正和乔·科尔在聊成人话题，所以刻意压低了声音，聊的内容很俗，就是近日比较出名的三版女郎。

　　这段时期，随着英超球员收入渐长，咨询又变得发达，几乎每支球队都有球员喜欢跟三版女郎扯上关系，有的还进行攀比，球员也不在乎这种女人是靠脱出名，心理活动的真实写照大概就是：英国无数男人只能拿着报纸在厕所里YY的女人，我是真枪实弹在享受。

　　倒也不是球员犯贱非要找这种女人，三版女郎傍球星是长此以往的主流，球员抵挡不住诱惑，很正常。

　　米尔沃尔内部有队规限制，球员私下里也只敢偷偷摸摸地进行这种事情，偶尔有三版女郎对外爆料跟米尔沃尔哪位球员“交易”过，或者“被追求”过，奥德里奇也都睁一只眼闭一只眼。

　　只要不是闹到像弗格森要去警局保释博斯尼奇，或是群体事件产生恶劣影响的，奥德里奇也不想过问这种破事。

　　真要让一家英超俱乐部全队队员绝对安分守己远离酒色权财的诱惑，呵呵，神都笑了。

　　厄尔把小罗吓了一跳，估计他以为厄尔是间谍来偷听他和科尔的谈话呢。

　　小罗弯下腰来，厄尔开始讲述他记下小罗在场上的过人动作，并迈开脚步一一演示，小罗看着有趣，时不时哈哈一笑，兴致起来，干脆教厄尔跳桑巴舞……

　　奥德里奇在远处看着厄尔跟小罗学舞步，脸上浮现出温柔的笑意。

　　“头儿。”

　　奥德里奇闻声扭头望去，却见帕柳卡与他的家人一道站在了奥德里奇面前，帕柳卡上前拥抱了奥德里奇。

　　然后与梅兰妮打了个招呼便与家人离开去与其他队友庆祝。

　　奥德里奇低头笑了笑。

　　帕柳卡这桩转会，在今天联赛冠军到手后，没有人再会质疑，这显然是一笔成功的转会。

　　但赛季还没结束，帕柳卡深知这一点，对他而言，今天的冠军，只会让他对四天后的欧冠决赛更加充满雄心壮志。

　　若能力保城门，帮助米尔沃尔卫冕欧冠成功，帕柳卡在这个一般球员该退役的年龄，职业生涯反而达到了一个新的高度。

　　球场内的球迷离开了场内，球场草皮也变得五颜六色，那些小彩带铺满地面，让这球场乍眼望去仿佛多姿多彩的花海。

　　红毯，铺上了，颁奖台也搭建好了。

　　球员们的家人站在红毯一侧，而球员们则回到了球员通道中，奥德里奇也同样。

　　颁奖的嘉宾从通道内走来，一位是英足总的执行官，另一位，则是米尔沃尔上一个高峰期的功勋之一，今年退役的爱尔兰前锋托尼·卡斯卡里诺。

　　即将39岁的卡斯卡里诺在法国低级别俱乐部结束了职业生涯，他在英国的职业生涯算不上太辉煌，哪怕随阿斯顿维拉夺取过旧英甲时代的亚军，但他在那支阿斯顿维拉中，并没有贡献太多。

　　但他相对于米尔沃尔，却是一位重要的球星。

　　效力米尔沃尔的三个赛季，正是奥德里奇接手球队之前那一时期米尔沃尔的一个小高峰时段。

　　第一个赛季帮助米尔沃尔获得旧英乙冠军，第二个赛季在英格兰顶级联赛，也就是那时的英甲，帮助米尔沃尔获得了联赛第十，到了第三个赛季，米尔沃尔在英甲降级，而后，他被俱乐部出售。

　　在那三个赛季中，与卡斯卡里诺并肩作战为米尔沃尔攻城拔寨的人，正是谢林汉姆，这对锋线组合在米尔沃尔历史中有着重要地位。

　　也许对今天的米尔沃尔来说，卡斯卡里诺与谢林汉姆犹如沙砾不值一提，但遥想94年之前，在百年历史中，米尔沃尔能登上顶级联赛，并获得联赛第十的战绩，这已经非常了不起了，因此，他也是旧时代米尔沃尔一个时期的标志人物，是许多看台上老一辈球迷看到他会微笑着为他鼓掌的人物。

　　卡斯卡里诺与奥德里奇握手寒暄，说道：“霍尔先生，为什么你不早生十年呢？”

　　奥德里奇愣神数秒，而后呵呵一笑。

　　早生十年，或许卡斯卡里诺就能在奥德里奇帐下效力了。

　　奥德里奇笑过之后说道：“托尼，你为什么不晚生十五年呢？”

　　卡斯卡里诺也愣了愣，旋即放声大笑，两人的谈话落入旁人耳中，大家都会心一笑。

　　卡斯卡里诺，这位三个赛季为米尔沃尔各项赛事打入超过50个进球的人物走进狮子王球场，与英足总执行官一人一边提着英超冠军奖杯向颁奖台走去，现场欢声雷动，不少三十岁以上的狂狮球迷站起身来鼓掌，吹口哨，用他们曾经最擅长的方式欢迎卡斯卡里诺的归来。

　　颁奖司仪挨个叫出米尔沃尔球员的名字，球员相继入场，而到了奥德里奇时，他进场后朝着四面看台各做了一个弯腰膜拜的动作，引得球场气氛达到了新高潮。

　　英足总执行官把奖牌挨个给每名球员戴上，卡斯卡里诺最后将英超冠军奖杯交给了索斯盖特手中。

　　当索斯盖特接住奖杯时，身后一群球员已经按捺不住，围在他身后弯下了腰，集体发出唔唔的低沉叫声，显然在酝酿着什么。

　　索斯盖特也弯下腰来，突然跳起将冠军奖杯举过头顶，全队球员放声吼叫，狮子王球场礼炮齐鸣，英超本赛季正式落幕，米尔沃尔的三连冠结束了本赛季的诸侯纷争，王者，依旧坐在王座上享受荣光。


第637章 巅峰之战

　　欧冠决赛前三天，米尔沃尔与拜仁慕尼黑同一天全队抵达意大利米兰城，备战这场巅峰之战。

　　比起拜仁慕尼黑最后时刻逃生逆转夺冠，米尔沃尔则以一场酣畅淋漓的大胜捧起联赛冠军奖杯，无论士气，信心，还是状态，外界都认为米尔沃尔更胜一筹，这一点是道出了实情。

　　米尔沃尔会不会轻敌？

　　奥德里奇在赛前新闻发布会上做出了回应：卫冕成功便能缔造历史，谁会轻敌大意呢？何况拜仁慕尼黑是连斩曼联与阿森纳，米尔沃尔虽然不会把自身与曼联阿森纳联系起来，但有必要回击外界对于英超冠军分量不足的评价！

　　意甲冠军含金量充足，可意甲球队连续两年都在欧冠中成绩惨淡，当然，意大利媒体辩护的理由之一便是：因为联赛竞争激烈，内耗严重，意甲球队出征欧战便显得心有余而力不足。

　　这种论调听起来让人不好反驳，是有一定的道理。

　　但如果单纯地说英超没有竞争力的话，那么，则是小看了这几个赛季欧洲实力排名绝对能进入前五的曼联。

　　奥德里奇同时在新闻发布会上严肃郑重地说道：“米尔沃尔来到米兰城，就是要在圣西罗创造历史，带着欧冠冠军奖杯离开，对手很强，但我们会在比赛中击败他们，因为，我们更强！”

　　外界发现这位少帅的对外言论开始发生转变。

　　以前是一副谦逊的态度，哪怕米尔沃尔被列为热门，他还是会以谨慎为主。

　　但现在，他总是会斩钉截铁地告诉所有人米尔沃尔的野心。

　　变了，奥德里奇变了。

　　因为米尔沃尔已经不是从前的米尔沃尔。

　　现在，奥德里奇要塑造米尔沃尔的王者形象与球队的王者气质。

　　这远比强者气质层次更高，塑造起来也更加艰难。

　　真正的王者，不论对手是谁，就是要怀着绝对能战胜对手的信心与执念，不容外界有一丝质疑。

　　要在从前追求胜利的基础上更进一步。

　　对他们来说，不是拿不到冠军才叫失败，而是不赢球便是失败！

　　当然，没有球队可以保证逢战必胜，但当这种信念灌输给球员后，当比赛赢不下来时，就会让他们有更强烈的危机感，捍卫荣誉的觉悟，同时，也是促使球员精神不能懈怠的一种手段。

　　他们要始终保持竞技能力能够配得上米尔沃尔的王者地位。

　　职业足球是很残酷的，球员或许职业生涯就只有20年，其中巅峰期再长也不过5年左右，要让巅峰期更长，竞技状态不发生巨大下滑，就需要球员自身保持对工作的专注度。

　　拜仁慕尼黑主帅希斯菲尔德则低调了许多，毕竟拜仁慕尼黑去年被米尔沃尔双杀过，今年米尔沃尔虽然在联赛中没有去年那么抢眼，而且也无法复制上赛季三冠王的辉煌，可米尔沃尔的实力进一步提高是不容辩驳的。

　　米尔沃尔国内杯赛被利物浦双杀，外界没有批评过米尔沃尔，利物浦也最终问鼎三杯王，联赛杯，足总杯，联盟杯。

　　米尔沃尔是二队输给了利物浦，可以说，米尔沃尔是牺牲了国内杯赛荣誉在延续他们的青训传统。

　　假如非要争取所有可以拿到的冠军奖杯，这势必会压缩年轻球员出场锻炼的空间，这就与米尔沃尔的青训理念背道而驰，为了保证青训质量，每个赛季给予年轻球员出场机会，让他们成长起来，代价，自然就是球场战绩了。

　　想源源不断的培养年轻天才，又想把所有冠军包揽，天下哪有这种好事？

　　运气好的时候，比如上赛季，比如过去几年拿到的杯赛冠军，年轻人争气，或因赛程遇到的淘汰赛对手不算太强不重视等等因素，最终问鼎国内杯赛冠军，只能说是米尔沃尔赚了，他们真要铁了心用主力去冲击国内杯赛冠军，那么牺牲掉的青训传统，从长远来看，明显是弊大于利。

　　就这样，年轻人出场的机会还是在本赛季看来明显不够，兰帕德与阿什利·科尔赛季中期租借离队便是有这方面的原因。

　　奥德里奇自从来到了米兰城，意大利北方三强，还有一些稍微有经济实力的俱乐部，都派出经理人，想要私下与他见面会谈。

　　意甲已经结束了，意大利球队的引援工作自然摆上台面，不少人想打米尔沃尔球员的主意，这不是一天两天，但凡球员稍有名气，自然会被同行虎视眈眈。

　　奥德里奇谢绝了所有约见，俱乐部无论转会代表还是CEO亚当，也都恪守俱乐部规矩：赛季不结束，不谈转会！

　　若是亚当跟某位俱乐部代表在一起的画面被拍到，外界自然浮想联翩，新闻一出，必定会扰乱军心。

　　比赛当天，圣西罗座无虚席，除了米尔沃尔与拜仁慕尼黑的球迷争相入场给各自的球队加油助威，中立球迷，特别是本土意大利球迷也有不少人入场看球。

　　外界分析在中立场进行的决赛，米尔沃尔还是占了优势！

　　拜仁慕尼黑阵中没有意大利球员，而米尔沃尔阵中有意大利球员，光是首发就有五人！

　　帕柳卡，马特拉齐，赞布罗塔，加图索，皮尔洛！

　　因此中立球迷部分是无立场纯欣赏的心态来到圣西罗，部分则是怀着对意大利球员的支持而来。

　　圣西罗还在进行文艺表演，赛前给观众们的开胃菜。

　　奥德里奇坐在更衣室内，环视所有球员，淡淡道：“需要我说什么来刺激你们的斗志吗？”

　　所有球员，眼神恍如野兽般狂野，异口同声道：“不用！”

　　雄心，不只是奥德里奇才有。

　　这些球员，大多数都是追随了奥德里奇多年，第三次打欧冠决赛，若能夺冠，三次欧冠封王的战绩，足以载入史册！

　　这项荣誉其实很伟大，可是，如果真对比历史的话，有一座大山让所有现役球员非常无奈。

　　欧冠从举办的第一年到第五年，皇马五连冠，其中亨托随队拿到五次，后来又拿了一次，成为拿到欧冠冠军次数最多的球员。

　　六座欧冠冠军，亨托独霸王座，迪斯蒂法诺也只有五座而已，真要细数个排名，皇马那五连冠时期就占了一票人。

　　不过，荣誉不是枯燥的数据，当今欧冠的难度，比之当年要艰难的多，能拿两座欧冠的球员就已经十分了不起了，现在，米尔沃尔阵中有很多球员有希望第三次捧起欧洲冠军杯，只要做到，放眼近二十年，这都是无人能及的绝世荣耀！

　　在这样的荣耀面前，米尔沃尔的球员充满了战意斗志，用比较俗的话说，这一战，若然功成，他们差不多能封神了！

　　不管谁来阻挡，来一个，灭一个！

　　奥德里奇也不再啰嗦，他在赛前训话主要目的就是调动球员斗志，今天显然不需要他来刻意强调这一点。

　　球员们雄赳气昂地走出更衣室，摩拳擦掌准备大干一场。

　　奥德里奇进到场内，首先与希斯菲尔德握手，这是两人三年内第五次交手，私交谈不上，不过互相问候两句是应该的，至于比赛，两人也都默契地闭口不谈，只是一种近似朋友的见面聊两句。

　　圣西罗今天看台分为红蓝两个阵营的色彩。

　　米尔沃尔和拜仁慕尼黑的球迷都觉得奇怪。

　　联赛中，拜仁慕尼黑跟沙尔克04争冠军，沙尔克04是蓝色，拜仁慕尼黑是红色，今天欧冠决赛，又碰上了蓝色的米尔沃尔。

　　米尔沃尔的球迷同样觉得怪异，这英超中跟曼联进行红蓝战争，来到欧冠决赛，还是红蓝对抗。

　　但转念一想，两队球迷又自我安慰，觉得这是个好兆头。

　　嗯，沙尔克04的蓝色，输了。

　　哈，曼联的红色，也输了。

　　两队球迷古怪而类似的心理活动颇为有趣。

　　“2000-2001赛季欧洲冠军联赛决赛今天在意大利的圣西罗球场上演，对阵双方是来自英格兰的上届欧冠得主米尔沃尔，作为卫冕冠军，他们的对手是来自德国的拜仁慕尼黑，两队都在四天前拿到了联赛冠军，都是在最后一轮才决出了冠军。过去两个赛季，米尔沃尔与拜仁慕尼黑交战四次，战绩为3胜1负，米尔沃尔的优势比较明显，但99年在慕尼黑的失利让他们失去了当赛季卫冕欧冠的机会，上赛季主客双杀拜仁慕尼黑复仇成功，并最终第二次捧起了欧冠冠军奖杯，本赛季，两队再度相遇，作为欧足坛近年来公认的两支顶级强队，米尔沃尔与拜仁慕尼黑会师决赛，并不出人意料，他们有这样的实力来到这里，可冠军只有一个，我们擦亮眼睛目睹谁能最终捧起冠军奖杯吧！”

　　双方球员登场，各个斗志昂扬，若单纯论气势，其实米尔沃尔稍稍逊色于拜仁慕尼黑的，德国球队这一时期的强大，精神层面的加成是非常显著的，这并不虚幻缥缈，体现在球场上便是拼搏斗志，战斗精神，团结协作等等各个方面，足球比赛往简单的说，球技很关键，可有时候，精神强大的球队，往往能展现出恐怖的战斗力。

　　“下面介绍双方首发出场的球员与首发阵型。

　　卫冕冠军米尔沃尔这边缺少了绝对主力罗纳尔迪尼奥，他今天坐在了替补席上，取代他的是格伦夏尔，还有赛季中期就受伤的布特也坐在了替补席上。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，格伦夏尔。

　　拜仁慕尼黑这边也有主力球员缺阵，杰里梅斯不能出场或许会影响比赛走势，他是拜仁慕尼黑很关键的一名防守型中场，今天希斯菲尔德用小将哈格里夫斯打首发，但愿这个年轻人能顶住压力。

　　拜仁慕尼黑首发541。

　　门将：卡恩。

　　后卫：萨尼奥尔，库福尔，安德森，林克，利扎拉祖。

　　中场：萨利哈米季奇，埃芬博格，哈格里夫斯，绍尔。

　　前锋：埃尔伯。

　　好了，双方已经完成挑边，比赛马上开始，米尔沃尔先开球，让我们共同见证本赛季欧洲王者的诞生！”


第638章 平衡

　　拜仁慕尼黑今天还是打5后卫阵型，属于352变种阵型，这一时期，352阵型其实在欧足坛很流行，德甲，意甲，西甲，就连英超某些球队也效仿。

　　这是足球发展环境所决定的，流行的原因便是现代边锋还没有成为主流，就像是小贝这种边前卫角色，在边路90%的工作是传中，给前锋输送炮弹，那么用三后卫防守起来，扼守最关键的禁区地带，反而比双后卫压缩的空间更狭小。

　　但随着现代边锋的崛起，比如典型的罗本式边路带球内切，这种三后卫体系就非常容易被打崩溃。

　　拜仁慕尼黑去年被双杀，吃了这种亏，今年决赛相遇，绝对不敢打纯正的352，也就是5中场里面的两个边路球员直上直下，攻守兼具。

　　理论上352，中场边路球员一条边通吃，进能成为边前卫，退能成为边后卫，可比赛进行时，你上去了，第一时间回不去，还有边后卫吗？进攻有威胁，防守不犯错，在顶级球队交锋中要做到这样，球员个人能力就必须是世界级！

　　十几年后，尤文图斯的352纵横意甲，但在欧战中竞争力惨不忍睹，原因之一便是意甲那时没有多少球星了，更别说犀利的现代边锋，尤文图斯这种打法在防守上经受不了多少考验，但在欧冠强队如林的舞台上，战术层面就被强力现代边锋所压制，进而全局陷入被动。

　　所以拜仁慕尼黑在不放弃成熟成型的三后卫体系上，利扎拉祖与萨尼奥尔还是老老实实地回去打边后卫，牵一发而动全身，缺乏了这两人边路进攻的支撑，绍尔与萨利哈米季奇也只能位置后撤变为边前卫。

　　米尔沃尔替补席上，小罗表情严肃地在观战。

　　首发名单，是在最后时刻才决定的。

　　尽管小罗坚持要上场，但奥德里奇在参考了队医的建议后，还是决定将他放在替补席上。

　　一旦奥德里奇做出了决议，这就盖棺定论了，无法更改。

　　不过奥德里奇还是给小罗做出了承诺，在下半场会将他替换上场。

　　替代小罗首发的格伦夏尔今天十分兴奋，这是他以首发球员身份第一次亮相欧冠决赛，在左路，他无法替代小罗的作用，但他有自己的特点，在奥德里奇多年精心调教下，格伦夏尔越来越有现代边锋的影子。

　　“格伦夏尔带球从边路内切，他突破了萨尼奥尔，走入内线，埃芬博格与库福尔对他进行夹防，格伦夏尔传球了，亨利在中路接球，他试图摆脱安德森与林克的防守，背后还有哈格里夫斯的回防，哦，亨利勉强起脚，结果打在了安德森的腿上反弹出去，米尔沃尔从开场后就占据了场上的主动，优势非常明显，但想在禁区内获得绝佳射门机会，几乎不可能，拜仁慕尼黑三名中卫铸造了一道严密的城墙，有效地阻拦了米尔沃尔的最后一击。”

　　从开场后，拜仁慕尼黑禁区内外便险象环生，米尔沃尔频频将进攻打到这一区域，却无法形成对球门有效的直观威胁。

　　拜仁慕尼黑的五后卫让防线空当变小，团结默契的协作使得他们总能以联防的策略包夹米尔沃尔的进攻球员。

　　奥德里奇气定神闲地凝望赛场。

　　哈格里夫斯还是年轻，本赛季才在拜仁慕尼黑冒出来，决赛杰里梅斯上不了，他顶替，明显无法替代杰里梅斯的作用。

　　这导致老虎埃芬博格也80%的精力投入防守中，组成了拜仁慕尼黑后卫线前的双后腰。

　　双后腰的作用，简单地说就是提高容错率，一人犯错，还有另一人补上。

　　而再加上拜仁慕尼黑的五后卫，这让容错率进一步提高。

　　比才华，拜仁慕尼黑显然不是米尔沃尔的对手，他们今天也不怕被对手过人突破，除非米尔沃尔有人能过翻全场！

　　拜仁慕尼黑的五名后卫，除了利扎拉祖是超一流水平之外，其他几人的水平实际上参差不齐，库福尔是加纳防守核心，名气不大，但水平是一流的，林克，安德森，萨尼奥尔，都只能算作准一流或勉强一流，他们在国家队中也都是替补，在这个拜仁慕尼黑联赛夺冠已经算得上是成功的赛季里，皇帝贝肯鲍尔还是有过动怒发火的时候，重点批评的便是安德森等人。

　　也正因拜仁慕尼黑没有绝对一流球员组建成的防线，他们才更坚定地用人数来弥补个体实力差距。

　　像亨利，拉尔森，小罗，这米尔沃尔威猛无比的三叉戟，亨利已经达到了超一流，拉尔森年龄增大，实力不比三年前如日中天时，却也在一流境界，而小罗，则是在一流绝顶，估计到了下赛季，他将积累的经验化为实力，也将跨入超一流境界。

　　若是拜仁慕尼黑中规中矩地摆出四后卫，或是打352，那光凭球员个人能力的直接对碰，胜负的天平就会倾斜，因为米尔沃尔的三叉戟不光有能力，还有团队配合的默契。

　　希斯菲尔德在场边看得暗暗着急。

　　小罗没上，这本是拜仁慕尼黑利好的因素，他原以为奥德里奇会派上克洛泽的，参照联赛收官战大决战时的比赛，亨利去打边锋，克洛泽打中锋。

　　克洛泽本赛季的确表现不错，但综合个人实力，只能说达到了准一流，还不到一流境界，否则也不会在基恩面前被死死压制，即便如此，克洛泽的进步也已经非常快了。

　　而假如米尔沃尔是上克洛泽，拜仁慕尼黑还是会打现在这个阵型，区别只是，埃芬博格可以把精力更多放在进攻中，克洛泽在中锋位置上的威胁没有那么大，三后卫可以灵活地顶出一人进行拦截，从而分担后腰线的压力。

　　可希斯菲尔德万万没有料到，奥德里奇是摆出了格伦夏尔，中锋不动！

　　这种排兵布阵，奥德里奇也是经过深思熟虑的，策略上类似田忌赛马。

　　萨尼奥尔准一流，用亨利的超一流去边路压制萨尼奥尔，岂不是浪费？

　　就把亨利继续放在中锋位置上，这个威慑力，迫使拜仁慕尼黑后卫线不敢轻举妄动，加上对中场的牵制作用，都绝对要比把他放在边路要更加直观。

　　米尔沃尔在场上的优势，正是这双方博弈后演变出来的。

　　内德维德对哈格里夫斯绝对压制，埃芬博格就要拖在后面更多地参与协防。

　　皮尔洛位置前提，更自由地中场组织进攻，这是米尔沃尔进攻发起的源泉。

　　第21分钟，拜仁慕尼黑反击，米尔沃尔主导进攻，后场空间大，拜仁慕尼黑的确反击有大片空当，不过，他们要打出速度，球员就必须迅速向前，稍有拖延，米尔沃尔的进攻球员回防将会迅速到位。

　　绍尔带球在左路带球向前，在队友没回到位置上时，加图索并不贸然上去拦截，他始终保持着与后卫线的合理距离，同时阻挡绍尔传地面渗透球给埃尔伯的路线，然后在绍尔带球内切时再卡住关键位置。

　　绍尔是这一阶段德国足坛罕见的技术型天才球员，球风十分飘逸，他从容不迫地快速带球来到加图索面前，不是他在找加图索，而是加图索移动到了他前方。

　　绍尔在高速带球中假装右晃，而后扣球从左侧突破，加图索不吃晃，直接用身体去卡位，绍尔居然绕开半个身位强行过去，但就这多出一步的跑动，让他的带球节奏有了混乱，再触球后的下一刻，施奈德斜向杀出将球断掉。

　　拜仁慕尼黑反击夭折。

　　“上半场打了三十分钟，米尔沃尔虽然占据场上优势，但拜仁慕尼黑在禁区内铸造的钢铁防线令他们无法获得绝佳的射门机会，皮尔洛与内德维德在外围多次尝试远射，卡恩发挥非常稳健，大概是门将的优异表现使得拜仁慕尼黑后防球员也不怕对方打远射，并没有将防线前提或是贸然上前拦截。而拜仁慕尼黑这边由于多数球员以防守为主，几次反击中，我们清晰地看到，萨利哈米季奇也好，绍尔也罢，越是带球向前，越是容易陷入被包夹，落入孤立无援的处境中，要么被断球，要么勉强起脚根本无法考验到帕柳卡。总的来说米尔沃尔的优势要更明显一些，拜仁慕尼黑若是不能解决进攻问题，让进攻打出效率，这样防守下去，会不会丢球，真的很难说，米尔沃尔机会更多，这是十分危险的。”

　　场上的局面其实陷入了一种平衡。

　　模糊来分析，米尔沃尔是以五人进攻兵力拖住了拜仁慕尼黑七人来防守，而拜仁慕尼黑三人进攻无法撼动米尔沃尔的五人防守线。

　　双方，就在这样的局势下进行不相伯仲的对抗。

　　希斯菲尔德从开场就在绞尽脑汁地寻找改善进攻的办法。

　　可是五后卫加双后腰的防守体系现在只能说跟米尔沃尔五人进攻打成了平手，贸然从这七人中做出调整，势必会打破平衡，会让丢球风险陡然增高。

　　而双边前卫加前锋的进攻组合，则进攻点太过分散了，在缺少中路支援的情况下，反击不想陷入阵地战，就变成了单兵作战，米尔沃尔虽则也没有一流绝顶的防线，可5防3要是被打爆，那米尔沃尔就不会走到今天了。

　　希斯菲尔德还是决定再看看，再观察观察。

　　他其实是乐意米尔沃尔主攻的，就像米尔沃尔打曼联那样，让曼联攻，米尔沃尔打反击，威胁更高！

　　可希斯菲尔德意料不到的是，米尔沃尔的进攻能打出如此恐怖的压制力，他本以为6防5就能达到平衡，可现在变成了7防5才行。

　　归根究底，还是杰里梅斯不能出场的缘故。

　　哈格里夫斯再猛，在内德维德面前至少也要弱了三分。

　　米尔沃尔的战神，是拜仁慕尼黑的老虎都无法压制的，而埃芬博格又不是纯防守球员，单论一对一，还是内德维德有优势。

　　希斯菲尔德选择按兵不动，奥德里奇抬腕看表，觉得时间差不多。

　　米尔沃尔该主动做出变化了！


第639章 造势爆发

　　现在场上相对平衡的局面，是米尔沃尔与拜仁慕尼黑战术对碰陷入僵局的一种体现。

　　这个场景，大概在五六年前，奥德里奇与纳吉的一次重大交谈中就有所预见。

　　足球场上不存在一种技战术能横扫所有对手的。

　　当一种行之有效的新战术刚出现时，威力无比，在不断改进与提高的过程中，能够帮助球队达到一个全盛的高度，但与此同时，对手会重点研究你的战术，进而想方设法去限制。

　　以拜仁慕尼黑的实力，用7人防守限制5人进攻，这才将局面拉到了平衡，令米尔沃尔无法取得进球，但他们也有自废武功的损害，两者谁也进不了球，起码，不输！

　　这种僵局便是战术上，米尔沃尔创造不出绝佳机会，但从全局高度，米尔沃尔仍旧掌握进攻主动权，拜仁慕尼黑暂时只是解决了防守而已。

　　到了此时，拼战术想制造出其不意的效果就很难了。

　　要靠什么？

　　这便是当年纳吉所发现的，米尔沃尔青训中技术流缺陷，从而对症下药，建立了以穆伦斯丁为首的球员技术训练工作部门。

　　奥德里奇当年拍板决定以“战术流为主，技术流为辅”的青训方针在此后几年证明了其正确性以及奠定了米尔沃尔的成功基石。

　　以纯技术流为主是十分危险的，场上不算门将，己方就有10个人，皮球只有一个，球权分配就会是个大问题，没有球员的状态是不会发生起伏的，当技术顶尖的球员在状态不好却还过多霸占球权时，球队的战绩就难以保证，同时也会让场上球队团结变得脆弱，这在一些技术流球队中非常普遍，耳熟能详的内讧大多都是一流技术型球员互相指责而起。

　　米尔沃尔在战术流大框架下加强球员个人技术的提高，使得他们在战术遭到限制时，能力发挥能在局部制造机会。

　　六七年后巴塞罗那欧洲封王，Tiki-Taka威名远播，这种战术很新奇吗？不，现在，过去，在西班牙，在加泰罗尼亚，Tiki-Taka都一直存在着，而巴塞罗那是以Tiki-Taka战术为主，但如果没有梅西这种一己之力改变战局的世界级前锋，巴塞罗那想单纯靠战术封王，不能妄下结论说做不到，但绝对会更加艰难。

　　今天格伦夏尔的出场，在左路就十分抢眼，其依仗的便是个人脚下技术。

　　但在拜仁慕尼黑这种对手面前，要想靠球员个人能力来决定比赛，米尔沃尔阵中有能力做到这一点的人屈指可数。

　　格伦夏尔只能说在局部有一定优势，但越是靠近禁区，靠近球门，来到起脚射门有威胁的地带，他就会遭遇极大的阻挡压力。

　　拉尔森，内德维德，皮尔洛，或因球风，或因场上角色，也都很难突然爆发便解决了战斗。

　　现在在场上只有一个人可以有能力做到这一点，场下还坐着一个人。

　　奥德里奇赛前承诺下半场让小罗上场，除了避免他在刚刚伤愈复出打首发带来的可能旧伤复发，同时也是一种策略，拜仁慕尼黑的球员先跑个60-70分钟，小罗再登场，体能优势明显，发挥起来效果会更好。

　　而场上顶在中锋位置上的亨利，凭他这两年在米尔沃尔的表现，奥德里奇相信他绝对有能力改变战局。

　　问题只在于，静态中亨利是面对三后卫，身后又有双后腰，他被夹在这狭小区域中，根本没有发挥的空间。

　　虽说要依仗亨利的个人能力，奥德里奇作为主帅却不能只在场边向天祈祷：亨利，爆发小宇宙吧！

　　若真是这样能带来胜利，那主教练这工作太轻松了，就像皇马那样组建个银河战舰，世界级球员，你们自己发挥吧，爆发爆发，场场爆发，赛季结束咱们晒奖杯！

　　要给亨利创造可以爆发的空间与机会！

　　前三十分钟，米尔沃尔后场是以5防3，这很稳，也是观察对手，了解对手，在赛场上熟悉对手的一个必要过程，在摸清了绍尔，萨利哈米季奇，埃尔伯今天的主要活动区域，跑位线路，拿球选择，小组配合的框架，米尔沃尔就可以进行冒险了。

　　自当年兵败慕尼黑后，奥德里奇面对僵局会选择主动冒险，但不会拿命来赌这么激进。

　　“米尔沃尔前场开角球，拉尔森的射门被林克用身体挡出了底线，我们看到在后场，米尔沃尔主帅霍尔叫住施奈德在面授机宜，看来米尔沃尔会做出调整。”

　　施奈德追随奥德里奇七年，奥德里奇跟这些老臣子讲场上如何调整，往往只言片语便就能准确无误地传达战术指令。

　　而当主帅在场边特意叫住球员调整时，其他球员则会拖延一下比赛时间，皮尔洛去开这个角球便是亦步亦趋地走过去。

　　施奈德领命之后跑到前场，分别与内德维德，亨利，格伦夏尔说了几句话，等他说完，主裁判也在催促皮尔洛快点儿开出角球。

　　希斯菲尔德面露凝重，奥德里奇做调整，肯定是在进攻方面下功夫，拜仁慕尼黑会迎来怎样的挑战或危机，看不到，怎么能预知呢？进攻，本来就是主动的，千变万化，防守，是被动的。

　　三分钟之后，上半场第35分钟，希斯菲尔德看到了施奈德大胆助攻上去，拉尔森内切斜插禁区肋部，看样子是要头球抢前点。

　　拜仁慕尼黑禁区内三后卫主要盯防目标是亨利，协防拉尔森和格伦夏尔内切，拉尔森这一进入禁区，中后卫必然要分出一个去协防。

　　居中的安德森盯着亨利，发现亨利却没动！

　　但在亨利旁边，另一人勇猛杀出，在安德森与库福尔中间冲了上去，施奈德传中球绕过了前点，内德维德在稍稍靠后的落点上一跃而起头球攻门。

　　卡恩随着皮球轨迹移动，内德维德头球攻门是直线，球速很快，卡恩却也不慢，跃起后单掌将球挡高出了横梁。

　　“米尔沃尔一次有威胁的进攻！内德维德的头球攻门险些攻破拜仁慕尼黑的大门，幸好卡恩神勇地将球挡出，这个球真是惊险啊，看台上响起了巨大的叹息声。”

　　卡恩从地上爬起来后面不改色，内心却还有一分惊悸。

　　门将扑救，肯定是把球往外面挡，刚才那个球，其实他没有完全用手掌碰到，皮球是碰到了1/3的手掌上方，而后变向从横梁放上弹出底线，若是他反应慢0.01秒，即便手碰到，可能也无法阻挡皮球飞入球门中。

　　希斯菲尔德在场边也感到头皮发麻，米尔沃尔的后卫动了。

　　若是两个边后卫同时动还好，但只是施奈德一个人，这个选择很有针对性。

　　用施奈德与拉尔森在这一边的威胁来压制利扎拉祖，迫使利扎拉祖即便发现前面有大片开阔地，也不敢贸然进攻。

　　拜仁慕尼黑进攻受阻的压力会减少，但绍尔，萨利哈米季奇，加上埃尔伯，三人同样要面对米尔沃尔三后卫加一个后腰的防守，其中加图索如何移动选位就是关键，偏偏他就是个跑不死的野兽。

　　施奈德上去后，分担的是拉尔森传中任务，拉尔森可以专心内切，变成右前锋，摆脱边锋束缚。

　　刚才那球，拉尔森形成威胁，亨利牵制中路，内德维德意外杀出，这种套路也不新鲜，拜仁慕尼黑被打了一次，敲响警钟，必然不会给米尔沃尔第二次机会打出这样的效果。

　　看到奥德里奇弓腰后表情略显遗憾，希斯菲尔德认为那就是奥德里奇的杀招。

　　他还是不做出改动，米尔沃尔冒险了，相对的，拜仁慕尼黑防守压力增高，但进攻的威胁也会提高。

　　奥德里奇的确对内德维德的头球没能将球送进球门感到遗憾，但他仍旧充满信心。

　　拜仁慕尼黑打反击，专门打绍尔这一点，可是今天绍尔被加图索缠得有些施展不开，几次拿球突破都被对方终结，这一次，他选择了传球给埃尔伯，他不敢长传转移，皮球飞在空中的时间就会让另一侧的萨利哈米季奇在接球时被赞布罗塔死死盯住。

　　埃尔伯拿球，转身横拉利用速度强突马特拉齐，马特拉齐封中路斜着阻挡埃尔伯前进，两人机会是50/50，但两人都最终没能控制住球，索斯盖特从后将球带走，而后再一脚斜传右边路，施奈德在过中线的位置拿球，掉转头去，米尔沃尔再进攻。

　　希斯菲尔德看到拜仁慕尼黑的进攻又无功而返，连射门都没有形成，咬牙切齿一跺脚感到憋屈。

　　就米尔沃尔这双中卫与后腰，能力绝对达不到超一流，就是一流的水平。

　　加图索还是本赛季打上主力刚刚来到一流的档次，马特拉齐，索斯盖特，论个人防守能力，距离世界级还远着呢，而索斯盖特的年龄，他也肯定无法成为世界级后卫了。

　　但就是这样的防线，能把拜仁慕尼黑一流的进攻线限制的连射门机会都少得可怜。

　　希斯菲尔德知道，这是奥德里奇调教球队防守的能力，把几个一流球员捏合在一起，组成团队之后发挥出了1+1大于2的效果。

　　尤其是像索斯盖特这种高度体重身形都在中后卫中没有优势的人，在后卫防守中看他踢球，明显能发现他的冷静，他的意识特点，是靠脑子在踢球。

　　比赛第43分钟，施奈德继续在右边路带球向前，这一次他刻意放慢了速度。

　　利扎拉祖不敢贸然上前逼抢，拉尔森已经开始向禁区肋部空当移动，皮尔洛也上前接应，内德维德直接一条直线往禁区内冲。

　　哈格里夫斯看到内德维德的跑动，他也往后撤，埃芬博格则打算去防守皮尔洛，但他刚移动两步，突然发现了不对劲的地方。

　　从他身后跑过一人，格伦夏尔！

　　这小子不插禁区肋部，跑动禁区中央前方干嘛？过度串联还是打远射？

　　埃芬博格又往后撤，更让他惊奇的事情发生了。

　　亨利，从禁区内跑了出来，越跑，距离禁区越远！

　　亨利往回跑，内德维德前冲，格伦夏尔移动到禁区中路前沿，拉尔森内切，这一系列同时进行的跑位变化，使得拜仁慕尼黑的盯人防守发生了混乱，尤其是后腰线，莫说哈格里夫斯晕头转向的，埃芬博格一下子都不知道具体该去盯谁了。

　　施奈德传球了，短距离半高球把球传向了中路，亨利距离球门三十八码无人盯防！


第640章 世界第一！

　　当亨利肯定能够稳稳地接住施奈德的传球时，拜仁慕尼黑全队都大惊失色。

　　米尔沃尔这一波进攻，球员跑位令人眼花缭乱，他们的防守任务，尤其是盯人任务也在快速地转变中。

　　利扎拉祖，林克，安德森，库福尔四人完成了在后卫线对拉尔森和内德维德包夹防守，萨尼奥尔也跟着格伦夏尔冲到中路来支援。

　　电光火石之间，埃芬博格选择了去跟皮尔洛。

　　皮尔洛的组织创造力无法令人忽视，埃芬博格认为在米尔沃尔进攻跑位容易造成拜仁慕尼黑盯漏人的情况发生时，皮尔洛在这一区域的威胁，明显比亨利要高。

　　有种亨利距离球门38码打远射！

　　卡恩若是这样被爆，那拜仁慕尼黑无话可说。

　　埃芬博格认定亨利肯定会把球交给皮尔洛，然后再利用前插制造新一轮的拜仁慕尼黑防线混乱，皮尔洛手术刀般的传球肯定能抓住防线破绽，从而制造米尔沃尔的进球。

　　亨利用胸部稳稳地停下皮球，皮球卸力落下，亨利用大腿一颠，同时整个人启动向前！

　　亨利，速度起来了！

　　之前对亨利的限制，他在前后包夹的困境中，莫说启动爆发，就连拿球都变得十分困难，现在，在无人盯防的情况下，他轻灵自如地将速度爆发。

　　而他前进的方式令全场观众瞠目结舌。

　　大腿，大腿，脚面，脚面，皮球就根本没落地！

　　亨利颠着球还在提速前冲，这得需要多么强烈的球感节奏控制能力啊！

　　看起来，他更像是玩了起来。

　　亨利带球冲了两步，便冲破了埃芬博格在左侧平行的位置，哈格里夫斯发现萨尼奥尔盯上了格伦夏尔，于是迅速前冲来拦截亨利。

　　但是，已经全速冲起来的亨利，哪里是新人哈格里夫斯能阻挡的？

　　亨利在哈格里夫斯冲上来时有一个节奏变化，加快速度，还是用颠球前进的方式让哈格里夫斯扑上来时落了空。

　　38，37，36，35，34……30，冲破哈格里夫斯拦截后，亨利距离球门已经只有25码了！差不多是两个点球点距离球门的叠加距离。

　　他若再向前，就要冲进拜仁慕尼黑的后卫线防区了。

　　这一系列过程看似发生了不少事情，但实际上在肉眼所见的画面中，只是过去了3-4秒。

　　亨利从胸部停球，提速颠球向前，缩短与球门的距离，只不过是一段稍稍比点球点距球门线多两步的距离。

　　此时亨利不再犹豫，待皮球从空落下，左腿支撑身体，右腿摆动，犹如弯弓满月，势若猛虎下山！

　　凌空抽射！

　　这脚射门亨利准备充分，射门脚吃正了足球的受力部位，加上是打凌空，这种球只要力量与角度完美结合，打出的效果绝对比地面射门更具威力。

　　皮球射出后明显在空中毫无旋转，却速度太快与空气摩擦发生了不规则的轨迹变化。

　　亨利射门之后看了眼皮球的飞行轨迹，心中突然有了一丝担忧，速度过快的皮球，其飞行轨迹根本不可控，怎么飞，那种变量是物理学专家才能计算出来的。

　　林克与安德森下意识地用身体去挡，两人同时跳起，哪怕被皮球打成脑震荡，他们也要阻挡皮球飞向球门。

　　但是球速太快了，他们还没完全起跳，球就从两人中间，肩膀上方窜过，刮出了一阵疾风，仿佛都能听到破空声。

　　卡恩迅速向球门左侧移动，身体腾空，单掌伸出要去阻挡皮球，可他只扑到一半，眼神震撼地看着球已经贴着门柱内侧飞入了球门左上角。

　　“难以置信的进球！惊世骇俗的进球！亨利，在欧洲冠军杯的决赛，留下了一个足以流芳百世的进球！他从用胸部停球那一刻开始，就没有让皮球落地，用颠球的方式前进，在速度不断加快向前时突破了上来拦截的哈格里夫斯，最后，他用一脚不可思议的凌空抽射将球轰入拜仁慕尼黑的球门，这是一粒极具观赏性的进球，联想到四天前亨利刚刚完成过一次倒挂金钩破门，最近他的状态简直无人能及，在来到霍尔帐下的三年中，亨利完成了位置角色的转型，一步一步成为顶级前锋，而他这个赛季的表现，我们有理由相信，他现在就是世界第一前锋！”

　　圣西罗的看台沸腾了，狂狮球迷的呐喊声直冲云霄，许多球迷张开双臂伸向天空，似乎在质问上苍：这一切都是真的吗？

　　亨利在看到进球后，表情先是如释重负，担心皮球轨迹发生预料之外的大变化没有发生，随即，他忘情地冲向场边，奔跑过程中眼睛时张时闭，表情扭曲激动，距离场边还有十米时双手掩面跪地滑行，等他滑跪出了边线结束时，再双手张开，表情已经变得极为冷酷，一如统治凡间的神祗。

　　在这个外星人重伤未愈，斑马王子重伤复出后灵气不再，维耶里在梅阿查独木难支，巴蒂辗转罗马雄风依旧的赛季里，号称世界第一联赛的意甲赛场，还有谁能在这个赛季里比亨利表现更加突出？克雷斯波吗？舍甫琴科吗？无论赛场数据，团队荣誉，还是进球观赏性，亨利在四月份与五月份关键战役中的表现绝对是冠绝群雄的！

　　至于劳尔，欧文等等那些前锋，连欧冠都无法参加，再威不可挡，也没有欧冠决赛这闪耀无比的舞台供他们施展。

　　亨利望着那些陷入疯狂而失态的狂狮球迷，眼神中透着一股莫名的坚定。

　　世界第一前锋？

　　舍我其谁！

　　奥德里奇是无法料到亨利会有这样表演的，但解放亨利，给他创造出空间爆发，这能提高打穿拜仁慕尼黑防线的概率，无论亨利是速度起来后的突破，还是以他为变化点重新衍生新的进攻变化，都会给拜仁慕尼黑带来全新的冲击。

　　可亨利偏偏不讲理地独自解决了战斗，而且还是那么的方式。

　　嗯，奥德里奇对于亨利颠球突破后打凌空破门的全过程，脑海中冒出的惊叹就是两个字：！

　　他回头与克林斯曼狠狠一击掌，不忘打趣地问道：“尤尔根，刚才他那样，你能做到吗？”

　　正一脸笑容面色发红的克林斯曼，脸色，更红了，没回答奥德里奇的问题。

　　卡恩从球门里把球拣出来，第一时间丢向前场，咆哮着鼓舞全队士气。

　　希斯菲尔德面无表情，脑海飞速运转，距离上半场快要结束了，此时被打入一球，对形势的影响极大。

　　他若是要挑毛病，第一罪人肯定是哈格里夫斯，这小子顶出去拦截亨利没错，但之前亨利都没有启动过，速度提不起来，哈格里夫斯显然高估了自己跟上亨利节奏的能力，他若年长六七岁，必然是托大了，但他如此年轻，只能说经验不足，若是换了杰里梅斯，也会冲上去拦截亨利，但看到亨利启动了两步后，不管三七二十一，必然放倒亨利，只要不是红牌，黄牌的代价都值得！

　　有了这一次丢球的教训，拜仁慕尼黑会很快自我修正这样的错误，这并不属于软肋被对方打穿，下次亨利若是还拉出去接球，拜仁慕尼黑肯定不会用同样的策略来防守。

　　上半场不剩几分钟了，米尔沃尔取得了进球，先缓一缓节奏，想看看拜仁慕尼黑会不会失去理智地狂攻，让他们抓个反击再下一城？

　　可惜拜仁慕尼黑虽然丢了球，却还没丢了理智，姿态上是主动进攻，却也没到疯狂压上的程度。

　　米尔沃尔抵挡住对方的进攻之后，主裁判鸣哨吹响上半场结束的哨音。

　　“上半场45分钟两队整体对抗十分胶着，米尔沃尔在30分钟之后有一段时期攻势有了起色，亨利正是在那时抓住机会通过个人表演打入一球，相信下半场的场面会更加开放，随着时间流逝，拜仁慕尼黑就不得不进攻，否则，他们将时隔2年再度与冠军杯擦肩而过，他们已经苦苦等待了25年！”

　　看台上拜仁慕尼黑的球迷已经开始祈祷。

　　心中也有说不出的怨气。

　　99年淘汰了志在卫冕的米尔沃尔，却在决赛遭遇曼联降下黑色三分钟，眼睁睁地看着冠军奖杯从指缝中溜走。

　　今年双杀曼联，双杀阿森纳，不但报了曼联抢走冠军的一箭之仇，而且是踩着英超豪强的尸体来到决赛，偏偏又遇上了米尔沃尔，上半场打完，拜仁慕尼黑落后了……

　　英超球队，真他妈操蛋啊！

　　两队回到更衣室中，希斯菲尔德一边给球队加油打气，一边还要布置战术调整。

　　奥德里奇在另一边则也在对弟子们阐述下半场的打法，他们领先，没必要做大改动，甚至上半场后半段的改变都要撤销，继续保持五人防守的姿态，因为拜仁慕尼黑势必会提高进攻的侵略性，相对的，上半场前三十分钟的平衡状态，转换为拜仁慕尼黑要冒险去做出改变，这个平衡在下半场必然不复存在，攻守之间，米尔沃尔在稳固防守的基础上还是能获得更多的机会。

　　待两队走出更衣室，奥德里奇神色平静地走出球员通道，再进到场内，他提前一步来到教练席前站定，一副气定神闲的表情。

　　1:0！

　　在这个比分基础上，米尔沃尔今天只要自身不犯错，奥德里奇不相信还有谁能阻挡狂狮卫冕成功欧洲冠军杯！

　　希斯菲尔德脸色则不太好看，他深知，拜仁慕尼黑下半场的对手，不光是米尔沃尔，还有时间！


第641章 一决胜负

　　下半场开始后，希斯菲尔德通过对米尔沃尔战术变化的观察，心头仿佛压了一座大山，令他难以喘息。

　　深深地望了眼不远处的少帅，希斯菲尔德不是没料到过现在这个局面，只是心存侥幸。

　　米尔沃尔回到了上半场前三十分钟的态势，边后卫不会大胆地助攻上去，进攻端耐心地寻找机会，通过控制场上节奏来给拜仁慕尼黑施加压力。

　　希斯菲尔德多么希望，这位少帅在一球领先时能做出更大的变化！

　　米尔沃尔再退一步，只需要一步，怀着守住胜果的心态来面对下半场，拜仁慕尼黑强大的意志力将会展开强势反扑！

　　可奥德里奇也知道，米尔沃尔不能退，不能天真地认为现在增加防守人数来提高防守就能拿到冠军。

　　这与打曼联打平即夺冠的形势截然不同。

　　若是米尔沃尔退一步，拜仁慕尼黑扳回一个球，然后呢？奥德里奇再去调整进攻吗？这样反复地调整，而且是攻守相反的积极性变化，就是自乱阵脚的苗头，势必会影响到球员心态。

　　现在，米尔沃尔就是用进攻在做防守！

　　因为他们进攻投入了足够的兵力，迫使拜仁慕尼黑也必须投入足够数量的球员来防守，削弱拜仁慕尼黑的进攻投入度。

　　拜仁慕尼黑这场球从开局到下半场就踢得郁闷无比，节奏变化是由米尔沃尔在控制，他们完全发不出力！

　　第54分钟，老虎埃芬博格忍耐不住勇猛上前参与进攻，拜仁慕尼黑在这一波进攻中是4打5，但在最后一击环节上，埃尔伯只是勉强起脚，皮球被帕柳卡稳稳收入怀中，紧接着，米尔沃尔发动反击，埃芬博格还没跑回半场，格伦夏尔便在前场左路接到了赞布罗塔的传球。

　　拜仁慕尼黑后腰线区域比较空，就哈格里夫斯一个人，格伦夏尔直接从边路带球横向冲中路，在带球到禁区前五码左右距离时将球交给了皮尔洛，后者不停球直塞左侧肋部空当，内德维德与格伦夏尔两人在这一边，致使库福尔没能完全盯住内德维德。

　　内德维德进入禁区后并没有形成单刀球，但他立刻选择横传，安德森的补位协防使得亨利有了一定的活动空间，可内德维德传球刚离开脚，却被哈格里夫斯回身直接倒地飞铲铲出了底线。

　　内德维德惋惜不已，拜仁慕尼黑后防则惊出一身冷汗，那球若是哈格里夫斯不铲出去，亨利在球门前中路有很大几率获得一个绝佳射门机会！

　　埃芬博格见到自己攻上去后米尔沃尔反击的迅速，单后腰的无力，这下他也明白，自己若是防守不在位，丢球的风险会陡然增高。

　　时间一分一秒地流逝，一段时间内场面看上去波澜不兴，直到比赛第63分钟，拜仁慕尼黑的双边后卫开始大胆地前插参与进攻，奥德里奇神色一变，知道拜仁慕尼黑开始进入背水一战的状态中了。

　　他将下半场开始就在场边慢跑热身的小罗叫到身边，对他简单地说了两句话，小罗严肃地点点头，然后脱掉了替补衫来到了场边。

　　“格伦夏尔被替换下场，今天他表现得很好，攻防两端都很积极，几次精彩的过人让人印象深刻。罗纳尔迪尼奥，这位在半决赛第一回合受伤的球员终于在决赛中登场了，如果他状态没问题，那么他比格伦夏尔的威胁会更大！”

　　希斯菲尔德表情严酷，他原本以为奥德里奇摆小罗在替补席上是不会使用的，但现在，既然奥德里奇敢用小罗，说明小罗肯定伤愈了，至于状态，到了比赛中才知道。

　　恢复性训练与正式比赛，那肯定是两种有巨大差距的强度。

　　在小罗上场后，米尔沃尔还有一个变化也同时出现，内德维德位置回撤。

　　拜仁慕尼黑两个边后卫大胆助攻上去后，绍尔与萨利哈米季奇的位置就活了，边前卫，边锋，前腰区域，他们随便活动，进攻焕发出了活力。

　　但米尔沃尔是加强了对球门前扇形区域的绝对控制权，内德维德的回撤便是阻断对方在中路的联系，任对方在边路风生水起，球到中路，那就是自绝生路。

　　“拜仁慕尼黑进攻有了起色，在边路频频发起进攻，米尔沃尔的换人真的值得商榷，罗纳尔迪尼奥两次触球，一次带球被断，一次居然出现了停球失误，他的状态实在让人捏把汗啊。”

　　奥德里奇很了解小罗，尤其是天天看他训练，比赛，小罗状态有没有问题，他看一眼便心中有数。

　　两次失误的确看起来有失水准，不过，看到小罗不急不躁的神态，奥德里奇对他并不担心。

　　比赛已经来到快70分钟的时间节点，拜仁慕尼黑的球员正是在亢奋的巅峰，无论节奏，速率，都提到了最高档，而小罗刚上场，必然需要一个亢奋提升，适应比赛的时间，这个时间不会太长，若是十分钟后小罗还是出现低级失误，那么，这个换人真就砸了！

　　圣西罗的看台上，拜仁慕尼黑的球迷孜孜不倦地为球队加油，尽管他们内心焦虑，随着时间流逝，心就越往下沉，但现在只是1:0，拜仁慕尼黑只需要一个进球，就能逃出地狱！

　　四天前，他们在汉堡就经历最后一分钟从地狱登上天堂！

　　今天，他们希望球队还能复制这样的神迹！

　　因为小罗这一点是慢慢提升威胁，在拜仁慕尼黑压上进攻后，米尔沃尔的反击却威胁比格伦夏尔在场上时稍显下降。

　　埃芬博格看到内德维德撤了回去，小罗也好像今天拉稀了，自家的进攻只在边路瞎折腾，在中路毫无威胁，看看时间，已经75分钟了，这时也顾虑不了那么多，冲了，拼了，是生是死不知道，反正不冒险，必死无疑！

　　埃芬博格大马金刀地冲上第一线，而且聪明地挑了个软柿子捏，皮尔洛。

　　米尔沃尔后卫线前三中场，每个球员各司其职扼守区域，埃芬博格要找空当接应，这三人的防区，肯定找防守最薄弱的一点，谁最弱？毫无争议就是皮尔洛。

　　埃芬博格一上去，利扎拉祖便传球给他，埃芬博格简直有如坦克碾压了皮尔洛，场上出现了让奥德里奇在场边感到无语的一幕。

　　皮尔洛整场比赛都没有多少身体对抗，骤然看到埃芬博格从面前杀来，当然，埃芬博格带球肯定不是正面冲皮尔洛，突破，那当然是斜向远离皮尔洛的，而皮尔洛卯足劲儿瞧准埃芬博格从旁掠过时上前用身体逼抢对方，接着，埃芬博格继续向前，皮尔洛像是被弹开一步，一屁股坐倒在地……

　　足球场上有强吃一说，用速度强吃，用技术强吃，用身体强吃。

　　埃芬博格这就算是用身体强吃了吧？差不多180斤的体重，皮尔洛去撞？

　　全场拜仁慕尼黑的球迷倍感振奋，觉得老虎这一下真他妈给力啊！

　　继续冲，继续冲！

　　埃芬博格却有自知之明，他再冲，绝对不可能轻松地冲破加图索和内德维德关门的夹防。

　　而他本人虽则没有顶尖的组织才华，但这一次进攻，还是在恰当的时机传出了一脚好球。

　　这球他是看到了埃尔伯斜插马特拉齐身后空当，然后一脚传球送出，埃尔伯获得了半单刀的机会！

　　但是当埃尔伯转身面对球门调整步点时，他万万没有想到，帕柳卡在传球过来的同时就果断弃门而出，来到了埃尔伯身前三米，埃尔伯慌忙之中脚尖捅射，帕柳卡本就压低重心，此刻整个人倒地阻挡皮球，但是皮球却在他腋下弹了一下，还是滚了过去。

　　帕柳卡心头一颤，遍体发寒地扭头望去，暗叫大难不死！

　　皮球在他腋下经过阻挡后延缓了速度，索斯盖特居然在门线上把球解围了，而且很明显，索斯盖特在帕柳卡弃门而出，又见自己追不上埃尔伯时，第一时间就朝自家大门跑去，就是打算用身体去阻挡埃尔伯的射门，而这一脚解围，他显得十分轻松，因为球滚向球门时，他提前一步就站定了位置。

　　“埃尔伯射门！索斯盖特！拜仁慕尼黑差点儿扳平了比分，索斯盖特立功了，作为米尔沃尔的队长，他在关键时刻出现在了关键位置上！诶？米尔沃尔反击！”

　　希斯菲尔德还在心中遗憾刚才那次进攻机会，场上却发生了让他瞳孔微缩的画面。

　　索斯盖特的解围球是踢向了边路，特意给了赞布罗塔，后者得球，第一时间地面斜传交给了皮尔洛。

　　皮尔洛其实刚从地上爬起来，从他反弹回来坐倒在地，埃芬博格妙传，埃尔伯射门，索斯盖特解围，这一切都发生在很短暂的时间里。

　　他站起身后就看到赞布罗塔传球给了自己，他停球的同时就完成了转身面向前场。

　　他仿佛不需要观察，从容不迫地将球稳稳地传去了右前方。

　　拜仁慕尼黑这一波进攻使得后卫线前提，没想到米尔沃尔的反击居然转眼就来到了眼前。

　　拉尔森拿球后立刻盘带向前，速度飞快。

　　拜仁慕尼黑的三后卫与后腰哈格里夫斯都发现了一个致命问题。

　　他们如果真是一步一步往后退，那么被拉尔森用速度爆掉整条防线是轻而易举的事情。

　　他们的团队协作有惊人的默契。

　　当林克压低重心去拦截拉尔森时，其他三人也都保持好距离进行盯人防守。

　　拉尔森看了眼前场形势，真没料到拜仁慕尼黑防守如此训练有素，他是可以用速度过掉林克，但对方是想把自己往边路逼迫，那样的话，等于绕个大弯，威胁首先就降低了不少。

　　拉尔森果断横传给亨利，亨利在哈格里夫斯贴身盯防的情况下，根本不敢停球，不是停不下球，也不是停球之后一定会被断，而是被哈格里夫斯黏上，有了上半场的教训，哈格里夫斯肯定会采取犯规，那么这次进攻的好机会就白白浪费了。

　　亨利用脚弓顺势将球推给了左侧的小罗。

　　小罗接球前就在狂奔，他被换上来已经超过了十分钟，身体跑热了，球感也熟悉了，对手节奏也摸清了，现在，到了他大展雄风的时候了！

　　面前是库福尔，小罗带球杀到，右脚带球向右前方一趟，库福尔悚然一惊，看小罗的动作，这尼玛是要用甩牛尾巴吗？

　　库福尔不敢轻易移动重心，反而后退了半步，半步一退，库福尔勃然大怒！

　　小罗根本没用甩牛尾巴，提速从右侧趟球而过。

　　库福尔拼着红牌下场也勉强倒地做出了铲球的动作，小罗动作轻灵，但趟球的脚步还是被打乱了，库福尔的脚尖触碰到了皮球，皮球在小罗脚弓上弹了一下，变成了一个弹地球。

　　皮球还在小罗可以控制的范围内，他看到前方还有拜仁慕尼黑一名后卫，安德森！

　　在养伤的日子里，小罗已经记下了拜仁慕尼黑每名后卫的主要特点，安德森正面防守一般，擅长的是补位协防，库福尔被过，安德森突然杀到，并不意外。

　　皮球一起一落，弹地高度只有半米，小罗迎上安德森，却见安德森表情惊愕，仿佛被施展了定身术。

　　小罗好像不要皮球，直接从他身旁掠过，但是在擦肩而过的瞬间，小罗的后脚跟将球磕向空中。

　　彩虹过人！

　　皮球从安德森的头顶飞过，犹如一只小罗所操控的精灵，调皮又雀跃。

　　安德森刹车，再回头时，小罗带着球人已在三米开外。

　　小罗眼中蕴含着炙热的光芒，目光所视之处，正是拜仁慕尼黑的球门，那里伫立着一个当今足坛门将位置上神一样的男人！

　　1:0！

　　拜仁慕尼黑真的还有机会翻盘。

　　拜仁慕尼黑也的确开始以命相搏。

　　下一个进球，将会决定生死。

　　拜仁慕尼黑打进，一切推倒重来。

　　米尔沃尔打进，依照米尔沃尔今天的发挥，冠军将稳稳收入囊中。

　　小罗带球速度已经攀升到了极致，眼帘之中那雄浑的人影令他战意磅礴。

　　狮王卡恩，我们一决胜负！


第642章 超级头球

　　先前有过几次失误的小罗让看台上狂狮球迷倍感担忧，可在这一波进攻中，小罗生趟库福尔，被对方倒地铲球干扰后，在电光火石之间迅速做出了下一个过人动作，精彩炫目的彩虹过人！

　　这就是一名球员天赋过人之处。

　　单说过人动作，技巧，莫说职业球员，普通人练一练，寻常状态下也都能做的差不多，可是运用在比赛中，尤其是有时候球员做动作都是下意识的行为，根本没有时间去选择或准备，能不能过，该怎么衔接动作，就是一种本能！

　　就像亨利颠球前进一样，绝不是他刻意为之，而是身体第一时间启动速度，而足球没落地，为了不等球落地再向前改变节奏和延误时间，下意识地选择了用那种方式带球前进。

　　小罗，连趟带过，连续做出的动作毫无疑问，就是他的天赋，没有绝佳天赋的球员把趟球，把彩虹过人练到极致，恐怕在比赛中也无法合理运用，特别是不假思索地就运用出来。

　　圣西罗看台上似是响起了一阵咆哮声。

　　狂狮球迷万众激动地挥舞胳膊，摇动旗帜，表情狰狞地为小罗加油。

　　单刀赴会！

　　拜仁慕尼黑的球迷则开始了祈祷，有的球迷则别过身去不敢看这一次攻守对碰的最终结果。

　　解说员也开始疯狂地呐喊，在看到小罗技惊四座的表演后，连续下来的这次绝佳机会，若是不能破门，之前的表演将大打折扣，若是能破门，那么，这将是本场比赛，本赛季欧冠，又一个精彩无比的进球。

　　卡恩，站在门前，并不着急移动位置，沉静锐利的眼神在观察小罗带球路线，带球速度，然后，在小罗距离禁区还有5码的时候，卡恩动了！

　　奥德里奇看到卡恩突然弃门而出，心中感叹狮王卡恩不愧当今欧洲顶尖门将，出击选择的时机不能再完美了。

　　面对单刀球，门将弃门而出的时机非常重要，出的早，被对手轻易吊门，出的晚，封不住角度。

　　这样的时机并没有固定模式，毕竟门将移动速度，进攻带球球员的速度和线路，都存在着变量。

　　而卡恩这一次，就是选择了最好的时机出击，在他出击的过程中，小罗若第一时间吊门，卡恩绝对有机会再回去把球挡出，而小罗若是减速等卡恩上来，后面回追的球员也有可能破坏小罗的单刀球。

　　但小罗根本不减速，他与卡恩仿佛是两点一线互相冲击，要来一次正面对决。

　　在两人距离不断缩小的过程中，小罗的射门角度也在一点一点变小，卡恩的防守面积无形中在不断扩大，只要在防守范围内，要防住小罗的射门，靠的就是反应了。

　　小罗会怎么做？

　　全场球迷，全球无数观众都有这样的疑问。

　　过掉门将吗？还是调整一下骗对方重心再射门？

　　小罗的选择很简单，而且是与他球风有些格格不入的方式。

　　暴力！

　　在距离卡恩只有三米远的时候，小罗拔脚怒射！

　　这一次与卡恩的正面对决，小罗没有发挥控球技术，在他想来，这决定胜负的时刻，不用玩花的了。

　　就像是牛仔决斗那般正面对决，谁的枪快，谁的枪准，谁站着，对手倒下！

　　轰！

　　卡恩第一时间做出了扑救动作，而且扑对了方向，他的左侧。

　　可是，飞扑出去的路上，他的手掌还没伸到皮球飞过的路线上，皮球已经向他身后飞去了。

　　卡恩在半空中扭头望去，那绽放着无与伦比雄心的眸子，缓缓合上。

　　他的弃门而出，只能最大限度的封堵射门角度，绝不可能将整个球门封死，小罗的射门，就在他封堵面积之外，这一次正面对决，卡恩，输了，皮球，轰入了球门右上角，死角！

　　“罗纳尔迪尼奥击败了卡恩！他的射门直挂球门死角，没有人能扑到，没有人！2:0，米尔沃尔两球领先拜仁慕尼黑，欧洲冠军杯卫冕成功近在眼前！”

　　圣西罗变成了狂狮欢庆的海洋，小罗在看到进球后表情发生了极致转变，仿佛从一个勇悍的战士变成了享受凡间乐趣的精灵，他摇头晃脑跑到场边，脸上的笑容将内心快乐传递给每一个米尔沃尔人。

　　队友们跑到了小罗身边，这一次，在小罗带动下，他们步调一致地扭动身躯，脚踏轻快舞步。

　　看台上的狂狮球迷看到他们的球队在场边集体欢快地跳舞，每个球员脸上爽朗开怀的笑容让气氛变得格外愉悦，那些表情激动嘶吼的球迷都平静下来，单纯地享受这份快乐，然后给球队送上掌声。

　　距离米尔沃尔卫冕欧冠成功只有不到15分钟，在这样一个俱乐部史上最巅峰时刻，米尔沃尔却演绎出了足球快乐，呈现给世界，传递给每一个喜欢足球的人。

　　此时奥德里奇却已经在拉着一名球员耳提面命，当球队庆祝结束朝半场走回来时，奥德里奇却表情沉静地做出压手的动作。

　　稳住，别放松！

　　1:0的时候，米尔沃尔的敌人就是反扑的拜仁慕尼黑。

　　2:0的时候，米尔沃尔的敌人只有他们自己！

　　只要不是自己松懈，胜利将牢牢掌控在他们自己的手中。

　　希斯菲尔德面无表情，内心充满了失落。

　　如果说去年被米尔沃尔双杀是被战术性击倒，那么今天这两个丢球，完全是被米尔沃尔技术性击倒！

　　因为在战术上，拜仁慕尼黑以牺牲进攻为代价已经很好地限制住了米尔沃尔，但亨利与小罗个人能力的突然爆发，将拜仁慕尼黑打落了万丈深渊。

　　希斯菲尔德认为这支米尔沃尔太恐怖了，战术能力领先欧足坛，而某一些点球员的个人能力也达到了超一流，却并不是每个球员都有超一流水准，这也是奥德里奇捏合球队的功劳。

　　要让一支球队的团队战术威力达到巅峰，则必然要在个人与团队之间找到平衡点，过多的个人发挥势必会破坏团队，这样的道理其实很简单，好比把马拉多纳，梅西，齐达内，等等一群不同位置但的确有盖世才华的球员放在一起，这样的球队，真的会非常非常强吗？

　　希斯菲尔德开始做换人调整，米尔沃尔则也着手换人。

　　拜仁慕尼黑是换前锋，米尔沃尔是换中场。

　　“皮尔洛被换下场，接替他上场的是法国小将佩德雷蒂。”

　　奥德里奇与皮尔洛击掌庆祝，而后指了指内德维德，对方朝奥德里奇点点头，表示自己明白。

　　拜仁慕尼黑显然会进行狂攻，米尔沃尔的应对之策也很简单，7人防守，三叉戟等着机会打反击。

　　现在米尔沃尔的全队思想就十分统一了，阵型收回去，三叉戟也不例外，该进攻时，从中后场启动向前也没问题，毕竟前场空间非常大。

　　看台上狂狮球迷已经勾肩搭背在高唱歌曲，准备迎接米尔沃尔捧起第三座欧冠奖杯。

　　“拜仁慕尼黑全队压上，米尔沃尔收缩半场防守，两支球队虽然都是顶级强队，但是我们还是能够从细节之处发现两队的差距，当拜仁慕尼黑在压缩后场空间主要精力在防守时，米尔沃尔可以从容地在外围控球，耐心地打传切配合，而拜仁慕尼黑在主动进攻，米尔沃尔主动防守时，这种阵地攻坚战，拜仁慕尼黑的边路与中路联系起来非常困难，这是两队机会创造能力的差距。”

　　第83分钟，利扎拉祖突破下底将球横扫门前，帕柳卡抢在埃尔伯之前冲出去倒地扑救，丝毫不惧怕自己的头与埃尔伯的脚极大可能发生撞击。

　　埃尔伯自己都心有余悸，若是收脚慢一秒，他就有可能一脚踢在帕柳卡的身上，也正是帕柳卡无畏的扑救，才让埃尔伯在最后一击上有所迟疑。

　　帕柳卡起身后直接往大禁区线上冲，绕开拜仁慕尼黑的球员，在大禁区线前一把将球抛向中场右边路。

　　利扎拉祖全速回追，但拉尔森的起始位置距离他太远了，在接到帕柳卡手抛球之后，拉尔森横传给亨利，后者再横传给小罗，小罗不停球，拿捏好传球力度，一脚过顶直塞将球传向了前场右路。

　　拉尔森传球后便向前冲，小罗出球时，拉尔森与拖在最后面的库福尔平行，这脚过顶直塞飞在空中时，拉尔森已经变向内切，甩开了拜仁慕尼黑后卫线足足有四五米远。

　　“米尔沃尔又获得了一个黄金机会！罗纳尔迪尼奥开阔的视野来了脚妙传，拉尔森单刀面对卡恩！”

　　这个球落点在大禁区外，可拉尔森显然无法赶在皮球落地时跑到位，卡恩便直接弃门而出，打算在皮球二次落地之前破坏。

　　拉尔森与卡恩同时追球，但拉尔森的机会明显好过卡恩，当球弹地后再弹起，拉尔森已经追到了皮球，而卡恩，就在他面前两米开外。

　　拉尔森不能让球再落地了，他直接鱼跃而起，用额头狠狠地顶向皮球！

　　卡恩没料到拉尔森会用这样的方式射门。

　　这可是在大禁区外！

　　但皮球就从他头顶飞过，卡恩转头望去，心凉如冰。

　　这他妈算不算超级头球攻门？


第643章 四年三冠

　　当皮球第三次飞入拜仁慕尼黑的球门时，圣西罗看台上的拜仁慕尼黑球迷不约而同地低下头闭上双眼。

　　25年的等待，还没有结束，依旧要继续等待下去！

　　考虑到这支拜仁慕尼黑球员的整体年龄，这三年已经是巅峰期了，而三年两进决赛不能捧杯的打击，恐怕会让不少球员内心无法承受。

　　这支球队的潜力还有多少？

　　真没有多少了，除非像哈格里夫斯这样相对年轻的球员迅速提升实力，可以哈格里夫斯为例，他的能力要超过此时的杰里梅斯，要多久呢？即便他潜力比杰里梅斯要高，可等他的实力超越杰里梅斯时，拜仁慕尼黑其他球员的实力难道还在巅峰吗？

　　这一次输掉，将是拜仁慕尼黑一个时期建设的终结点，不是他们不强，只能说，碰上了更强的米尔沃尔。

　　拉尔森从卡恩面前站起身，吐着舌头跑去庆祝。

　　圣西罗内的米尔沃尔球迷疯狂不已。

　　3:0！

　　胜负没有悬念了！

　　解说员在惊叹拉尔森的远距离头球破门，球迷在狂欢，奥德里奇也肆无忌惮地向天咆哮。

　　可以宣告米尔沃尔卫冕欧冠成功！

　　比赛还剩下五分钟左右，拜仁慕尼黑虽然还在进攻，却也不敢过于投入了，生怕再被打反击而丢球，3:0是一场惨败，若丢球再多，那就是被屠杀了！

　　第88分钟，米尔沃尔用掉最后一个换人名额来拖延时间，被换上场的是克洛泽，下场的人是拉尔森。

　　在这个换人结束后，希斯菲尔德忽然起身走向了奥德里奇，来到他面前后伸出手说道：“恭喜你和你的球队。”

　　奥德里奇与对方握住手，表情郑重地说道：“谢谢，自从踏上欧战赛场，我们非常珍惜与拜仁慕尼黑的交手机会，与你们交手获得的经验非常宝贵。”

　　这绝不是奥德里奇信口胡诌，假惺惺地谦逊。

　　没有强大的对手，就没有强大的自己，虐菜百遍，不如强者对话一次所带来的经验提升。

　　跟拜仁慕尼黑三年五次交锋，而且是正值一个时期巅峰的拜仁慕尼黑，米尔沃尔从对手身上学到了很多，尤其是拜仁慕尼黑本身格外突出的团队精神，默契协作，等等，也只有跟强者过招，才会让自身的不足与弱点被无限放大，进而弥补提升，实力更进一步。

　　在希斯菲尔德走回教练席后，奥德里奇身边已经站满了人，教练们，球员们，大家都在等待着完场哨声的响起，然后冲进场内进行庆祝。

　　伤停补时只有2分钟，这点时间很快度过，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，圣西罗爆发出狂狮的咆哮。

　　欧洲冠军杯，第九支卫冕成功的球队诞生！

　　“全场比赛结束，卫冕冠军米尔沃尔3:0击败拜仁慕尼黑，在圣西罗球场，我们共同见证了米尔沃尔四个赛季捧起第三座欧洲冠军杯，见证了米尔沃尔完成了卫冕这项欧洲俱乐部最高荣誉的壮举，上一次能够卫冕欧冠的球队，正是11年前的AC米兰，那时AC米兰开创了一个米兰王朝时期，现在我们有理由相信，来自英格兰的豪门米尔沃尔，已经开创了一个属于狂狮的时代，我们姑且将其称之为狂狮王朝！恭喜米尔沃尔，恭喜奥德里奇·霍尔，他们将自己的名字刻在了世界足坛的传奇史册中，现在，他们可以去享受这荣耀时刻，而很多球迷恐怕和我的心情一样，期待下赛季欧冠的再度到来，我们想要亲眼看一看，狂狮王朝究竟能持续多久，今天的成功，是否已经是米尔沃尔的极限呢？”

　　米尔沃尔场上球员在比赛结束时不约而同地全部双手握拳举过头顶，有点儿像是拳击场上获得拳王的胜者。

　　帕柳卡激动地脱掉了手套随手一甩，然后冲到了索斯盖特面前，一跃而起跳到了他的身上。

　　这绝对是帕柳卡自己在半年前都无法想象的赛季。

　　赛季初转会博洛尼亚，报效家乡球队，他已经认定那里是他职业生涯的最终归宿，可是冬季转会期，他又提上行李来到了伦敦，开始了新的旅途，尽管这里的天气，环境，生活让他感到不方便，可效力的这支球队，让他感受到了新的激情，唤起了年轻时的记忆。

　　五个月，收获两座重要冠军奖杯，帕柳卡真真切切体会到了这支球队收割奖杯的能力，同时个人俱乐部成就也达到了新的巅峰。

　　欧洲冠军杯冠军！

　　其他球员则都怀着一种实至名归舍我其谁的气势走向场边，按照传统答谢到场球迷，他们比起从前夺冠时的激动不已，多了一份内敛与淡定。

　　这源自于他们强大的自信心，也就只有加图索，克洛泽激动地四处找队友拥抱庆祝。

　　小罗和亨利一同走到场边，两人脱掉了球衣，亲吻一下后扔向了看台，他们并不打算和拜仁慕尼黑的球员交换球衣，并非看不起对方，而是比起对手，在这一个月的时间里，他们感受到球迷的支持是倍受感动，起因还是埃兰路球场的种族歧视风波。

　　奥德里奇站在场边，身边的人都冲进了球场中狂欢。

　　他本来也有冲进去的打算，可是脚步就是迈不进去。

　　轻叹一声，嘴角露出一抹苦笑。

　　怪谁呢？

　　还不是自己野心勃勃，咎由自取！

　　原本按照以往赛季的惯例，今天这场比赛结束，一个赛季也就结束了，奥德里奇可以释放出所有工作压力去庆祝，去宣泄，去忘掉所有所有烦心事，然后，好好地休息，隔绝于世，享受自己与家人的空间。

　　可是今天这一刻，他脑海中冒出的一个念头居然是：一个星期后，英格兰国家队还有一场友谊赛！

　　这是一种工作本能，一场比赛打完，心思就会立刻转移到日程表上下一场比赛。

　　球员们在球场内相互庆祝之后，没看到奥德里奇，于是寻找他的身影，看到奥德里奇一步一步面带优雅笑意走进场，他们不由自主地来到奥德里奇面前，围成一圈。

　　大家脸上都带着笑容，像是一种孩子向父母证明了自己在骄傲。

　　奥德里奇环视一圈，轻松地笑道：“如我所言，没有球队可以击败你们，我们如果希望享受这样的时刻，那么，在自信的基础上要保持勤奋。算了，今天我们庆祝，只庆祝就足够了，来！”

　　啪啪！

　　奥德里奇拍拍手后弯下腰，球员也都弯下腰来，笑着发出低沉的哄闹声。

　　呜呜……

　　声音从低到高，当变成大声欢呼时，他们一同直起身子手臂挥舞向天空。

　　俯瞰而去，就像一朵怒放的鲜花。

　　拜仁慕尼黑的球员一直在旁边看着米尔沃尔在庆祝，不少人坐在地上，眼神呆滞表情麻木，队友或是教练过来安慰，他们都像是三魂不见了七魄。

　　99年，01年，连续两个欧冠亚军，这个打击太大了！

　　看台上拜仁慕尼黑的球迷也大多失魂落魄的，可是今天输给米尔沃尔，打击之所以沉重，还是因为三年两进决赛失利，单纯地说本场比赛，拜仁慕尼黑输的无话可说，就是技不如人，没什么争议。

　　那些中立球迷大多是意大利球迷，他们欣赏完比赛，现在心情颇为复杂。

　　灭尽意甲豪强的米尔沃尔，在意大利的土地上卫冕成功。

　　而他们场上有五名意大利球员首发！

　　除了帕柳卡已经在退役倒计时的年龄，其他四名意大利球员，皮尔洛，加图索，马特拉齐，赞布罗塔，可都是风华正茂当打之年，在米尔沃尔的成功证明了他们的优秀，虽说个人能力，像马特拉齐，加图索都还不到超一流水准，可这样的球员，居然不能在祖国的联赛效力，这让号称世界第一联赛的意甲真有些颜面无光。

　　不论这些球迷在意大利是支持哪家俱乐部，更多意大利球迷的心情也是相似的，需要引援的俱乐部，若有财力，球迷们都希望能将米尔沃尔阵中“意大利的孩子”带回家。

　　在颁奖仪式进行时，奥德里奇在领奖台上与欧足联主席约翰松耳语了不短的时间。

　　两人交谈内容主要是关于埃兰路种族歧视风波，欧足联的罚单已经开出，罚了利兹联20万英镑，同时鲍耶欧洲赛场禁赛6场，附加利兹联三场欧战主场关闭一侧看台，正是球迷群体性种族歧视爆发的那一侧看台。

　　如果说罚罚球员禁赛，直观影响只是竞技实力，但关闭看台和罚款，则是直接影响利兹联的经济收入。

　　约翰松是希望奥德里奇息事宁人，别再追究了，最好这件事以后都不要提起，毕竟以奥德里奇现在的成就，受到的关注度，他若是揪住不放，自然就会成为新闻热点。

　　该罚，欧足联是会罚，罚完之后呢？就希望此事终结，种族歧视带来的负面影响太大，欧足联不希望自家品牌受到负面打击。

　　奥德里奇给约翰松做出了承诺，此事不会再提起。

　　就事论事，欧足联也没偏帮谁，自己犯不着再生事端，若执意如此，那可就会触犯众怒的。


第644章 成功与冷静

　　在英超赛季结束后，英足总对利兹联的罚单也正式发出，除了类似欧足联之类的罚款与看台关闭，最主要的是对鲍耶的处罚，禁赛10场。

　　利兹联不服，上诉，听证会在未来会举行，但利兹联若是上诉不成功，鲍耶的禁赛还会延长。

　　奥德里奇对这些事只是暗中关注一下，并不会大张旗鼓一直闹腾，既是没必要，也会分散球队注意力。

　　在人渣身上耗费精力，何苦呢？

　　圣西罗，米尔沃尔捧起了俱乐部第三座欧洲冠军杯奖杯。

　　在现场贵宾包厢中，其实有很多欧洲豪门的俱乐部代表在这里看球，安德鲁也坐在这里，他们时不时会进行一些交流。

　　比赛已经结束，颁奖典礼流程也走完，这些俱乐部代表们相继离开，只有安德鲁还坐在包厢中，抽着雪茄喝着红酒，工作笔记本中留下了一连串的夸张数字。

　　他在等，等奥德里奇庆祝完，有了空闲，然后再跟奥德里奇好好谈一次。

　　球场内，球员们拿着冠军奖杯四处奔跑，像球迷，家人，朋友展示自己的成就，特别是意大利的球员，他们很早离开了意大利，在外面闯荡，获得的俱乐部成就是同期没有一间意大利俱乐部能相提并论的。

　　庆祝到了最后，球员们与教练组一同合影。

　　奥德里奇已经脱掉了西装，坐在场内，怀中放着大耳朵杯，在他身后，索斯盖特，拉尔森，内德维德，施奈德，皮尔洛等球员笑着伸出手比出个“三”的手势。

　　小罗，亨利，赞布罗塔，马特拉齐，布特等球员则比出了一个“二”的手势。

　　加图索，帕柳卡则只伸出了一根手指，但脸上的笑容明显更开心。

　　他们的手势喻意一目了然。

　　有的球员打了三次欧冠决赛，拿了三座欧冠冠军，有的球员只打了两次，而像加图索，其实他的冠军荣誉簿上，是有三座欧冠的，但以前他是马克莱莱的替补，他只承认自己以绝对主力的身份夺冠才算。

　　奥德里奇没有做出任何手势，只是双手扶着奖杯面露笑容，任由摄影师拍下这张肯定会传为佳话的一幕。

　　在圣西罗的庆祝结束后，米尔沃尔全队返回伦敦，随后会有全队大巴庆祝游行。

　　在飞机上，球员们开了香槟肆无忌惮地继续狂欢，拿着相机不断拍照，奥德里奇不管他们，与简森和克林斯曼打牌消磨时间，大家都没有睡意，亢奋着呢。

　　回到伦敦已经是深夜，但是仍旧有不少球迷在机场外迎接夺冠归来的狂狮！

　　球迷们欢呼着每个球员的名字，背着行李包的球员们也都精神着，看到本地球迷深夜等待他们归来，于是纷纷走上前去，满足球迷合影签名的期望。

　　奥德里奇回到家时，家中还亮着灯，伯特与厄尔在客厅里绕圈疯跑着，电视中还在回放欧冠决赛，依文倒是疲倦得侧卧在沙发上昏昏欲睡，估计这两个小家伙让她费尽心神了。

　　见到奥德里奇回来，伯特与厄尔冲进他的怀中，差点儿把奥德里奇撞得后仰摔倒在地，两个儿子诉说着比赛的精彩，奥德里奇笑着将冠军奖牌拿出来，打算送给他们。

　　可是无论伯特还是厄尔，都只是拿着奖牌在手中把玩了一阵后便还给奥德里奇，说这玩意要来没用。

　　奥德里奇哑然失笑，估计两个儿子还不明白奖牌意味什么，没有任何娱乐价值，还不如他们的玩具呢。

　　依文走到奥德里奇面前，浅笑盈盈道：“现在有什么感觉呢？冠军先生。”

　　奥德里奇拥着她闭上眼，像是在体会自己内心的感受，最后摇摇头道：“虽然很美妙，可心里那根弦还在绷着，现在突然有些后悔，兼职国家队主帅不是我想象中那么轻松。”

　　俱乐部的工作是以赛季为周期，但国家队却不同，是以一届大赛为周期。

　　依文勾着他的脖子，微笑道：“刚才卡特打电话来，约你出去庆祝，我本想让你回来时推掉，但现在我改主意了，去吧，和卡特去庆祝，开开心心玩一玩也是一种放松。”

　　奥德里奇反正睡不着，卡特一般约他去外面，都是一些比较休闲的活动，打打网球，高尔夫，台球，玩玩扑克，私人赌局，或是出海钓鱼，不放纵，却能达到放松娱乐的目的。

　　“你呢？”

　　“我困了，你自己去吧。”

　　依文说完也把伯特和厄尔带上楼，明天这两个小家伙就要送去利物浦，去梅兰妮父母家中住一段时间。

　　奥德里奇知道依文是不放心小孩在家却没大人看着。

　　他上楼简单沐浴换了套休闲装，然后给卡特打了电话，今晚卡特是在朋友家办派对，都是一些跟奥德里奇认识的朋友圈，他们在一起看欧冠决赛，同时也都纷纷在比赛进行中下注来娱乐，比赛结束，他们就想把奥德里奇拉过来，顶级美酒与美食已经准备就绪。

　　奥德里奇驱车前往的路上接到了安德鲁的来电，安德鲁没料到奥德里奇不在家，听说有活动，便也要加入。

　　虽然奥德里奇跟卡特这个交际圈，安德鲁不算太熟，但终归不是路人角色，因此奥德里奇便同意让安德鲁也同去。

　　卡特他们开派对的地点是在郊外的一处豪宅中，豪宅主人是伦敦金融圈一位女士，跟奥德里奇是在出海钓鱼活动中相识的。

　　奥德里奇到来时，安德鲁提前一步赶到，跟这些人打过招呼，都坐着上了牌桌。

　　“嗨，奥德里奇！”

　　大厅里的人纷纷朝奥德里奇打招呼，有的走过来直言不讳地说道：“米尔沃尔今晚棒极了，我赚了20万英镑。哈哈，拥抱一下。”

　　奥德里奇笑着回道：“下次我把钱给你，你帮我下注，给你10%分红。”

　　“好啊！”

　　现在奥德里奇想下注足球比赛都不行，从业人员博彩公司都会拒绝受注了，如果查到有亲戚帮忙也会冻结账户。

　　虽说也不是没办法，但弯弯绕绕要瞒天过海比较麻烦，奥德里奇的话只是戏言而已。

　　舟车劳顿，奥德里奇感到有些饥饿，直接走到餐桌那边，拿过一个干净的盘子便挑选美食品尝起来。

　　卡特端杯酒过来给奥德里奇，笑道：“桌上的要是不合胃口，我把厨师叫过来，你随便点。”

　　奥德里奇端起酒拿起一只大龙虾，笑道：“请了哪家餐厅的名厨？”

　　“不知道，妮芙琳请的。”

　　妮芙琳便是这家别墅的女主人，他们开派对需要食物，向来都是把城中有名的厨师直接请来就地服务。

　　奥德里奇朝稍微寂静些的偏厅望去，妮芙琳一身优雅黑色连衣裙，正在跟人对决玩飞镖，这女人年过三十，却透着一股冷艳且狠辣的气质，在金融圈内小有名气，平时娱乐，玩得一手漂亮的飞镖，外加牌桌上心理战极少虚张声势，气场惊人。

　　只见她一脸冷酷地掷出飞镖，正中靶心，身边的对手是一位年轻帅哥，为她鼓鼓掌，妮芙琳却扭头望向大厅中，与奥德里奇视线相对，她笑了笑，而后指了指标靶，意思是让奥德里奇等下跟她来一局。

　　“哈，她最喜欢干这种杀威风的事情。把自己的成就感建立在挫败成功人士的得意之上，哈哈哈。”

　　卡特见状笑意玩味，奥德里奇却耸耸肩道：“她今晚不可能如愿。”

　　“嗯？你在家练习飞镖技术了？”

　　“没，我连睡觉时间都快没有了。”

　　“那你有信心？”

　　“我不跟她比就行了。”

　　卡特无语，女士相邀，奥德里奇却能面不改色地拒绝，大煞风景啊，这焚琴煮鹤煞风景的事情，也就只有奥德里奇干得出来吧。

　　不一阵，妮芙琳来到奥德里奇身边坐下，点了根烟，也丢给奥德里奇一支，轻声问道：“依文呢？”

　　“比较累，在家休息。”

　　“她对你倒是放心，哦，不，是放纵。”

　　“呵，我应该被女人管住吗？”

　　“男人不出轨，外面会说女人管得严，男人出了轨，外面会说女人太傻。你觉得呢？”

　　奥德里奇拿起香烟点燃抽了一口，表情在笑，却非常无语。

　　妮芙琳看他无言以对，眼中似乎带着胜利者的雀跃，她知道奥德里奇今天肯定不会跟自己比赛飞镖，用别的方式，照样能有胜利感。

　　卡特在一旁摇头苦笑道：“妮芙琳，你这个嗜好很变态，专门喜欢在别人得意的时候让对方郁闷。”

　　妮芙琳面带轻笑倒了杯酒，不经意地说道：“是吗？也许吧。我只是讨厌看到别人得意忘形。”

　　奥德里奇面露深思，忽然觉得妮芙琳这种成功的女人绝不是靠着一张脸，以前还听卡特说她手下的员工几乎被她摧残得成了受虐狂，说不定，她专门打击别人，只是让对方保持头脑冷静，真别得意忘形，尤其是在金融圈，喜极生悲的故事天天都在发生。

　　“你的哥哥，安德鲁，他应该是找你有事的。”

　　奥德里奇表情古怪，扭头望向大厅一角的牌桌上，安德鲁在那里玩牌，没什么存在感啊，妮芙琳怎么注意到他的？

　　“要不要打个赌？我看人一向很准，他绝对找你有事。”

　　妮芙琳玩味的笑容让奥德里奇直接拒绝了打赌，虽然没什么凭据，可是直觉告诉自己，真打赌，对方赢定了。

　　来之前安德鲁电话里没说有事，奥德里奇也没多想，觉得安德鲁可能是睡不着，有活动就来玩玩呗。

　　妮芙琳正欲离去，奥德里奇却忽然道：“喂，你该不会对我哥哥有想法吧？”

　　妮芙琳瞬间愣住，旋即反问道：“不行吗？”

　　“呃，行。”

　　奥德里奇说完，妮芙琳嫣然一笑后离去。

　　卡特与奥德里奇面面相觑，为安德鲁哀叹一下，但之后，两人的眼神又变得古怪。

　　妮芙琳这种成功女士，身家虽然还没过亿，但六七千万英镑跑不了，这种人，不会因为物质需求而看上男人的。

　　这样一想，安德鲁能被她看上，奥德里奇和卡特心里有种复杂的念头。

　　那小子有什么好？

　　奥德里奇摇摇头又叹口气，想不通，现在他更在意安德鲁找自己有什么事。

　　想了想后，奥德里奇觉得自己应该可以预知答案的。


第645章 对立与未来

　　月朗星稀，妮芙琳豪宅的后花园中，奥德里奇坐在花藤编织的秋千上，一手烟一手酒，再过两个小时黎明就会到来，别墅内已经有不少人东倒西歪地就地入睡，而他，在倦意袭来时迷迷糊糊地回想着过去一个赛季。

　　忽然有人在他身边坐下，这双人秋千，两个大男人坐下，不知道承重有没有问题，吊架上吱吱呀呀地发出响声。

　　安德鲁借着奥德里奇的烟头点燃根烟，笑呵呵问道：“怎么感觉你像是被抽干了一样呢？”

　　奥德里奇苦笑，说：“我原本以为这个赛季会很轻松的，可以分出精力兼任国家队主帅，可发生了很多计划外的事情。”

　　赛季初内德维德重伤，奥德里奇虽然用克洛泽顶替，但克洛泽与内德维德又不是同一类型的球员，因此又要花费精力重新打造一个进攻体系，加图索中途停赛一个月，后腰位置的单薄也令他不敢掉以轻心，再加上英格兰国家队重建的工作，这个赛季，奥德里奇比以往各个赛季都要艰苦，前所未有地会在某一天醒来时发现眼袋浮肿，或是起床起晚了，甚至自己都有想要赖床逃避工作的念头。

　　足球圈的成功与世间各行各业的成功法则没有什么不同，努力工作就是基础条件之一。

　　好比那些天赋异禀的希望之星，徒有天赋不付出汗水去努力，下场可能连伤仲永都算不上。

　　主教练也一样。

　　安德鲁无法体会奥德里奇道出的无奈，他虽然也努力工作，却有很大弹性空间，倦了累了，自己可以随时安排一个短期假期去放松休息。

　　“未来有什么打算？”

　　奥德里奇双腿微微发力蹬地，秋千晃动起来，他轻声道：“下赛季努力达到一个新的辉煌高度，若是联赛和欧冠能继续卫冕，我再带英格兰国家队去亚洲打一届世界杯，只要俱乐部目标达到，无论国家队成绩如何，我打算从主教练位置上退下来，以后的时间，多陪陪家人。”

　　安德鲁表情诧异，但想了想，也觉得合情合理。

　　若米尔沃尔在下个赛季真能继续维持住这两个赛季的辉煌，奥德里奇在位八年，就拿下了五个英超冠军，四座欧冠冠军，英超四连冠，欧冠三连冠，其他奖杯不计其数，这八年的辉煌，足以载入史册，往后百年，人们回忆这世纪之交的几年中，都会记得这是属于一支球队的时代，是属于一个主教练的时代。

　　至于奥德里奇说陪伴家人，这是借口吗？

　　安德鲁还是无法体会，但奥德里奇再世为人，前后相加超过五十年，他的确想在往后几年的时间里与家人相伴，尤其两个儿子不像一年前，懵懵懂懂只需要大人照料，他们现在能说会跑，需要大人更多的关怀与教育，奥德里奇不觉得这是负担，因为和家人在一起，是真的无忧无虑，开心快乐。

　　听到奥德里奇这么说，安德鲁反而不好开口了。

　　奥德里奇看安德鲁欲言又止的表情，便笑道：“有什么就说吧，无非是其他豪门想挖我的球员而已。”

　　安德鲁点了点头，这的确不难猜到。

　　米尔沃尔的球员有不少是两届，三届称霸欧洲的球员，实力成色已经到了绝对毋庸置疑的高度，别的豪门以前可能还有顾虑，现在，唯一的问题就是：买不买的到手！

　　“奥德里奇，你是不是很早之前就预见到了这一天？我和你，会有利益冲突，站在对立面上。”

　　奥德里奇歪着脑袋笑了笑，没说话。

　　安德鲁一直以来帮他搜罗球员，可总归有一天，两兄弟会在谈判桌上泾渭分明地对立，这一天，终于到了，而且以后，这样对立的抗争会愈发激烈。

　　“皇家马德里夏天会开出4000万英镑，亨利，罗纳尔迪尼奥，二选一，周薪待遇达到了10万英镑。皮尔洛，意大利北方三强报价3000万英镑，周薪，8万英镑到10万英镑之间。其他球员我就不说了，无论转会费还是薪水，我都必须和你谈一谈，否则，我在经纪人这行，混不下去。”

　　这场谈话是让安德鲁内心感到不舒服的。

　　作为经纪人，他就是要为球员索取更高的收入，拿到更好的待遇。

　　经纪人也必须非常现实。

　　不能说球员在米尔沃尔能拿冠军便抵消了一切利益得失，若他真这么干，球员也不傻，一年少赚个一百万英镑，五年就是五百万，大概一份合同少赚四五百万英镑，谁会高兴呢？

　　冠军是冠军，收入是收入。

　　何况在米尔沃尔冠军拿到了手软，对冠军的念想也会相对从前有所下降，当然想在收入中拿到更高的回报了，人之常情。

　　米尔沃尔的工资支出已经是全英超最高的了，但他们无法给所有主力球员都给最高薪水，如果真是那样，俱乐部全赛季经营收入都无法填补工资支出。

　　奥德里奇有钱，却也没到富可敌国的地步，大哥的公司有他的股份，现在折算一下，也差不多超过40亿英镑了。

　　可如果经营俱乐部，年年往里面倒贴钱，他会乐意吗？谁都不希望自己手里的钱越来越少。

　　而其他豪门俱乐部，纵然也做不到米尔沃尔这般给所有主力球员最顶级的薪水，但挖来一名米尔沃尔的好球员，给予顶级薪水，这还是没问题的。

　　意大利北方三强愿意给皮尔洛十万周薪，米尔沃尔若是要给皮尔洛加薪到十万，整个工资体系就必须大幅度提高，内德维德他们也就必须要加薪了，否则呢？队内灵魂，场上精神领袖，却不是收入最高的球员，合理吗？而内部薪水结构悬殊更加巨大，这很容易造成更衣室内的混乱。

　　安德鲁不能对这些俱乐部开出的报价视而不见。

　　皮尔洛在米尔沃尔的周薪只有5万英镑，算上忠诚奖励，差不多也就7万英镑不到，作为经纪人，怎能劝服球员不要动心呢？换一百个经纪人，一百个经纪人都会向俱乐部施加压力，要么加薪，要么放人！

　　赛季前亨利的转会风波，也源自于此，尤文图斯私下给亨利的薪水已经超过了7万英镑，而亨利从原先经纪人口中得到的信息是，米尔沃尔只给3万，这怎能让他不寒心？

　　米尔沃尔现在的处境，要分两种情况，一种是球员对俱乐部有绝对忠诚，只要俱乐部没把事情做到恩断义绝那种程度，球员会拒绝诱惑，安心留在俱乐部效力，比如内德维德，拉尔森，小罗这些球员，他们可以毫无保留地献出忠诚。

　　另一种情况就是球员或因竞技或因生活原因，对长期留下并没有坚定的决心，那么当有符合球员未来长期人生规划的橄榄枝送到面前时，便是他们离开的合理契机。

　　奥德里奇从未想过皮尔洛，加图索这些意大利球员能在米尔沃尔结束职业生涯，到了他们成家立业独当一面的时候，回意大利，在他们更熟悉的环境中发展，这也是人之常情，可惜现在不是十年后，那个意甲衰败到球星逃离的阶段，意大利球员会出国挣钱，拿到更丰厚的回报。

　　之前AC米兰引援高喊“X”先生的时候，奥德里奇就从安德鲁这里听到了风声，皮尔洛，加图索，赞布罗塔等意大利球员，已经在考虑回国效力。

　　从球队长远建设出发，兰帕德，阿什利·科尔，阿隆索等球员的成长可以填补他们离去后的空缺，虽然做不到无缝连接，但至少不是个青黄不接的局面。

　　唯一让人担忧的是中后卫这个位置。

　　“既然我已经考虑在下赛季结束后退休，那么下赛季，我需要球队绝对稳定，安德鲁，这个夏天，一个主力我都不能卖，他们去年才续约，要走，再等一个赛季，也让我安排俱乐部未来有个准备过程，我不会让你难做，球员个人，我会去说服他们。”

　　“你如果离开米尔沃尔主教练的位置，恐怕……”

　　“恐怕什么？米尔沃尔战绩会一落千丈？”

　　“嗯。”

　　“我想，应该不会吧。这七年中，俱乐部建立了完善的青训体系，在世界各地都有吸引年轻球员的选材渠道，俱乐部财政健康，只要坚持我打造的传统，战绩有起伏很正常，但肯定能稳定在豪门之列。”

　　奥德里奇对这一点还是有信心的。

　　米尔沃尔良性循环地运作下去，随着足球市场地越来越成熟，米尔沃尔能获得的商业利益也会越来越多，俱乐部长远发展的财力基础比较稳定，虽然还是比不了土豪一掷千金那种投资，但胜在健康，细水长流。

　　至于奥德里奇从主教练退下来，只当老板，他也不指望从俱乐部赚钱，只要自己不投钱，他就满足了。

　　听起来匪夷所思，不投钱，球队战绩有保证吗？

　　有，当代足球正在经受金钱的疯狂洗礼。

　　俱乐部本身赚钱的是凤毛麟角，但商人赚钱的并不少，便是融资上市，用金融圈的手法来圈钱。

　　而只有商业化有一定规模的俱乐部才能实现本身的盈利，比如曼联，现在的米尔沃尔，就连皇马都比不上，弗洛伦蒂诺入主皇马，也正在疯狂地打造皇马品牌，塑造全新的皇马品牌价值。

　　英国球迷骂了爱德华兹家族近半个世纪，认为其将曼联一个单纯的足球俱乐部变成了不伦不类的投资商品，但不可否认的是，曼联的成功，与爱德华兹家族极度推崇商业化，挖掘曼联市场价值密不可分，不然，一个卖猪肉起家的家族，凭什么当得起曼联的老板？从曼联身上赚取了天文数字的财富，曼联同时也还有不俗的战绩。

　　米尔沃尔过去几年一直在欧洲俱乐部年度收入中名列前茅，数次登顶。

　　但外界认为米尔沃尔的收入水分极大，都是靠卖球员所得。

　　本赛季这一现象将会极大扭转，米尔沃尔本身并没有出售多少一线队球员，上赛季主力只有马克莱莱离开，而他们还有引援支出。

　　本赛季的收入统计还没出来，米尔沃尔登顶却毫无悬念。

　　他们有了新球场，门票收入大幅度提高，新球场周边的商业链产生的经营收入也几乎是全新的一部分收入，过去他们的球场周边，并没有属于米尔沃尔的产业，加上赛场战绩，转播费，欧战门票，奖金，新赛季新档次的顶级赞助收入等等，米尔沃尔的纯经营收入，就足以确保他们问鼎全欧洲，乃至全球俱乐部收入排行第一位。

　　在全社会即将进入网络时代，信息传播大爆炸的启航时代，米尔沃尔抓住了契机，结合球场战绩，奥德里奇用了7年，做出了超越其他俱乐部十年，二十年，甚至三十年累积出来的市场开发成果，抢蛋糕，瓜分蛋糕，给俱乐部长远发展打下了坚实基础。

　　对米尔沃尔有了感情，奥德里奇不光是要自己功成名就，并且打造了米尔沃尔的豪门基石。


第646章 蓄势待发

　　按照惯例，双数年对欧足坛来说，必有洲际大赛或参加FIFA世界杯，单数年比较鸡肋，但也有两年一次的联合会杯比赛任务。

　　随着南美洲球员大量登陆欧洲，一些国家队球员比赛任务就比较繁重，美洲杯要与世界杯，欧洲杯错开，不可避免地会与联合会杯撞车，但南美洲那边管理向来混乱，美洲杯含金量也因此稍显不足。

　　至于联合会杯，从前是两年举办一次，欧足联对此怨声载道，因为频繁的国际大赛会让球员得不到合理的休息，乃至于上届联合会杯，世界杯冠军法国队干脆就以举办点太远为理由拒绝参赛。

　　今年，FIFA定下章程，世界杯年的前一年，联合会杯必须举办，美曰其名是大赛预演，给举办国刷刷举办赛事的经验，而欧足联与FIFA的博弈还在继续，直到四年后，确定了联合会杯废除两年举办一次的规定，改为四年一届，即便如此，联合会杯的鸡肋性质依旧无法改变。

　　国家队比赛日是FIFA定下来的，这也算是FIFA的“生意”，至于FIFA比赛日怎么安排比赛，那是各大洲足协的事情，比如欧洲就安排得比较合理，两年一个大赛周期，南美洲那边则就三四年一个周期，只打世界杯预选赛，赛程打得是旷日持久。

　　如同世界杯开打之前，会有各支国家队打打友谊赛来给大型赛事造势预热，吸引外界关注的视线，今年有联合会杯，不参赛的各支国家队也要在联合会杯开打之前进行FIFA比赛，通过这些比赛来保持外界的关注，从而营造联合会杯的声势。

　　五月底，奥德里奇穿着印有三狮军团队徽的休闲T恤率领国家队做客奥斯陆，挑战维京海盗挪威国家队。

　　刚刚经历了一个辉煌的赛季，奥德里奇人气爆棚，走到哪里都是焦点，而英格兰国家队在他手下也未尝败绩，明明一场意义不大的友谊赛，却吸引了外界众多目光，比赛时间选择了黄金时段，电视转播蓄势待发。

　　在比赛前一天接受采访时，奥德里奇谢绝一切关于俱乐部的问题，只谈论这场友谊赛，而友谊赛，又有什么可谈的呢？

　　少帅不买账，可外界还是在追捧他的比赛。

　　他在新闻发布会上坦言：这场友谊赛，英格兰国家队的任务就是练兵！

　　相比其他世界强队，英格兰的短板很明显，过于年轻，既然年轻，那就要迅速让他们成长起来。

　　何况，一些当打之年的球星，比如小贝，斯科尔斯，欧文，索斯盖特，等等，他们刚刚完成了一个赛季的比赛任务，让他们卯足劲去打一场友谊赛，就算他们能口头做出保证，奥德里奇也不相信。

　　这场比赛对主力阵容的锻炼价值可谓微乎其微，唯一能锻炼的，只有那些国家队新面孔。

　　但国家队该来报道还是要来报道，去一趟挪威，权当旅游度假，坐在替补席上看比赛，少了些自由活动的假期时间，总归比拼死拼活卖命要轻松。

　　挪威国家队98年世界杯刚刚达到了国家队历史上最新突破，进入了16强淘汰赛，2000年的欧洲杯也如愿晋级决赛圈，可惜小组赛便打道回府，现在冲击02年世界杯决赛圈，出线之路看上去蒙上了一片阴影。

　　这源自于挪威国家队打法风格的转变，自98年之后便偏向保守，进球率下滑明显，加上北欧球队偶有天才现世，却无法保障源源不断地涌现人才，时常会出现一个时期辉煌，一个时期衰落，像拉尔森效力的瑞典，现在算是不错的时代，伊布，拉尔森，永贝里等一流水平之上的球星已然能撑起半边天。

　　挪威现在更新换代的时期已经到来，新一代却没有足够的球星出现，未来会渐渐没入二流也就不出意外了。

　　对于这场比赛，挪威国家队是非常重视的，主教练森比没有豪言非胜不可，只说挪威希望在与英格兰的比赛中证明自己。

　　赛前更衣室中，奥德里奇也没多说什么，今天他派出的首发球员，主力很少，说白了就两位，兰帕德与阿什利·科尔，队长袖标也让兰帕德戴上，这场比赛，他犯不着扯嗓子吆喝球队去上刀山下火海，锻炼嘛，平常心，年轻人能不慌，发挥出真实水平便是出色，不奢求有谁能带来惊艳的演出。

　　“从今天英格兰的首发阵容来看，我们无法揣摩出霍尔的真实意图，是示弱吗？还是真的如他赛前所说那样是练兵，这位传奇少帅的排兵布阵，向来让人琢磨不透。

　　英格兰首发451。

　　门将：詹姆斯。

　　后卫：菲尔·内维尔，特里，坎贝尔，阿什利·科尔。

　　中场：巴里，哈格里夫斯，兰帕德，乔·科尔，杰拉德。

　　前锋：史密斯。

　　这绝对不是英格兰国家队会在正赛中使用的主力阵容，像贝克汉姆，斯科尔斯，索斯盖特，欧文等大牌球员都坐在替补席上呢，他们看起来一脸轻松，在那里谈笑风生。挪威今天是主力尽出，看到英格兰这个阵容，恐怕会让他们感到愤怒吧，这明显有点儿瞧不起他们的意思啊。”

　　赛前挪威主帅森比就拿到了英格兰国家队的首发名单，看完之后，他在更衣室内跟队员们口若悬河地说了半天，意思就是：千万别被英格兰给骗了！

　　霍尔就是擅长这种把戏，让对手愤怒，失去理智，然后他们轻而易举地打反击，羞辱对手！

　　不得不说，现在奥德里奇所到之处，草木皆兵啊。

　　挪威从比赛一开始便坚定地打他们最近几年在森比执教下制定的防守反击战术，而且是极度保守的防守反击，可以说，就是他妈摆大巴，进攻？听天由命吧，碰运气捞到一个进球算一个，捞不到，不输球也能接受。

　　现在这时节，挪威晚上也就十度刚出头，奥德里奇昨天来时还穿着T恤，显得阳光休闲，到了今晚，老老实实地把西装再穿上，里面还加了个羊毛衫。

　　其实天气很好，凉爽，令人精神抖擞，适合球员踢球，看球也精神。

　　可惜，挪威不要脸地摆大巴，真是大煞风景。

　　奥德里奇看得意兴阑珊，挪威这一龟缩，英格兰又不擅长打阵地战，场面变得枯燥乏味，连他这个主帅都觉得意兴阑珊。

　　坐在替补席上的球员多数都在聊天，奥德里奇也不禁止，打完这场比赛，他们就天南地北四处潇洒去了，这会儿要求松一松，没必要什么事都搞得上纲上线。

　　比赛锻炼价值也不大，毕竟比赛和训练，都没有延续性，奥德里奇便扭头把麦克马纳曼叫到身边来，让克林斯曼给麦克马纳曼让个座。

　　麦克马纳曼过去一个赛季过的不错，在国家队受到重用，在皇家马德里也帮助球队拿到了阔别已久的联赛冠军，只不过，他在皇马的日子越来越没保障。

　　“教练，什么事？”

　　麦克马纳曼坐下后便一脸郑重地问道。

　　他也摸清了奥德里奇的脾气，反正是谈正事的时候，态度必须端正。

　　这个场合，奥德里奇显然不会跟他开玩笑。

　　“下赛季是很关键的一个赛季，我们会去世界杯，而你又是我的主力，史蒂夫，你应该明白，在你这个年龄的球员，过多的比赛会榨干你的精力，但稳定的出场时间是状态得到保证的基础，我希望你能明白，我作为主教练，用人不会有偏见，你有实力，有状态，我才敢用，但如果你的状态是未知数，那么……”

　　奥德里奇直接开门见山，这种事情必须跟球员说的非常清楚。

　　麦克马纳曼表情严肃，一时间没有做出回应。

　　皇马在施行巨星政策，他的位置正在经受挑战，上赛季菲戈的到来已经令他的存在感迅速下降，这个夏天，皇家马德里刚刚拿到联赛冠军，弗洛伦蒂诺的野心才刚刚起步呢。

　　就像外界传言的那样，弗洛伦蒂诺会全力拿下小罗，亨利，齐达内，贝隆等等这样级别的球星，不管是谁，反正跟皇家马德里传出绯闻的，一定有两个特点，第一，是进攻球员，第二，身价不菲的球员。

　　如果皇马再引进一两个这样的球星，麦克马纳曼下赛季在皇家马德里的日子，恐怕就没有人能保证了。

　　而下赛季结束，就是世界杯，如果这个赛季在联赛中得不到稳定的出场时间来保证竞技状态，麦克马纳曼肯定能去世界杯，但如果奥德里奇有更好的选择，或者说更稳妥的选择，把他降入替补也是很有可能的。

　　明年，麦克马纳曼就30岁了，世界杯这个球员最高舞台，他在98年世界杯只出场过一次，再过五年，06年世界杯，他34岁，能赶上的可能性微乎其微。

　　因此，对于他职业生涯而言，明年的世界杯，是在绿荫最高舞台留下自己名字的最后机会！

　　他想把握住，非常想。

　　可是皇家马德里毕竟是一家豪门俱乐部，到了夏天转会期，随着皇马引援工作的进展，他可能需要做出一个抉择。

　　麦克马纳曼神色郑重地离去，他没有做出任何口头承诺，事情也都没到盖棺定论的阶段，说不定他在皇马的前途峰回路转呢？

　　反正奥德里奇的要求只是希望麦克马纳曼下赛季在俱乐部能保证出场时间来稳定状态，具体为哪家俱乐部效力，这就不是主教练可以干涉的了。

　　英格兰今天这场友谊赛输了，挪威龟缩摆大巴，英格兰不擅长攻坚战，又是一群年轻球员，打着打着就压上去，被挪威反击偷袭了一个，最终0:1告负。

　　奥德里奇对输球并不放在心上，这场比赛还真是友谊第一比赛第二的性质。

　　他与森比在赛后握手，然后就地解散英格兰国家队。

　　本赛季所有工作正式结束，奥德里奇回到伦敦带上孩子和依文，直接去澳洲自己的小岛度假，今年夏天度假比较奢侈，他有了一艘豪华游轮。

　　2001年的夏天。

　　贝老板欲复兴米兰，斑马军团图霸亚平宁，国米谋求王冠，意大利战国七雄时代一去不返。

　　德国班霸三年两败元气大伤，德意志足球在黑暗中求索王道。

　　伊比利亚白色巨人重回欧冠赛场，组建中的银河战舰蓄势待发，加泰罗尼亚“军队”苦苦追寻重温梦一时代的密码。

　　伊比利亚白色巨人身边不远处，一只魔力鸟欲冲云霄……

　　三狮军团距离踏上韩日世界杯剩下三场决战，大力神杯的争夺正式进入倒计时。


第八卷 狂狮王朝


第647章 淘汰品

　　2001年6月。

　　韩国，水原。

　　法国队参加联合会杯赛前，亨利接受采访，欧洲记者普遍在关心一个问题。

　　“蒂埃里，皇家马德里愿意为你支付4500万英镑的转会费，你考虑过去伯纳乌踢球吗？”

　　亨利一脸微笑，说：“感谢皇家马德里对我的青睐，但我没考虑过转会离开米尔沃尔。”

　　“可你已经在米尔沃尔赢得了一切。”

　　“既然我在米尔沃尔可以赢得一切，为什么要去皇家马德里呢？”

　　……

　　日本，横滨。

　　巴西国家队抵达这里时，走出球员通道的小罗戴着一副时尚太阳镜，长发也束在脑后。

　　“罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！”

　　无数日本球迷疯狂地尖叫，而在前排的各路记者则不断拍照，或是拿着话筒大声朝他喊话。

　　“罗纳尔迪尼奥，你会去西班牙踢球吗？巴塞罗那和皇家马德里都愿意为你支付超过4000万英镑的转会费！”

　　原本和队友一同向前走的小罗听到记者的问题，便转过身走去那边，险些引起球迷暴动，他一走近，超过十个话筒递到了他的面前。

　　“如果有报纸或电视台报道我将会转会离开米尔沃尔，无论去哪里，那一定是谎言。”

　　……

　　联合会杯如火如荼进行中，奥德里奇已经身在澳洲度假，躺在游轮甲板上享受日光浴，一个赛季下来的疲劳得到舒缓，几乎连在柔和阳光下午睡都显得是一种奢侈品，令人极度渴望而容易满足。

　　阿瑟与阿米莉亚，普斯卡什夫妇，也都在游轮上游玩，这段日子过的仿佛置身世外桃源。

　　六月中旬的一天，奥德里奇的游轮停在了靠近赤道的海面上，他在甲板上缓慢地用手掌在依文光洁的背上涂抹防晒霜，极为享受这份工作，温润柔滑的美妙触感令人欲望升腾，若不是游轮还有别人，他还真就在此处以天为被白日宣淫了。

　　“爸爸，电话。”

　　厄尔与伯特穿着短裤光着脚丫从船舱中跑到近前，把手机递给了奥德里奇，而后两个孩子便跑去船边看海鱼了，依文扣上文胸，披上一件纱衣，对奥德里奇笑道：“我看着他俩，别进到海里被鱼叼走了。”

　　奥德里奇哈哈一笑，趁她转身在她翘挺圆滚的隆臀上拍了一下，依文转过身来，用小巧玉足朝他身上轻轻踩了一脚，接着转身就跑。

　　奥德里奇躺下来对着电话问道：“你好，请问哪一位？”

　　“好久不曾联系了，奥德里奇。”

　　“哦，是很久了，拉斐尔。我以为我们下一次对话，应该是在赛场上，你带着你的球队来挑战我。”

　　拉斐尔，贝尼特斯！

　　奥德里奇这话说得一点儿都不脸红，贝尼特斯也不觉得有什么不妥。

　　挑战奥德里奇？

　　这是全欧洲顶级俱乐部都在做的事情。

　　“我成为了瓦伦西亚的主教练，你知道吗？”

　　“现在知道了。恭喜。”

　　“那你送我一份礼物吧？”

　　“送你一个梳子好吗？”

　　“……维森特和华金，他们回米尔沃尔也没有位置，卖给瓦伦西亚吧。”

　　“到底是我送礼，还是你在坑我啊？”

　　“我其实只是说客，俱乐部要买谁，我决定不了，米尔沃尔卖不卖，我也决定不了，但瓦伦西亚高层希望我出面，看在我和你曾经公事的面子上，让转会可以顺利完成。”

　　奥德里奇望着一望无垠的蓝天白云，想想也是，贝尼特斯在瓦伦西亚能有什么话语权呢？

　　“我无法给你答复，我会考虑，也会尊重球员个人选择。”

　　“嗯，那就这样吧，我知道你在度假，不打扰你了。”

　　奥德里奇挂断电话后便给亚当打去，让他跟进一下维森特和华金那边的情况。

　　上赛季租借去了瓦伦西亚的维森特和华金，不能说大放异彩，但展露出了希望之星令人期待的未来，在西班牙年青一代中崭露头角。

　　一年之后，赛季结束，两人都留在了祖国，这也很正常，毕竟他们度假也肯定是回西班牙。

　　不过亚当了解到的情况对米尔沃尔很不利。

　　华金的态度比较坚决。

　　米尔沃尔如果下赛季不能给他主力位置，那么，他将会申请转会离开。

　　维森特则比较婉转地表达了想要离开的请求。

　　瓦伦西亚那边可能是留不住门迭塔了，上位的机会比较多，况且米尔沃尔人才济济，两人在瓦伦西亚虽然还称不上主力，却也看到了竞争的希望，但在米尔沃尔的主力框架中，给年轻人生存的空间越来越小。

　　奥德里奇了解到了最新情况之后，也没去挽留这两名球员。

　　也许留下他们，反而是耽误了他们的前程，除非他们同意继续被租借出去。

　　米尔沃尔在夏天转会窗口开启之前，做的第一笔买卖便是维森特与华金打包出售给瓦伦西亚，转会费1750万英镑，外加300万浮动条款。

　　替补门将凯勒在6月1日便与俱乐部宣布协商解约，算不上买卖交易。

　　接下来的日子，奥德里奇在度假中遥控指挥俱乐部转会工作。

　　夏天有一笔引援已经提上日程。

　　卡卡的转会！

　　“老板，英足总需要我们出示关于巴西小伙子申请劳工证的材料，可是，他在巴西并没有特别出色的表现啊。”

　　卡卡这笔转会操作，转会费，球员个人意愿，都已经不成问题，唯一的困难便是劳工证。

　　米尔沃尔必然要启动特殊天才条款，一个赛季只有一个名额，同时要拿出有说服力的证据证明引入的球员具备天才的素质。

　　现在米尔沃尔处在风口浪尖上，不同往日引进舍甫琴科时那般没什么影响力，奥德里奇托弗格森帮个忙就搞定事情。

　　“材料？你就把他训练中的技术表现拿来当材料就行了。”

　　奥德里奇的话让亚当都不知道该怎么接。

　　随随便便拿训练录像，连一场正式比赛都没有，英足总会通过？

　　但既然奥德里奇这么说了，亚当便只能照做。

　　今时今日，奥德里奇不去找别人帮忙，他也的确拿不出真材实料证明卡卡具备天才，他就靠一张嘴巴说：他，就是天才！英超拒绝他的到来，是英超联赛的损失！

　　他说的话是真是假，未来会被证明是对是错，这都不重要。

　　反正他开口，就是有一定舆论影响力。

　　但要做成这件事，还真不能只靠奥德里奇一张嘴巴说，英足总内部疏通一下关系，找安德鲁出面去周旋，这才是重点。

　　在7月1日夏季转会窗开启之前，让奥德里奇郁闷的事情发生了。

　　上赛季租借出去的球员，几乎所有人都不想回来了！

　　卡里克，梅克斯，汉格兰德，斯奎拉奇，克劳奇，迪福，维亚纳，麦克法登，埃弗拉。

　　足足有9人都通过经纪人向俱乐部表达了希望转会的想法，而且基本上都和租借去的俱乐部有了初步协议。

　　关键就看米尔沃尔放不放人。

　　德罗巴上赛季租借出去表现一般，加上前个赛季闹出过殴打队友的风波，他倒是安安分分地回到了米尔沃尔，暂时无人问津。

　　兰帕德与阿什利·科尔同样回到了俱乐部，但如果新赛季不能上位的话，还是要考虑继续租借出去，毕竟明年就是世界杯，必须要有联赛表现为支撑。

　　这9名球员中，奥德里奇不想放走的人只有卡里克与埃弗拉。

　　但转念一想，卡里克这个位置竞争太激烈，皮尔洛下赛季肯定不会走，兰帕德，阿隆索，这都顺位在卡里克前面，而且年龄差距也不大，留着似乎将来也没有用武之地。

　　埃弗拉的情况大致相同，赞布罗塔，阿什利·科尔压在他前面。

　　至于这9个人会选择离开，情况相似。

　　在米尔沃尔出头无望，能在别的地方打主力，薪水收入也能提高很多，毕竟是在米尔沃尔连一线队都挤不进去，在别的顶级联赛俱乐部中能拿到一份不菲的合同。

　　米尔沃尔这些年青训成果灿烂辉煌，这9名球员贴着米尔沃尔青训标签，在租借俱乐部只要站稳脚跟，立刻就会引起关注，被期待成为下一个球星，也因此，其他俱乐部先下手为强，趁这些球员大红大紫之前就先勾引，妄图捡个大便宜。

　　奥德里奇犹豫了一段时间，最后让俱乐部转会部门与这些求购俱乐部扯皮。

　　7月份没到，米尔沃尔转会离开了11人！

　　这9名球员的离开，为米尔沃尔带来了4650万英镑的收入，附带有总计800万英镑的浮动条款。

　　一笔一笔转会官方宣布，只待转会窗口开启便完成交易。

　　舰队街这些年习惯了米尔沃尔转会卖人赚钱的恐怖能力，可是，现在米尔沃尔卖人已经卖到了一个夸张的地步了。

　　这卖走的11名球员，只有维森特与华金在米尔沃尔一线队有过出场纪录，其他人都只是租借出去一个或两个赛季，表现有的惊艳，有的一般，但实际上并没有达到一个符合身价的高度。

　　可就是因为米尔沃尔青训招牌的效应，这些球员都是以高价卖出。

　　总计为米尔沃尔带回来了6400万英镑的收入，还有超过1000万英镑的浮动条款。

　　他们离开，没有人会替米尔沃尔感到惋惜，不是米尔沃尔没留住天才，而是这批球员在米尔沃尔至少三年内可能都没有任何出头的机会！

　　在这个竞争的残酷法则下，他们是米尔沃尔队内竞争淘汰下来的产物。

　　但就是这样一批米尔沃尔的淘汰品，带回来了如此丰厚的回报，从侧面映射出了米尔沃尔对球员能力极高的要求。

　　临近转会窗开启，米尔沃尔一线队有球员主动打电话给奥德里奇，提出了希望转会离开的意愿。


第648章 友好合作

　　正值夏季，伦敦却下起了大雨，格伦夏尔开车前往奥德里奇宅邸所在的社区，从东伦敦的家中开车出来，一路上他细心地留意街道上的景色。

　　时代日新月异，东伦敦比起七年前他到来时有了许多变化，纵然还是比不得斯坦福桥与北伦敦富卓舒适，至少环境还是有了飞跃性的提高。

　　七年，在狂狮阵中一路走来，格伦夏尔目睹了一个王朝的兴起，他是这个王朝基石中的一块，却并不是最重要的栋梁。

　　今年，他24岁了。

　　算不得把最美的年华都留在了狂狮，而是有心报效却实力不济。

　　身边的同伴，竞争对手一个接一个地离开，换来换去，走了皮雷，来了舍甫琴科，乌克兰核弹头之后，又有巴西精灵小罗横空出世。

　　过去七年的每一天，每一天，他都对自己说：再努力一点，距离主力位置近一点，再近一点，终有一天，他将脚踏主力位置与最铁的哥们儿施奈德一同并肩作战，为狂狮攻城拔寨，横扫绿茵场！

　　狂狮实现了横扫强敌所向披靡，但格伦夏尔从七年前的替补，到了今天，还是替补，留下，仍旧是替补。

　　不是他不够努力，而是无论他怎么努力，都无法追上与小罗，亨利，拉尔森他们的差距。

　　欧冠决赛被小罗换下场后，看到小罗单挑库福尔后再过安德森，对决卡恩胜出，格伦夏尔在冲出替补席欢呼之时，心中突然有一股说不出的苦涩。

　　24岁，可以说是一个足球运动员的分叉口。

　　天才若在这个年龄一无所成，那么头顶上的天才二字可以直接摘去，大器晚成者年轻时必然与天才评价无缘。

　　格伦夏尔从不自诩天才，但现在对他也是个职业生涯非常关键的时期，继续在米尔沃尔的替补席上等待机会，恐怕，职业生涯结束那天，他永远都只是一名替补，甚至，最终连替补的资格都保不住。

　　大雨蒙蒙中，格伦夏尔开车来到了奥德里奇的宅邸，昨天，奥德里奇度假归来，邀请格伦夏尔来家中做客。

　　将车驶入奥德里奇家中车库，格伦夏尔下车后，就见穿着休闲T恤衫的奥德里奇一脸微笑地在偏门处等他，身边还有小儿子厄尔一脸好奇地盯着格伦夏尔，见他望来，厄尔立刻说道：“叔叔，你好。”

　　格伦夏尔微微失神。

　　叔叔？

　　是啊，24岁的他，已经是叔叔了。

　　而奥德里奇，其实只比他大一岁而已。

　　奥德里奇关上车库的大门，从偏门将格伦夏尔请入房内。

　　“嗨，杰斯佩，假期过得愉快吗？”

　　曾在米尔沃尔俱乐部任职的依文与格伦夏尔认识，她已经准备好了一桌美食。

　　格伦夏尔随口回道：“还不错。”

　　其实，他根本没有去度假，而是在自家家中思考，长达半个多月的时间才最终下定决心。

　　奥德里奇特意开了两瓶珍藏的顶级红酒，与格伦夏尔在餐桌上推杯换盏。

　　在餐桌上，师徒二人没有去谈任何关于足球的话题，反而是聊生活，聊年轻人会关心的话题。

　　待晚餐到了尾声时，餐桌边只剩下奥德里奇与格伦夏尔两人。

　　不知道是不是因为酒精的缘故，格伦夏尔忽然低下头，泪水顺着下巴滴落下来，奥德里奇伸手按在他的肩膀上，格伦夏尔偏头抵住，哽咽道：“头儿，谢谢。”

　　他能说的，只有一句感谢。

　　不是米尔沃尔不要他，而是他知道，自己的诉求与米尔沃尔的要求，无法两全。

　　奥德里奇柔声道：“杰斯佩，记住，米尔沃尔永远是你的家，如果有一天，你想回来，我亲自开飞机去接你！”

　　格伦夏尔泣不成声，一次两次，三次四次，一直在点头。

　　晚上9点，格伦夏尔醒了酒，精神了许多，正式向奥德里奇告别。

　　两人在车库拥抱，分别时，奥德里奇对他说：“一路顺风，好运。”

　　而后，他站在车库门边，看着格伦夏尔的车缓缓没入大雨中。

　　在车影消失在雨中许久，奥德里奇始终站在车库边上，失神地望着前方。

　　朝夕相对，并肩走过七年的伙伴离开，带来的伤感远比舍甫琴科，特雷泽盖，埃尔格拉等人离开时的情绪要更浓重。

　　哪怕格伦夏尔远不如舍甫琴科重要，哪怕他给俱乐部带来的转会收入不及舍甫琴科一半。

　　奥德里奇希望格伦夏尔留下，他留下，对米尔沃尔板凳厚度有帮助，球队实力更强，但格伦夏尔既然选择了离开，奥德里奇会送上真心的祝福，米尔沃尔不欠格伦夏尔，格伦夏尔也不欠米尔沃尔，两者之间，只有长达七年建立的情谊羁绊。

　　奥德里奇知道，今日一别，恐后会无期。

　　格伦夏尔恐怕将来再也不会为英超其他球队效力，他没有生在米尔沃尔，却长在米尔沃尔，七年，米尔沃尔每一个冠军背后，都有他的身影，尽管有些不起眼。

　　翌日，米尔沃尔官方宣布与法甲球队巴黎圣日耳曼达成转会协议，格伦夏尔以1300万英镑转会巴黎圣日耳曼！

　　数以万计的狂狮球迷登陆格伦夏尔的个人主页留言，祝福格伦夏尔在巴黎的新生活一帆风顺。

　　球迷是理性的，格伦夏尔在米尔沃尔效力七年，功劳虽然不多，但苦劳是实打实的，他留下，所有人欢迎，他离开，所有人祝福。

　　去了巴黎圣日耳曼，格伦夏尔能打主力，收入也有增长，奥德里奇情理之间，都无法说出劝格伦夏尔留下的言语。

　　冠军吗？

　　留在米尔沃尔继续当替补，作为替补，他的冠军也拿到手软了，再多几个，又有什么意义呢？

　　奥德里奇还专门与二进宫巴黎圣日耳曼主帅，老友费尔南德斯就格伦夏尔转会一事深谈过，在得到了对方的保证后才点头放人。

　　欧足坛夏季转会如火如荼，豪门招兵买马是最大看点，米尔沃尔则以稳定为主，现在外界也难以指责米尔沃尔在转会市场上的不作为：成功的球队不改变！

　　而此时回顾米尔沃尔历年夏天的转会投入，舰队街又马后炮地赞不绝口，认为狂狮在胜利的基础上，不断地培养接班人，培养新鲜血液，使得球队阵容实力长久不衰。

　　七月的第一个周末，奥德里奇家中又来了客人，热刺的新主席：丹尼尔·列维。

　　热刺近年战绩糟糕，上一任老板苏加饱受球迷指责，甚至收到了球迷死亡威胁，不堪压力之下，在上半年将热刺出售，由列维代表的ENIC集团收购，这个ENIC集团有着明显犹太人烙印：赚钱！

　　一切以赚钱为终极目标。

　　而且ENIC野心极大，此后与欧足联闹得要对薄公堂，因为他们不仅控股了热刺，还控股了另外两家欧足坛的二流强队俱乐部，欧足联在欧战中推行平民化的扶贫策略，自食其果，ENIC控股的球队若然在欧战中相遇，非常有可能引起“协议球”猜想，毕竟幕后老板是同一个集团，这官司打得是旷日持久，而且欧足联并不是法庭，他们无法对抗欧盟法律，也因此，欧足联有自己的应对之法，将这些球队抽签时分开，至于怎么分，那就需要用障眼法了，只不过隐忧还在，因为不管你怎么抽签分组，比如联盟杯，假如热刺与另一家ENIC控股的球队在决赛相遇，为了使俱乐部收入最大化，比赛结果仍旧会引起外界猜疑，但这个隐忧在此后十年中始终没有化为现实，也许与热刺志在欧冠，而非联盟杯有关，而在欧冠上，热刺又没有绝对实力能一黑到底。

　　列维来时带了礼物，价值不菲，走进奥德里奇家中时神色极为郑重，看他小心翼翼的模样，奥德里奇心中暗笑。

　　在此之前，他就听阿瑟提起过这个列维，在上一次英超老板圆桌会议上，列维首次出席，整个过程的表现，用阿瑟的话说，就像是“受惊的小孩”。

　　奥德里奇以为对方是学里茨代尔，想来米尔沃尔买球员的，结果列维一张口，奥德里奇都愣住了。

　　“租借？”

　　光头戴着眼镜的列维看上去斯斯文文，不过也有贼眉鼠眼的潜质，好在他表情严肃，让人不会想歪。

　　“嗯，热刺这个夏天没有多少资金运作球员转会，我翻开俱乐部过去管理日志中发现，今年一月，米尔沃尔曾提议将兰帕德与阿什利·科尔租借过来，但最终没能达成协议，这两位球员去了查尔顿，发挥极好，帮助查尔顿获得了英超上游的排名。我想，如果米尔沃尔本赛季还愿意将他们租借，热刺可以承担他们租借期的薪水。”

　　上赛季查尔顿的联赛最终排名，说出来都没人信，是联赛第六！身后是伊普斯维奇，然后是切尔西，兰帕德与阿什利·科尔功不可没。而热刺呢？联赛第13。

　　奥德里奇原以为犹太人很有钱的，没想到列维却是很实在。

　　热刺现在没钱，就靠熬，慢慢经济好转了，有能力再投入，走务实的路线。

　　热刺阵中又是一批老弱病残，要想让这家俱乐部重现光辉，那差不多要推倒重来。

　　就在不久前，热刺发生了地震级的转会事情。

　　满心以为必定会续约的大将索尔·坎贝尔，居然以自由身叛逃白鹿巷，出门一转，走进了海布里，穿上了死敌枪手的战袍！

　　在这样内忧外困风雨飘摇的时期，列维还是以精简持家为重，买不来人，租来好球员也行，这也是现任主帅格伦·霍德尔的希望。

　　米尔沃尔跟热刺无恩无怨，对方愿意帮忙练级，又是在伦敦，球队主帅也有一定威望，奥德里奇便也不刁难列维，而且还多加了一名球员，乔·科尔。

　　唯一附加的条件就是在租借合同中，要给球员增加更好的个人待遇，比如租借期内额外的进球奖金，赢球奖金。

　　列维也不犹豫，点头同意下来，初来乍到的列维与奥德里奇友好地完成了一次俱乐部之间的合作。

　　在格伦夏尔转会离开后，米尔沃尔又宣布了三名球员租借离队。

　　乔·科尔，兰帕德，阿什利·科尔三人租借前往白鹿巷效力一个赛季。


第649章 天才要离队

　　2001年夏天，欧足坛转会市场的疯狂还在继续，而且隐隐将会创造有史以来最疯狂的一个夏天。

　　弗洛伦蒂诺给奥德里奇致电三次，最终报价5000万英镑，亨利与小罗，随便一个，只要米尔沃尔放人，5000万英镑请拿走。

　　奥德里奇的回绝让弗洛伦蒂诺也立刻偃旗息鼓。

　　欧元已在欧足坛开始推广使用，以欧元换算货币单位的话，这个夏天轰动的转会一笔接一笔，各大豪门好戏连台，唯独冠绝群雄的米尔沃尔作壁上观。

　　尤文图斯的齐达内以7350万欧元的天价转会皇家马德里，齐达内成为新一期世界足坛转会纪录的缔造者。

　　帕尔马的布冯以5420万欧元的身价转会尤文图斯，同样成为了史上最贵门将！同时还有图拉姆以3650万欧元转至斑马军团。

　　瓦伦西亚将其领袖人物门迭塔出售给了拉齐奥，身价4800万欧元，只差200万便可成为半亿先生。

　　拉齐奥将贝隆以4260万欧元的身价送到了老特拉福德，曼联创下英足坛引援新纪录。

　　AC米兰收购鲁伊科斯塔花费4200万欧元，收购因扎吉花费3700万欧元。

　　18岁夺南美足球先生，今年夏天夺世青赛冠军，荣膺赛事金靴奖与金球奖的萨维奥拉以3590万欧元的身价登陆欧洲加盟巴塞罗那，一步便登天，他才19岁。

　　而其他转会在2000万欧元以上的也不少，比如卡萨诺，托尔多，阿莫鲁索，萨拉斯，吉奥瓦尼等球员。

　　从转会投入上来看，英超与意甲的差距可见一斑，但英超也是不少大手笔的转会，譬如罗比·基恩与罗比·福勒加盟利兹联，身价都接近2000万欧元，里茨代尔的豪赌还在继续……

　　掀起这股史上最疯狂转会风暴的自然是意甲，虽然有顶级球星外流，但主要是意甲球队内部洗牌，帕尔马，佛罗伦萨等强队被豪门肢解，拉齐奥陷入财政危机自身难保，曾经的小世界杯再无七姐妹争雄的鼎盛辉煌。

　　这就是足球世界另一种击败对手的方式。

　　也是其他豪门在欧洲试图削弱米尔沃尔的一种方式，三年前挖走米尔沃尔半队主力，本以为米尔沃尔会就此沉沦，却没料到米尔沃尔只过了一个赛季，便重返欧洲之巅，而且还完成了令人嫉妒的发狂的卫冕欧冠！

　　转会市场的震撼新闻一天一个，反观米尔沃尔，也算引起了轰动，他们在卖人，卖人，一直卖人！

　　前前后后12名非主力球员离开，预备队又有一些到了年龄进不到一线队的球员被第二级别联赛的球队带走，换回了300万左右的转会收入。

　　米尔沃尔一分钱没花，又先赚了8000万英镑！

　　而米尔沃尔夏天唯一的引援，进程颇为坎坷。

　　卡卡的转会要花费一定时间，这是奥德里奇意料中事。

　　不然呢？

　　米尔沃尔引进一名非欧球员，今天把转会递交英足总，明天英足总就拍板同意，这样做事，傻子都知道英足总是开了后门。

　　时间拖久一些，显得米尔沃尔引进球员的艰难，英足总在审查方面做得仔细，要有一个“艰苦卓绝”的过程，才好盖棺定论。

　　英超各支球队都在加快引援步伐，曼联签下贝隆威风了一把（半年后签下弗兰），切尔西上赛季战绩滑落太明显，本赛季清洗了一批老将，如怀斯，勒伯夫，波耶特等人，一些青训产品也换回来了微薄的收入，在转会市场上转变了策略，要精不要多，加拉，岑登，佩蒂特的到来只花费了2000万英镑左右，利兹联加强锋线，福勒与基恩双双降临埃兰路，利物浦引进了里瑟，巴罗什，杜德克等将，上赛季三杯王让红军看到了复兴的希望。

　　近日春风得意的温格也找到了奥德里奇，阿森纳虽然背负着新球场巨额债务，但稳定的英超战绩与欧冠资格，使得枪手还是可以有限度引援，而温格夏天还免签了坎贝尔这员猛将，心情自然大好。

　　精打细算过日子，如意算盘打到了米尔沃尔的头上。

　　距离新赛季英超开打还有一个月，米尔沃尔的备战也将开始，在距离集训日到来时，米尔沃尔内部传出了不和谐的声音。

　　《每日邮报》最先爆出了这则消息。

　　“西班牙天才小将雷耶斯表态：米尔沃尔正在毁了我！”

　　《星报》跟进，将采访雷耶斯的原文登出，标题是：米尔沃尔正在逼我走！

　　舰队街其他媒体也都迅速跟进，报道这一突发事件。

　　一线队没到归队的日子，奥德里奇自然也不会天天跑去俱乐部，他就在家里养精蓄锐，与依文一同精心料理后花园新栽的鲜花。

　　俱乐部青年队却都提前回来训练了，毕竟他们在赛季进行时的训练和比赛任务都不算太重，合理的基础上，要注重延续性。

　　雷耶斯在回到青年队之后，得知新赛季他不会被上调一线队，顿时大发雷霆，觉得不可理喻！

　　他来到米尔沃尔时就展露出了过人天赋，两年过去了，在米尔沃尔青年队也成为了主要球员。

　　米尔沃尔青年队统治英格兰青年联赛，青年足总杯，不算新鲜事，但在上赛季，欧洲“下一代”的青年冠军联赛中，雷耶斯，C罗，里贝里，莱斯科特，德罗西等球员为主的青年队以全胜的彪炳战绩夺冠，尤其是进攻火力，把其他各大联赛豪强青年队虐的泪流满面，最高光的球员是C罗，哪怕他上赛季后半段才16岁，但也许正是他年龄偏小，对手都轻视他，被安排打前锋的C罗大发神威，在C罗身后打边锋的就是里贝里和雷耶斯，里贝里此时还感觉没怎么开窍的样子，发挥中规中矩，而雷耶斯的技术天赋在赛场上显得格外耀眼，荣膺了赛事的最佳球员奖。

　　有了奖，自然有媒体追捧，雷耶斯大放异彩，看到俱乐部卖走了格伦夏尔，维森特，华金等人后，他满以为18岁的自己回到俱乐部之后，下赛季不求打主力，上一线队打打替补应该没问题的。

　　可是青年队主管纳吉却让他下赛季去打预备队联赛，上赛季那批骨干球员，就只有德罗西被提拔上了一线队。

　　这下雷耶斯就无法接受了，直接跟纳吉对峙，要求升入一线队。

　　这些球员年轻时来到米尔沃尔，自然规规矩矩的，但目光是瞄准一线队的，青年队肯定是过度，因此当年龄大了起来，有了一定实力，也就敢和青年队主教练叫板了。

　　纳吉不理会雷耶斯，选择冷处理。

　　结果，事情越闹越大，雷耶斯对媒体开了口，他的家人也都来要个说法。

　　当奥德里奇闻讯赶来训练基地时，看到了很难看的一幕。

　　雷耶斯和他的家人就在场边与纳吉言语对峙，训练场的年轻球员也不训练了，都在观望。

　　“为什么不让我去一线队？我难道连米尔沃尔的替补水平都没有吗？”

　　“就是，现在不知道有多少俱乐部想签下他！”

　　“纳吉教练，如果你不能给我一个合理的解释，我会去找霍尔教练！”

　　“如果不是当初霍尔先生亲自打电话来，我们才不让他来伦敦这个破地方呢！”

　　纳吉也不知道面前这些人是雷耶斯的亲戚还是父母，他们根本没有自我介绍，上来就一副讨债的模样。

　　他轻声一叹，不擅长处理这种事情，不是没有合理的解释，而是他觉得说出来，只会让事情变得更糟糕。

　　心底苦笑。

　　雷耶斯以为在“下一代”冠军联赛中大红大紫就代表什么了吗？

　　在一群平均年龄18左右的年轻球员中鹤立鸡群，就以为能在残酷的职业赛场上立足了吗？

　　足球场本来就是不平等的竞技场，30岁的跟20岁的同场竞技，有技术才华不等于有了一切。

　　纳吉不否认雷耶斯的天赋，但还是想要循序渐进的栽培他。

　　雷耶斯的问题就是一点：对抗！

　　直接去打英超，经受那种最高级的强度对抗，闹不好就会毁了他，尤其是他这种技术型球员。

　　按照对抗强度，青年队，预备队，英超，一步一步让他走上去，纳吉坚定地认为这才是正确的道路，即便他遇到了挫折，也不会一下子信心被打垮。

　　当年拉莫尔从重伤的阴影中走出来，也是这么一步一步走过来的。

　　也不是说英超的对抗是洪水猛兽，问题还是雷耶斯自己身上，教练组发现他有主动回避对抗的倾向，这属于球员中的特例，其他球员不说对抗能力如何，起码不会回避对抗，也因此，纳吉希望雷耶斯能先去预备队，克服，解决这个问题。

　　在训练场的C罗踩着皮球，有点儿看不下去，他在米尔沃尔就是玩了命的苦练，朋友不多，就那几个，平日里接触的人，最多的是纳吉和穆伦斯丁，前者是他在青年队的主帅，后者是针对他个人特点教导他技术能力的教练，见到纳吉像是被“欺负”，这小子想过去帮忙，给纳吉撑撑场面。

　　他刚走一步，胳膊被人拽住，扭头一瞧发现是德罗西，皱眉道：“干嘛？你害怕？”

　　德罗西笑了笑，不以为意，怕？有啥可怕的？

　　他指了指场边道路的远处，C罗望去，见到奥德里奇正迈步走来，表情显得十分严肃。

　　别看奥德里奇才25岁，他现在真是不怒自威。

　　当雷耶斯和身边的家人发现奥德里奇走来后，各个都闭上了嘴巴，气势与先前截然不同，何止弱了三分，简直是跌落谷底。

　　奥德里奇不知道他们先前在谈论什么，但是从报纸上的新闻来看，事情大致也都明白了。

　　“头儿。”

　　雷耶斯打招呼的声音都软绵绵的，立马就怂了。

　　“霍尔先生，你好。”

　　他的家人努力平静下来，口气正常地打了招呼。

　　奥德里奇朝雷耶斯的家人微笑地点点头，然后他扭头望向训练场，抬手指了指那些在观望的年轻球员。

　　球员们立刻避开奥德里奇的视线，继续训练，训练场恢复了应有的景象与秩序。

　　奥德里奇收回视线，淡淡道：“我们还是去办公室好好谈谈吧，不管有什么问题，我相信冷静的沟通才能解决问题。”

　　他说完便转身朝训练基地办公大楼方向走去。


第650章 价高者得

　　来到奥德里奇在训练基地的办公室内，雷耶斯不由自主地昂首挺胸，目光充满了敬畏，就连他的家人也都态度谦卑了不少。

　　奥德里奇的办公室没有一座奖杯，没有一项荣誉奖章，但墙壁上挂着的七张米尔沃尔过去七个赛季的全家福照片，却仿佛有着无与伦比的魔力，令人见到时，心生敬畏。

　　七张照片，浓缩着过去七个赛季米尔沃尔走过的路程，也是奥德里奇工作另类的履历表。

　　奥德里奇亲自为他们倒了水，然后也不坐在办公桌后面，就站在办公桌前，心平气和地说道：“好了，你们有什么疑惑需要解答，或是有不满与诉求，现在我们开诚布公地谈一谈。”

　　雷耶斯在纳吉面前可以理直气壮，在奥德里奇面前则连头都快抬不起来了。

　　面前这位少帅，严格来说是他的头儿，虽然没有指挥过他一场比赛。

　　而在俱乐部内，奥德里奇有绝对的权威，这种主教练的权威，放在很多豪门俱乐部，都是不容侵犯的。

　　主教练说你不行，你再不满，也还是不行。

　　主教练不让你出场，你就不能出场。

　　这没有任何讨价还价的余地。

　　莫说奥德里奇是老板，光凭他这七年的战绩，放其他任何俱乐部的主教练身上，一个青年队的球员敢造次？

　　雷耶斯不敢说话，甚至心中有一种恐惧。

　　他害怕亲耳听到奥德里奇的否定，否定他的实力，否定他的前途，否定他的一切。

　　这样一位功勋卓著的主帅若是开口否定一名球员，哪怕是成名球星，都会带来负面影响，而年轻球员则内心会遭受巨大的打击。

　　只不过主教练都有操守，尤其到了名帅那个层次，打击年轻球员，不论敌我，这种龌龊的事情，很容易引起公愤，太下作，又偏离了主流价值观，对年轻人嘛，鼓励与提携这种积极引导才是正确的，偶尔善意的警告也可以，但若是否定，则太残忍了。

　　办公室内沉寂了一段时间，雷耶斯的家人忍不住这略显压抑的气氛，便开口说道：“霍尔先生，上赛季何塞在米尔沃尔表现的怎么样，这是有目共睹的，这一点您无法否认吧？”

　　奥德里奇神色如常，淡淡道：“我们有自己的一套评价球员系统，何塞上赛季的成长报告我看过了，还可以。”

　　还可以？

　　算是勉强及格吗？

　　雷耶斯的家人满目吃惊。

　　开什么玩笑！

　　在洲际青年联赛中，雷耶斯可是当选了赛事最佳球员啊。

　　他要是还可以的标准，那其他球员岂不是糟糕透顶？

　　如奥德里奇所说，米尔沃尔有自身评价球员成长的系统，而且每个球员的标准不可能一样。

　　因为大家起点不同。

　　像雷耶斯跟里贝里，雷耶斯天赋出众，来到队内的基础分可能就达到了50分，而里贝里是被里尔青年学院放弃的球员，来到队内的基础分可能只有20分。

　　但经过一年的训练，雷耶斯从50分成长到了60分，里贝里从20分涨到了35分，是，里贝里还是不如雷耶斯，但是就成长情况而言，雷耶斯的评价并不会比里贝里高！

　　而且雷耶斯还是没有克服上赛季初奥德里奇与纳吉就讨论过的重点，对抗问题。

　　在奥德里奇眼中，雷耶斯的成长是不如人意的。

　　技术型球员并不依赖对抗，这是事实，无论跑位传接还是突破过人，他们更多的是靠技术。

　　可是，你的对手会迫使你必须要对抗。

　　奥德里奇无法想象，如果小罗没有在乱军从中杀出重围的勇气，还怎么能在顶级赛场施展他的魔力？

　　齐达内多少次从容不迫地在对手凶狠飞铲过来时闲庭信步地施展马赛回旋？

　　对抗只是一个笼统的概念，并不特指必须身体接触，核心其实是勇气与意志。未来会有越来越多的技术型球员登陆英超，这其中不乏身材瘦弱看上去弱不禁风的球员，但他们一样在英超大放异彩，对抗差吗？的确算不上强，但有着对抗的意志与勇气，就能在这里闪耀光芒。

　　照雷耶斯主动回避对抗这个势头发展下去，将来都不需要身体接触，防守他，吓都能把他吓死！

　　“霍尔先生，何塞今年就18岁了，我们认为他具备了为米尔沃尔一线队效力的实力，下赛季，他能进入一线队吗？”

　　雷耶斯的家人沉默了半晌才直接挑明主题。

　　奥德里奇微微摇头，说：“球员够不够实力为一线队效力，不是别人来决定，是我决定。而我与同事，这里的每一位教练，我们会根据球员的自身情况，为其制定合理的成长计划，我们安排给球员的，绝对是我们深思熟虑过的最佳选择。”

　　“这个依据是什么呢？利物浦可以让17岁的欧文就打主力，阿森纳也有个高前锋，好像也是18岁就上场打比赛了，同样是在英格兰，同样是在米尔沃尔，18岁给一线队效力的球员并不少，为什么何塞就不行？他的身体条件，技术能力，不比任何同龄人差。”

　　奥德里奇不愿跟别人探讨这种话题，因为他说什么都会像是在狡辩。

　　其实答案只有一个，欧文是欧文，伊布是伊布，小罗是小罗，比利亚是比利亚，雷耶斯，只是他自己雷耶斯。

　　用别人的例子来套在自己身上，这是世上最不可理喻的做法。

　　看到奥德里奇摇摇头没做出回答，雷耶斯的家人做出了最后通牒。

　　“霍尔先生，如果米尔沃尔不能为何塞提供一个合适的职业发展环境与机会的话，那么，请米尔沃尔允许何塞转会离开。”

　　奥德里奇闻言表情依旧不变，视线转向雷耶斯，轻声问道：“何塞，你的想法呢？”

　　雷耶斯身上冒冷汗，不敢去看奥德里奇的眼神，好半天才口气勉强地说道：“我想尽早地打上职业比赛。”

　　奥德里奇点点头，风轻云淡道：“嗯，我尊重你的选择，俱乐部会将你挂牌，祝你好运。”

　　言罢，奥德里奇送客。

　　雷耶斯的经纪人是来自西班牙的，听说米尔沃尔要将雷耶斯挂牌，立刻跑来俱乐部，首先第一个要求就是转会费要抽15%，还口口声声米尔沃尔是白赚雷耶斯的转会费！

　　奥德里奇顺水推舟，把消息告诉了舰队街的记者。

　　雷耶斯的经纪人索要高价抽成，虽然与雷耶斯转会其实并无冲突，但在媒体渲染下，雷耶斯的离开，从他之前宣称米尔沃尔在毁掉他，逼走他，落入外人眼中，则完全变成了雷耶斯的经纪人贪婪，而折射到了雷耶斯身上。

　　刚刚将雷耶斯挂牌，温格就找上门了。

　　阿森纳想占个便宜，温格约奥德里奇在城中餐厅会面，商讨雷耶斯转会事宜。

　　看过雷耶斯在青年队比赛，特别是洲际比赛中的表现后，温格很喜欢这样技术型的球员，符合他理想中的枪手阵容拼图。

　　不过一顿晚餐吃完，奥德里奇却没有给温格任何承诺。

　　哪怕温格一而再，再而三地说：雷耶斯这种球员，别的俱乐部若是调教不好，很容易废掉啊！还是给我吧！

　　奥德里奇根本不在意雷耶斯去哪里，若是雷耶斯只是平静地表达诉求，奥德里奇或许心一软，也就把他卖给阿森纳拉倒，毕竟温格有一点说的没错，有的球员，是必须要有名师指导，雷耶斯在阿森纳的机会肯定会比在米尔沃尔要多，若能早点发现他对抗差的问题，温格说不定有耐心与能力帮助雷耶斯克服。

　　不过，既然让纳吉这位奥德里奇心中的师兄都被“欺负”了，奥德里奇再为球员设想，也都还有火气的。

　　雷耶斯，就像是商品一样，挂牌，价高者得！

　　英超本土就有不少俱乐部参与竞价。

　　阿森纳，曼联，利物浦，连切尔西也公开报价。

　　但追逐最火热的还是西班牙的球队，可惜西甲的球队有钱的不多。

　　雷耶斯有天赋，在青年联赛中也展露出一定实力，可求购俱乐部出价也都是有上限的。

　　不同于19岁的萨维奥拉那种不光在世青赛惊艳演出，还在16岁到19岁的三年中，正正经经在阿根廷豪门河床队打主力，轰进了接近50个进球，这是经过职业联赛锤炼的，证明过的，豪门掏钱心里也有底。

　　像雷耶斯这种只在同年龄段有突出表现的，没多少人敢真金白银地豪赌一场。

　　英格兰俱乐部中，出价最高的是切尔西，贝茨估计是想挖米尔沃尔的天才来达到双重胜利的目的，给了700万英镑的报价。

　　最终，雷耶斯转会去了一家低级别联赛的俱乐部。

　　他在家人建议下，回了西班牙，去了首都马德里报到，当然，他不是去皇马，皇马虽然也报价了，但弗洛伦蒂诺似乎对这种没名气的小娃娃不感兴趣，就象征性地报价了400万英镑，能拿下就拿下，拿不下来，就当没这回事。

　　雷耶斯加盟的是皇马同城死敌，马德里竞技。

　　身处西乙的马竞在前个赛季悲催地时隔70年降入乙级！

　　上赛季球队拨乱反正，可惜赛季末由于净胜球劣势而留在了西乙，但球队的雄心与底蕴还在，本赛季清理了一些老将，架构以年轻人为主的新阵容，雷耶斯也正是瞧准去了那里肯定有上位的机会，比他更年轻的托雷斯，不就已经要挑大梁了吗？

　　马竞现金拿不出多少，但可以分期付款。

　　奥德里奇考虑到马竞的底蕴，不相信对方将来会赖账或无力偿还，毕竟才950万英镑，分四年还清，今年只给100万英镑。

　　说不定下赛季马竞回到西甲，就立马能一次还清了呢，好歹是西班牙首都的老牌强队，再穷，也还是有块老招牌的。

　　如果不同意马德里竞技的报价，又不想把人卖给切尔西，奥德里奇只能同意曼联那550万英镑的报价，损失就有400万英镑之多。


第651章 贵精不贵多

　　打天下时众人齐心协力，心往一处想，力往一处使，等坐稳江山，不免人心浮躁。

　　米尔沃尔新赛季的备战就在伦敦进行，哪里也不去，连友谊赛都是邀请别人来狮子王球场进行，组织了一项名为狮子王杯的慈善赛，邀请了巴黎圣日耳曼，里斯本竞技，国际米兰，加上米尔沃尔，四支球队打个单循环排名赛，每支球队打三场，按照积分决定排名。

　　在那之前，还有一场与上赛季德甲亚军沙尔克04的热身赛，同样是在狮子王球场进行，这四场友谊赛之后，第五场热身便是赛季前的慈善盾，而后，新赛季的征程将会正式开始。

　　球队不能每个夏天都跑出去圈钱，上赛季的季前备战就做的不是很好，部分球员打了欧洲杯，还要随球队去亚洲逛一圈，对新赛季的影响是显而易见的。

　　明年夏天有世界杯，米尔沃尔阵中国脚不少，这个夏天，奥德里奇打定主意让球队安心放松地备战，避免旅途奔波，尽可能地养精蓄锐。

　　毕竟新赛季，他的精力有不少要分散去国家队，世预赛小组赛来到了最后冲刺关头，英格兰连场决战，一场都不容有失，而即便出线，要准备世界杯，国家队的工作根本由不得有一丝马虎大意。

　　新赛季球队集训当天，上午九点前，利奥训练基地外围有不少球迷在闲逛，在职业联赛休战的日子里，本土球迷最大的乐趣就是来这里看青年队的球员训练比赛，夏天，U15的慈善锦标赛，米尔沃尔再次夺冠，有两个小球员震惊了整个英伦。

　　14岁的梅西和13岁的阿圭罗，联手制造了场场屠杀，在同年龄段的比赛中简直是神一般的表现，从地区淘汰赛到各地区代表队决赛圈，一共也就11场比赛，两天一赛，20天打完，在这11场比赛中，米尔沃尔U15少年队总共打进了76个进球！梅西与阿圭罗包办了68个，两人分获射手榜前两名，梅西39个进球，阿圭罗29个。

　　舰队街也有媒体全程报道这项赛事，赞助商为了吸引关注，更是大肆宣扬。

　　媒体评价是：这更像是米尔沃尔职业队与全英伦业余队的赛事。

　　如果不是梅西与阿圭罗那个身板看起来绝对没有虚报年龄的可能，不然外界一定会质疑米尔沃尔参赛队的年龄。

　　球迷们去看这些小家伙比赛，已经习惯性地在寻找米尔沃尔未来的大明星，在这项赛事中出场的乔·哈特，拜恩斯，梅西，阿圭罗，都给球迷留下了深刻印象，而梅西与阿圭罗超凡脱俗的表现，更是让两人早早地拥有了粉丝，很多同年龄的少年，都将他俩列为偶像。

　　唯独郁闷的是鲁尼，他踢了一场比赛就崴了脚受伤。

　　今天早上，球迷们看到不断有高档轿车驶入俱乐部，也有拉风的跑车，球迷们看到后便欢呼一声，鼓掌欢迎。

　　一线队的球员回来参加季前训练了！

　　球迷们面带微笑，这意味着新赛季快要开始了，又能体会到热血沸腾激动人心的比赛。

　　狂狮，继续冲，不要停！

　　奥德里奇与教练组同僚有说有笑地来到训练场，不少球员也都在那里聊天，小罗头顶着皮球自娱自乐，皮尔洛使坏，突然撞一下小罗的身体，小罗踉跄一步，还是将球稳稳地顶在头上，接着朝皮尔洛做个鬼脸。

　　“假期结束了，今天开始，魔鬼特训！”

　　奥德里奇一走来便一脸严肃地说道。

　　球员们全都愣住，小罗头上的皮球也掉在地上。

　　“呵，把你们吓得！还是以前的节奏，我不废话了，训练强度由弱到强，保证一个月后，我们以完美的状态开始新赛季。对于新赛季，我不说什么了，每场比赛都给我全力以赴，每项赛事的冠军，我们都要力争拿到手，为什么？他妈的冠军就该是我们的！”

　　奥德里奇话音一落，球员们起哄地大吼大叫起来，还有球员吹起了口哨。

　　在开始慢跑后，球员们兴高采烈地异口同声吼叫着，不断地重复奥德里奇的那句话。

　　“他妈的冠军就该是我们的！”

　　“他妈的冠军就该是我们的！”

　　……

　　“诶？他们在喊什么？”

　　“好像在骂人！”

　　“骂谁？”

　　“呃，又好像不是，好像说什么冠军。”

　　“听清楚了，他们好像在唱歌，冠军就该是我们的。还有他妈的！”

　　“哈哈，对对对，他妈的冠军就该是我们狂狮的！”

　　在训练场外围的球迷听着球员在训练场边兴致高昂地喊叫，被这种气氛所感染，在训练场外也露出了不可抑制的笑意，迅速传播出去。

　　狂狮夏季备战集训的第一天，就在宣扬新赛季要收割冠军奖杯了！

　　奥德里奇对第一天球员们的状态感到满意，最重要的是心态，球队不用四处奔波，球员也觉得这样挺好。

　　二十年前，能跟球队去国外打比赛，那就等于公费旅游，球员兴奋的不得了。

　　现在，球员天南地北自己随便想去哪儿就去哪儿，跟球队去外面打商业比赛，出席商业活动，应付赞助商，也累人累心啊！

　　黄昏时分，奥德里奇坐在办公室内看医疗部的报告，球员归队，第一件事就是要去医疗部检查一下身体状况，如果有特殊情况，需要教练组针对性地制定训练计划。

　　假期嘛，球员有所懈怠是正常的，只要不是那种两个月前是瘦子，回来身材走形像是换个人那种情况，教练们也都能接受，像小罗重了7斤，努力训练，一个月内减掉5斤没什么问题。

　　咚咚咚！

　　“请进。”

　　奥德里奇抬头望去，只见保罗·费雷拉走了进来，在办公桌对面坐下后，费雷拉神色恭谨地开口道：“头儿，经过我深思熟虑，我决定去别的俱乐部发展，我在这里的情况，头儿肯定心里清楚，米尔沃尔对我的栽培，给我的合同待遇，这里的教练，队友，都很好，只是，只是……”

　　“只是你想获得更多机会，对吧？”

　　奥德里奇替他把剩下的话说了出来，费雷拉坦诚地点了点头。

　　今年22岁的保罗·费雷拉，上赛季的出场次数只有18次，如果米尔沃尔两项国内杯赛可以走的更远，他肯定能出场超过20次，但即便是20次，这也是远远不够的。

　　到了他这个年龄，已经不存在说体能跟不上了，也只有像格伦夏尔那种不要命一场比赛下来说不出多少次启动爆发，启动爆发，把全部体能耗干净的踢法，前两年出场少也没问题。

　　而费雷拉这个年龄，最起码一周一赛是没问题的，就像阿什利·科尔要租借出去锻炼一样，赞布罗塔，皮尔洛这些曾经年轻的球员，现在已经来到了一个赛季打满超过40场比赛体能没问题的阶段。

　　奥德里奇沉默了片刻，他想让费雷拉留下，但就像对格伦夏尔那样，若费雷拉留下，除非施奈德突然状态下滑再无复苏，那么费雷拉还有机会在米尔沃尔出人头地，否则，接下来两年，费雷拉注定是替补，得不到出场时间的保证，经验能力的提高也就无从谈起，将会蹉跎在米尔沃尔的替补席上。

　　“有考虑过去哪里发展吗？”

　　奥德里奇这么问，费雷拉知道头儿同意了他的离开。

　　费雷拉年轻，在过去打替补的场次中，表现中规中矩，没多少惊艳的发挥，顶级豪门必然不会考虑买他去打主力，费雷拉自己也知道这一点，他说：“我想回葡萄牙发展。”

　　奥德里奇点点头，然后承诺帮其联系新东家。

　　葡萄牙三大豪门，里斯本竞技，波尔图，本菲卡，在当代算不得欧洲顶尖，只在葡萄牙小国中称王称霸，纵向实力对比是在一流中上，挤不进超一流行列，费雷拉回葡萄牙，这三家豪门都有兴趣引进他，最终，波尔图以700万英镑的价格将他从狮子王球场带走。

　　在费雷拉离开后，教练组对于后防线的阵容厚度感到了担忧。

　　后卫线球员只剩下七个，除了主力四人之外，剩下三人，巴尔扎利，梅策尔德，还有一个尼尔，尼尔是后场通吃，两个边后卫都能打，奥德里奇仔细想了想后，决定还是不引援。

　　尼尔的忠诚比他想象中要坚定，夏天也有球队想挖走他，但他在接受采访时却说：“离开米尔沃尔？真有那一天，肯定是头儿离开了俱乐部，我会比他更晚地离开，就像当年我比他更早地来到米尔沃尔。”

　　算起来，尼尔的资历，是比奥德里奇还要深的。

　　在奥德里奇来到接手狂狮之前，尼尔就在青年队中了，当年留下的两名球员，凯勒夏天离开，尼尔继续留守，他虽然不是主力，却是狂狮阵中最有资格说忠诚的人。

　　上赛季阵容比较拥挤，本赛季精简人员后，奥德里奇力求新赛季以稳定为主，不再引援，也能为尼尔创造更多的出场机会，而年底才28岁的施奈德，24岁的赞布罗塔，28岁的马特拉齐，将年满31岁的索斯盖特，这条主力后防线，可谓都在球员的巅峰期，只要没有伤病，极限地打全勤也没问题，但奥德里奇向来不喜欢压榨球员精力，适可而止地使用球员，有三名后备球员理论上就够了，真不够，再从下级梯队抽调新人。

　　经过一个多星期的训练后，狂狮的首场热身赛如期而至。

　　沙尔克04上赛季最后一分钟丢掉联赛冠军可谓大喜大悲一瞬之间，来到新赛季厉兵秣马，要在欧冠联赛中大展拳脚，夏季热身赛极为认真，在本土先以一场7:0的夸张比分击败德乙球队后全队来到伦敦，准备迎接过去两个赛季连续捧起欧冠冠军的霸主，狂狮的洗礼！

　　热身赛，热身为主，奥德里奇也不需要演练战术，球队主力框架保留完整，热身赛的目的就很单纯，让球员找回竞技场的感觉。

　　一场波澜不兴的热身赛落下帷幕，沙尔克04被米尔沃尔灌了3球，虽说沙尔克04也没有到达最佳状态，可米尔沃尔显然没有发力，英超，欧冠霸主不显山不露水地就让对手感受到了巨大的实力差距。


第652章 终于官宣了！

　　巴黎圣日耳曼，国际米兰，里斯本竞技，三支球队在七月下旬抵达伦敦，将在狮子王球场进行狮子王杯的慈善赛。

　　米尔沃尔给出了不菲的出场费，但因米尔沃尔受关注度，影响力巨大，赛事转播费的收入拿出70%就足以支付这三家的出场费，剩下的，包括门票，米尔沃尔反而能赚200多万。

　　舰队街真是服了米尔沃尔，足不出户现在也能挣钱了。

　　200万听着不多，那是放豪门这个开支预算而言，给西甲或德甲下游球队，那就等于一笔重要球员的转会费。

　　狂狮球迷们感到开心，往年狂狮就算不是去远东淘金，但友谊赛也是四处去打，今年好了，在本土打，场场都能入场近距离观战，而且对手也都不是无名之辈。

　　米尔沃尔首场比赛轻取里斯本竞技，热身赛两连胜。

　　却引起了舰队街的猜疑。

　　无论是打沙尔克04，还是里斯本竞技，阵中的几名意大利国脚都没有打满全场，基本上都只打了半场，而且是下半场被换上场的。

　　转会窗口关闭还早着呢，意大利媒体那边天天念叨着“皮尔洛回家，赞布罗塔你快回来吧”，三人成虎，稍有风吹草动，都能闹出大动静。

　　奥德里奇接受采访时口气坚定地说道：“米尔沃尔夏天不会再有球员离开！我知道皮尔洛，赞布罗塔，还有其他球员在媒体口中与其他球队联系在一起，但他们哪里都不会去，就待在米尔沃尔，与大家在一起，冲击一个全新的赛季，努力取得更伟大的成就。”

　　之所以意大利媒体那边三天两头放出风声说皮尔洛他们会加盟意甲哪家豪门，根源还是在皮尔洛他们这些球员身上，他们本身是有念头回意大利的。

　　不过奥德里奇努力说服了他们留下，理由也很简单。

　　明年是世界杯年，意大利国家队竞争十分激烈，你们留在米尔沃尔，你们绝对是焦点，只要自己不出问题，表现肯定有保障。

　　但如果你们回意大利了，去了新的球队，新的主帅，新的球队环境，新的技战术体系，还有新的联赛风格，多种因素会让新赛季变得难以预料，万一表现失常，或是低迷了一段时间，这很可能影响国家队的前景。

　　师徒之间没有把话挑明，大家心照不宣。

　　从奥德里奇说服他们的理由，彼此其实就达成了一份无声的协议。

　　01-02赛季，是他们效力狂狮最后的一个赛季。

　　世界杯后，他们将返回意大利。

　　而那时的狂狮，在索斯盖特，内德维德，拉尔森等骨干球员都年逾三十的情况下，势必要迎来第三代新狂狮的建设！

　　相比第一代狂狮在达到巅峰后半队主力各奔前程，第二代狂狮能走到今天，并且再维持一个赛季的主力框架，这已然难能可贵，奥德里奇也不埋怨谁，人各有志，每个人的情况也不同，他若是意大利人，踢球功成名就，也想衣锦还乡荣归故里，其实在内心深处，也一直有一个说不出的郁结：何时轮到他落叶归根，回中国呢？

　　这是一种灵魂的羁绊，是一种归宿的本能。

　　狮子王杯第二场，米尔沃尔vs巴黎圣日耳曼。

　　奥德里奇与费尔南德斯再度交手，上一次，已经是97年的时候了，米尔沃尔在欧洲优胜者杯半决赛淘汰了卫冕冠军巴黎圣日耳曼，时间一晃四年之后，费尔南德斯二进宫执教巴黎圣日耳曼，对阵的米尔沃尔已不可同日而语。

　　在巴黎圣日耳曼入场时，现场响起了狂狮球迷热烈的掌声。

　　不少球迷双手举起一件印有19号的狂狮球衣，上面印着格伦夏尔的名字。

　　七年老臣刚刚离队，不到一个月又重返狮子王球场，虽然是以对手的身份，但狂狮球迷还是送上了迟到的感激。

　　奥德里奇与格伦夏尔单独拥抱亲切交谈，询问他在巴黎的情况，格伦夏尔似乎受到了现场气氛的影响，说话都有些不自然，而后，他还和米尔沃尔的首发球员一同合影，拍下了一张怪异的12人照片。

　　这是米尔沃尔的第三场热身赛，球员身体状态，竞技状态已经恢复到了一定实力阶段，比起前两场踢得不温不火，今天与巴黎圣日耳曼却是打得场面十分好看，节奏飞快，就是失误有些多。

　　这种失误很好理解，球员踢球意识是基本上不会倒退的，因此用顶级的出球意识套用在还没恢复巅峰80%状态的团队中，队友之间配合就会出现失误。

　　比赛到了下半场70分钟，米尔沃尔已经3:1领先，奥德里奇换下了大片主力，让年轻人上去冲一冲，他与费尔南德斯站在场边交流，友谊赛嘛，不伤和气。

　　“要是当年米尔沃尔是这套阵容和这个实力，估计巴黎圣日耳曼在第一回合主场就彻底被淘汰了，第二回合也只是走个形式。”

　　费尔南德斯不胜唏嘘，说起来，现在这套阵容中，与当年相比，变化很大，对比当初，他还记得的，就只有索斯盖特，施奈德，皮尔洛，拉尔森，内德维德五个人。

　　就连门将布特，今天也都不在首发中。

　　布特伤愈恢复了，但新赛季想要重新拿回主力位置，还是要等待机会，帕柳卡上赛季后半段表现神勇，是米尔沃尔卫冕联赛与冠军杯的功臣，奥德里奇不可能新赛季直接把帕柳卡打入替补席上，但帕柳卡的年龄，决定了他不能代表米尔沃尔的未来，布特才是未来几年长期仰仗的主力，所以需要一段时间，等待一个机会，说白了就是帕柳卡状态有所下滑，表现不好的时候，顺水推舟将他降入替补，这在帕柳卡加盟之前，奥德里奇就和他说的清清楚楚，他个人不会有意见，何况在米尔沃尔打替补，由于英格兰赛事多，赛程密集，米尔沃尔的替补门将，绝不是看饮水机的角色。

　　“唉，这种事情不好说，足球场上什么都有可能发生，你的说法未免过于悲观，我来安慰一下你，如果当年的米尔沃尔碰上了夺冠赛季的巴黎圣日耳曼，鹿死谁手，可就真难说了。”

　　奥德里奇的戏言令费尔南德斯一愣，旋即指着他微笑摇头。

　　没错啊，这种关公战秦琼的想法，真是庸人自扰。

　　比赛最终结果是4:2，米尔沃尔两连胜，第三场的对手国际米兰则取得了一胜一平，第三场，两队交锋，决定热身赛这慈善杯的冠军归属。

　　比赛结束时，施奈德与格伦夏尔交换了球衣，他两人是在队内关系最好的，两人互相祝福，伸手握在一起的画面，也被场边摄像师拍下，将来，会是他们记忆中珍贵的一幕。

　　奥德里奇在比赛结束后第二天，兴致高昂地召开俱乐部新闻发布会。

　　舰队街的记者涌来米尔沃尔，都想亲眼瞧一瞧，米尔沃尔整个夏天，唯一一笔引援是个什么人物！

　　卡卡的转会，历经“千辛万苦”，终于完成了！

　　新闻发布会大厅的台上，奥德里奇与卡卡并肩站在一起，有卡卡这位阳光俊朗又显青涩的小伙子衬托，25岁的奥德里奇，反而看起来有些沧桑，不过两人都是帅哥，站在一起被拍照，就算登上时尚杂志封面也不足为奇。

　　奥德里奇将22号球衣交到卡卡手上。

　　卡卡拿着球衣满面笑容，展示了一段时间后将球衣穿上，而后与奥德里奇一同在台前坐下。

　　奥德里奇心情极好，对着话筒说道：“今天，米尔沃尔可以骄傲地宣布，我们签下了一位未来有能力达到世界级水平的天才球员，他来自巴西，人们可以称呼他卡卡，你们都知道，巴西球员的名字都太长了，而卡卡这个名字，我确信将来会有无数球迷挂在嘴边，米尔沃尔一向注重长远建设，签下卡卡，就是我们坚持传统的体现，我坚信他在狮子王球场，会留下属于他的，伟大的足迹。”

　　奥德里奇像是在演独角戏。

　　台下记者们面面相觑。

　　他们心中矛盾之极啊！

　　挑刺吗？

　　米尔沃尔是有传统，捡垃圾的传统。

　　前几年他们还嘲笑过米尔沃尔签下克洛泽这种业余联赛的废品，上赛季克洛泽的表现就把他们的脸打得啪啪作响。

　　今天这个卡卡，出身是不错，巴西名门圣保罗，年龄19岁，可是在圣保罗俱乐部，找不到他正式比赛出场的记录。

　　由于卡卡是去年秋天就敲定了这个夏天转会米尔沃尔，所以圣保罗俱乐部只提供卡卡训练保障，根本不让卡卡出场打巴甲联赛。

　　说起来也没多少比赛，巴甲的比赛是春到冬为周期，卡卡就是上半年没有比赛而已，职业生涯连一场首秀没有呢。

　　其实圣保罗这么做，无非是担心米尔沃尔退货罢了。

　　卡卡表现好，米尔沃尔铁定买走。

　　卡卡表现不好，米尔沃尔可能会反悔，这球员就砸手里，赚不到钱。

　　反正不让他出场比赛，圣保罗俱乐部稳赚，何苦去承担风险呢？

　　正因如此，舰队街找不到这孩子职业联赛的比赛数据，米尔沃尔花600万英镑买下来，这笔钱说多，对豪门来说不算多，说少，中游俱乐部能买一名当打之年的主力球员呢。

　　记者们默契地害怕被打脸，便不敢质疑奥德里奇宣布卡卡加盟的豪言壮语。

　　冷场了。

　　卡卡头一次见这场面，也没放心上，反而觉得有趣，眼珠转来转去，嘴角弯弯，感觉就像是在恶意卖萌。

　　奥德里奇被气笑了，伸手在面前一扫而过，把所有记者指了一遍，笑骂道：“我知道你们在想什么！都别想了！95年，米尔沃尔初登英超，你们有人翻旧账，说米尔沃尔之前签下内德维德有猫腻，内德维德不是天才，还是那一年，你们质疑舍甫琴科是不是天才，之后，你们又怀疑克洛泽，这么多年过去了，你们还不明白吗？英足总既然审查通过了，同意米尔沃尔启用天才条款引进卡卡，这就说明卡卡的确有过人的天赋，换句话说，卡卡来英超效力，是英超的幸运，因为他能给英超带来关注度，带来影响力，就像内德维德一样，舍甫琴科离开时，你们不都惋惜过吗？就是这个意思！”


第653章 好孩子

　　奥德里奇把这一群记者给逗乐了。

　　倒不是记者没脸没皮没尊严。

　　是被奥德里奇戳破了心中所想。

　　他们低头暗笑。

　　英足总这三不管地带会没猫腻？

　　鬼才信啊！

　　尤其现在奥德里奇又有国家队主帅的职务，米尔沃尔签下一名职业联赛连出场纪录都没有的“天才”，英足总居然通过了，虽然表面上看起来挫折不少，从六月到八月，超过两个月时间才最终完成，可浸淫足球圈多年的记者，哪个心里不是明白得一清二楚？

　　但奥德里奇的话，还真让人无法反驳。

　　米尔沃尔启动天才条款引进的球员，没有一个是遭人诟病的。

　　可这种转会，用结果去证明，有什么说服力？

　　英足总又没有未卜先知的能力。

　　大部分记者是来跑新闻凑热闹，但也有人是正儿八经关注米尔沃尔的，大卫·米勒肯定就是其中一个。

　　米尔沃尔是全欧洲豪强的公敌，对手研究他们，这些年的成功，让足球圈之外的人士也研究起了米尔沃尔，比如剑桥商学院。

　　在足球经济大环境处于有崩溃危机的背景下，大多数球队都是靠外部渠道获得发展资本，就连皇马都不例外，弗洛伦蒂诺上台时，皇马背负着近三亿的债务，现在，皇马在计划出售土地换取发展资金，那是西班牙官商合作的另类体现，但本质上与一些家族式管理的球队，靠资本家投资发展没有区别，只不过是投资方身份不同而已。

　　而像米尔沃尔，曼联，这种自给自足还能赚钱的俱乐部，就显得格外引人关注。

　　米尔沃尔七年的足球技战术风格转变已经被无数人剖析研究过了，笼统地说就是一步一步变强，走的是务实路线，从防守反击到阵地战，再到去强队客场也敢压迫进攻这样一个曲线成长，从弱变强。

　　而米尔沃尔的俱乐部商业发展，也开始被行内人士，或经济学者进行研究。

　　优秀的青训带来竞技的稳定，还能带来丰厚的回报，降低了俱乐部发展成本。

　　商业化疯狂地掠夺足球市场。

　　米尔沃尔的经营成功，被列为是90年代初阿贾克斯青训体系与曼联商业化结合的产物，两者相辅相成共同促进，产生了更积极的化学反应。

　　大卫·米勒却不认同剑桥商学院发表的文章，看起来商学院的教授做了大量工作调研，发布了一份总结性的报告。

　　可还是那句话，这是用结果去反证过程，没有意义。

　　优秀的青训，什么样是优秀的青训呢？

　　光有好教练足够吗？

　　肯定不够。

　　巧妇难为无米之炊啊！

　　没有天才苗子，光靠教练点石成金吗？

　　在大卫·米勒眼中，他认为米尔沃尔的成功，最重要的一点是灵活变通。

　　有很多球队的发展大计是很死板的。

　　要青训，那就青训一条路走到黑，当青训产品失败再失败，失败到了主席下台，老板欲哭无泪的时候，才会幡然醒悟。

　　而有的球队则一味砸钱，也无法收到立竿见影的效果。

　　米尔沃尔的灵活之处在于，杜绝隐患！

　　强扭的瓜不甜，有很多球队的主力在坚定地要离队时却被球队强行留下，结果呢？绝大多数是一个双输的结果，球队内部有了矛盾，战绩受到影响，球队也错过了将球员出售实现利益最大化的时机。

　　米尔沃尔对于去意坚决的球员，向来不会强留，外界时常会认为那些有实力的球员如果留在米尔沃尔，米尔沃尔会强大得难以想象，大卫·米勒对此并不认同，他觉得那反而会削弱米尔沃尔，因为势必会影响内部团结，只有团结的球队，才有强大的基础。

　　至于米尔沃尔坚持青训的传统，这的确没错，这些年精心努力地建设青训体系，为球队输送了很多新鲜血液。

　　可是在本赛季，明显可以看出，米尔沃尔这一年的青训质量有所下降。

　　能够从青年队调入一线队的，只有德罗西一个人！

　　问题出在哪里？

　　就是好苗子这一批少了。

　　米尔沃尔宁愿放走了超过10名青训球员，也不愿意将他们调入一线队，承诺给他们足够的出场时间。

　　这就是米尔沃尔灵活变通的另一个体现。

　　这样的变通，符合足球世界残酷的生存法则。

　　能者上位，而不在于是否有青训背景，青训不是必要产物，只是一线队更好的一种补充与组成部分。

　　今天签下的巴西人卡卡，他已然无法成为米尔沃尔的青训球员，但奥德里奇还是放走了10几名同年龄段的青训球员，而在一线队中给这位外来者留了位子。

　　大卫·米勒认为这才是米尔沃尔成功的秘诀，与时俱进，不被传统理念所束缚，也不会盲目地依照过去的成功来固定在一个模式中。

　　“奥德里奇，能详细介绍一下这位新援吗？他的特点，场上位置，新赛季在米尔沃尔会扮演什么样的角色？”

　　大卫·米勒为了印证自己的观点，就必须了解卡卡这名球员的详细情况。

　　即便没有卡卡职业联赛的表现数据，但大卫·米勒认为一样可以判断出卡卡在奥德里奇心中，在米尔沃尔阵中的潜力评估档次。

　　米尔沃尔签下球员向来慎重，一笔600万英镑的投资，大卫·米勒认为，其重要性不亚于当年亨利的转会。

　　亨利是1000万英镑买来的，可那时，亨利已经是世界杯冠军成员，在联赛，在欧战，都有上佳表现。

　　而卡卡，职业联赛一场没踢过，600万英镑的投入，米尔沃尔方面重视程度，肯定要比买亨利时更谨慎，因为亨利的实力有目共睹，卡卡一切都是未知数，只有他们的球探观察报告。

　　只要通过了解卡卡的位置，技术特点。

　　大卫·米勒再对比一下米尔沃尔放走的10几名球员，就能知道卡卡至少是在什么级别了。

　　奥德里奇对于大卫·米勒的提问非常开心，这位资深记者的问题向来切题。

　　“嗯，卡卡是踢攻击型中场位置，他有速度，有很好的脚下技术能力，也有一定的组织能力，他的盘带突破，远射，都很有特点，越靠近禁区，他的威胁越大。”

　　“你是说，他会成为下一个内德维德吗？”

　　奥德里奇摆摆手道：“不，我从不会说某个球员会成为第二个谁谁谁，没有球员是重复的，每个球员都有自己的特点，卡卡就是卡卡，但如果对比内德维德的话，他的防守不如内德维德，但他的进攻天赋会比内德维德更强一些。”

　　哗！

　　现场记者这下真是大吃一惊。

　　通常而言，主教练是不会这样直言不讳地说谁比谁更强，但奥德里奇却开口说卡卡进攻天赋比内德维德更强。

　　内德维德啊！

　　米尔沃尔的战神。

　　这么说，真的没关系吗？

　　奥德里奇认为没关系，内德维德明年就30了，哪会像年轻人那样攀比，到了这个年纪，自知之明是最基本的，比他进攻强的球员要说凤毛麟角，那绝对是扯淡，而他，内德维德，就是内德维德，他进攻，防守，组织，突破，精神意志等等各方各面综合在一起，才是战神，在某个专项能力上面，有很多球员都比他强。

　　大卫·米勒没有大惊小怪，他是理性的，卡卡只是进攻天赋比内德维德强，换言之，防守不如内德维德，而进攻，才只是天赋而已，没有变为实力之前，一切都是虚的。

　　他想到米尔沃尔的左路将由罗纳尔迪尼奥长期把持，另一位年轻天才本来是认为是会将来接班内德维德的。

　　“能对比一下乔·科尔与卡卡吗？”

　　大卫·米勒这个尖锐的问题让奥德里奇想揍他一顿。

　　看，这种情况下，主教练就不能说谁比谁强了，两个都是年轻人，再加上会是竞争对手，奥德里奇敷衍了事，说两人各有优势。

　　大卫·米勒觉得自己问了一句废话。

　　如果在奥德里奇心中乔·科尔比卡卡强，奥德里奇何必买卡卡呢？

　　等大卫·米勒脑海分析完了之后，自己反而震惊地抬起头来，目光望向卡卡。

　　这位看起来无忧无虑的阳光大男孩，在奥德里奇心中被寄予的厚望，可能不亚于罗纳尔迪尼奥！

　　别的记者只是例行公事跑新闻，但大卫·米勒却有了新的发现，他决定在未来跟踪观察卡卡的表现，如果卡卡能达到罗纳尔迪尼奥那样的高度，他实在无法想象已经在欧足坛确立王者地位的米尔沃尔会强大到何种地步！

　　新闻发布会结束后，奥德里奇带着卡卡去训练场与一线队见面，向队友介绍了这位新人，在奥德里奇离开后，小罗整蛊作怪，对巴西老乡也不客气。

　　他对卡卡说：“米尔沃尔更衣室有传统，新来的球员要做两件事，第一，给我们唱一首歌。第二，当众自慰，证明你是有种的男人！”

　　有些俱乐部更衣室的确有稀奇古怪的传统，但小罗说的，那纯粹是整蛊了。

　　卡卡整个人都傻了，或者说，被吓呆了。

　　还是内德维德出面让卡卡明白是虚惊一场。

　　唱歌倒是新人到来后的必做事情，其实就是大家看热闹。

　　卡卡红着脸唱了首歌，而后索斯盖特憋着笑说晚上球队会为他举办迎接派对，其实就是集体去外面吃个晚餐。

　　可是卡卡还是红着脸，说训练结束后就要回家……

　　米尔沃尔一线队的球员都被这个好孩子给震惊了，最后，也被“感化”了，把迎接卡卡到来的饭局改为翌日中午。

　　两天后，米尔沃尔迎来第四场热身赛，对手是国际米兰。

　　外星人仍未复出，但距离复出的日子也不远了，国际米兰上赛季虎头蛇尾，最终以联赛第五收场，连欧冠资格都没捞到，里皮没能复兴大国际，莫拉蒂本赛季又请来了奥德里奇的老对手库珀。

　　这个夏天的热身赛，奥德里奇频频碰见熟面孔，几个月前才与库珀在欧冠1/4决赛激战两回合，没想到又要与库珀来一场。


第654章 第一堂课

　　奥德里奇不是国际米兰球迷，但上辈子身边有很多朋友自称内拉祖里，在聊起这一时期的国米时，内拉祖里普遍都觉得国米转会操作很失败，特别是放走了西多夫与皮尔洛，感觉是被死敌AC米兰坑得泪流满面。

　　在这一世，看到莫拉蒂请来了库珀，时间节点虽然还没到，但像在阵中的西多夫，肯定进入了离开的倒计时。

　　这不需要蝴蝶效应来影响，奥德里奇十分笃定。

　　跟库珀连续两个赛季有交手，奥德里奇了解对方的技战术体系。

　　玩的是防反，阵型摆的是442双后腰，靠的是长传边路传中，从球员位置上，就没有前腰的生存空间，皮尔洛，西多夫，还有号称小齐达内的达尔马，哪有用武之地？

　　古利，康西卡奥，这些在国米发挥都很难稳稳站住一流水平的球员，就因为是边路球员，反而受到重用。

　　不过这一时期的国际米兰却一扫从前孱弱的即视感，原因也很简单，库珀的防反战术，国米内部的凝聚力支撑。

　　国际足联鼓励进攻，想让足球变得更加赏心悦目，但进攻，始终是冒险的，很多小球队根本没有资本打攻势足球，可总归是有生存空间，那就是防反。

　　小球队防反打好了，一样能创造奇迹，比如从前与奥德里奇交手的马丁·奥尼尔。

　　而假如大球队，实力更强的球队打防反，场面是不够好看，却有一个战绩底线保证。

　　足球圈，时常听到某支强队想要打出华丽进攻反而玩砸了，却很少听到强队猥琐地打防反却战绩一落千丈。

　　以国际米兰的班底，又有库珀这样强调防反的主教练，在场面上，就不会给人一种防线很容易被打穿的即视感，换言之，也就是略显硬朗。

　　这狮子王杯的最后一场压轴比赛，国际米兰新赛季新主帅，新阵型新阵容，还是需要一个演练与磨合的过程，至少前两场国米给人感觉就还不错，一平一胜，零失球，进球只有一个。

　　米尔沃尔新赛季之所以被媒体认为依旧强大，就是因为他们不需要演练战术阵型，球队主力框架完整保留下来，只要不是自身出现问题，他们是比全欧洲其他豪门都要有优势的，特别是相对于意甲各大豪门主力大洗牌的背景下。

　　在狮子王球场，奥德里奇今天穿着休闲T恤，赛前与库珀聊了一阵，米尔沃尔官方与意大利的俱乐部，关系最好的就是米兰双雄，高层之间的交流不少，去年球场揭幕是请来了AC米兰，今年搞了个慈善杯，国米也肯来捧场，这就是俱乐部之间的交流，有助于彼此一同提升俱乐部品牌形象，足球嘛，不是独角戏，一支球队是玩不转的。

　　新赛季马上就要开始，打完这场比赛，五天之后，米尔沃尔将与利物浦会师加迪夫千禧球场，决战慈善盾。

　　球迷们积攒了一个夏天的热情开始释放，狮子王球场座无虚席，这个本土举办的小型友谊杯赛，只要米尔沃尔本场比赛不败，便能拿到冠军，而今天，米尔沃尔派遣了全队主力首发出战，这让进场看球的球迷首先就觉得不虚此行，值回票价。

　　友谊赛没有替补名额限制，新援卡卡也坐在了替补席上，在比赛开始后，奥德里奇把卡卡叫到了身边，对他说道：“专心看比赛，同时思考，眼睛不要只盯着皮球，多注意无球队员的跑位。”

　　卡卡认真地点点头，然后全神贯注地观看比赛。

　　国际米兰前两场打得还行，对手实际上都不算强，而今天面对米尔沃尔，从一开始便被压制住，加上库珀是打防反，米尔沃尔顺理成章地进入了攻坚战的节奏中。

　　“卡卡，也许你只了解米尔沃尔过去五年在欧洲获得过四次洲际杯赛冠军，四次联赛冠军，这些是荣耀，却无法让你直观地了解米尔沃尔现阶段以及未来的生存状况。”

　　卡卡听到奥德里奇的话，自己想了想后嗯了一声。

　　他初来乍到，对米尔沃尔只是一个历史与环境的了解，但在职业本质，也就是足球这方面，米尔沃尔，英超，欧洲足坛，在他脑海中其实是一个空白的概念。

　　“97年夏天开始，米尔沃尔在联赛中有半数以上的对手就会用铁桶阵来对付我们，到了上赛季，这几乎就成了常态，尤其是在欧战中，我们遇到很多一流球队，也开始用铁桶阵，极致的防守反击战术来对付我们。球场上技战术的原因说起来比较复杂，但其实用一句话可以概括：米尔沃尔进攻太强了。”

　　奥德里奇话音轻淡，卡卡却听得心潮起伏。

　　米尔沃尔那摧枯拉朽的进攻，梅花间竹的进球，演绎出速度与激情的大场面，很难不让人激动。

　　“这就是米尔沃尔的生存现状，对手会无所不用其极地限制我们的优势，而我们就要把优势，把特点发挥到极致，才能战胜这些对手。在你眼中，米尔沃尔有什么样的特点与优势呢？”

　　卡卡的双眼仍旧盯着球场上正在比赛的队友们，正在此时，米尔沃尔打出了精妙配合，小罗，亨利，内德维德三人完成了一次令人拍案叫绝的移形换位。

　　亨利拉边，小罗移中，内德维德前插。

　　这样同时跑位造成了国际米兰防守混乱，盯人没有第一时间灵活转换，被米尔沃尔的换位节奏给迷惑，小罗在禁区前一脚挑传，内德维德前插后面对出击的托尔多再将球横敲另一边，拉尔森拍马赶到推射空门得手。

　　狮子王球场爆发出热烈的欢呼声，掌声如雷，这样的进球美丽如画。

　　卡卡感觉自己的呼吸都凝滞了两秒。

　　他看到小罗有空当来到禁区前了，以为小罗就会远射，可小罗妙传给了反越位前插的内德维德，他以为内德维德会破门，却没料到拉尔森竟然在另一边埋伏，而内德维德还能看见，并且轻松地助攻队友破门。

　　米尔沃尔这种一连串让人意想不到的进攻方式太恐怖了，似乎观众的大脑反应速度都跟不上，你根本猜不到下一秒进攻的发展轨迹，这就是创造力强大的体现。

　　“默契，速度，团队意识，控球技术。”

　　卡卡将自己所看到的场面自我分析后说了出来。

　　“嗯，你说的这些，的确是米尔沃尔的团队特点与优势。不过，上场比赛是11名个体的球员，个体的发挥，将会直接影响整个团队，接下来，你仔细观察队友的个人发挥，在团队中的作用，虽然我们一个赛季下来会有不少球星个人能力展现的进球，但相对于全赛季100多个进球，那占得比例并不高，因为一支球队不可能靠球星个人超常发挥赢下全赛季80%以上的比赛。”

　　奥德里奇其实对卡卡很好奇，而且毫不夸张地说，卡卡在两天的队内训练表现中，就征服了奥德里奇。

　　这种征服并不源自于卡卡的才华，印象中有卡卡巅峰期的表现，他现在在训练中不可能给奥德里奇带来球技能力冲击性。

　　最关键的还是球风与踢球意识。

　　卡卡属于巴西球员，甚至南美球员中的奇葩。

　　明明自小在巴西长大，在巴西接受训练，按道理来说是，应该是有着南美球员骨子里的天性，球风自由浪漫，无拘无束。

　　就连梅西，10岁来到米尔沃尔，骨子里也无法摆脱南美人的特性，控球时即兴发挥令人叹为观止。

　　而小罗第一次来到米尔沃尔时的情景历历在目，典型的南美球员，个人技术天赋没话说，但团队意识十分淡薄。

　　卡卡，他如果国籍不是巴西，只看他训练中的表现，基本上不会怀疑他是一名土生土长的欧洲球员，这就是奇葩的地方。

　　球风大开大合，虽然还未磨砺成型，却有着重剑无锋的气势，处理球果断自然，反常地没有年轻人急于表现自我的缺陷。

　　他有优秀的团队意识，球技基本功扎实，反而不去苦练花活儿，把小罗跟卡卡放在一起，真会怀疑他俩怎么可能是一个足球土壤孕育出的球员呢？

　　今天，奥德里奇就开始第一堂调教卡卡的课程。

　　未来时间还长，奥德里奇首先需要卡卡认识到这家俱乐部在赛场上的状况，球队的特点，然后再去谈卡卡个人，因为塑造球员的大前提，必须结合所处环境，否则一切都是空谈。

　　比赛到了下半场时，国际米兰进攻毫无起色，库珀履新，先抓防守也无可厚非。

　　米尔沃尔比分领先，场面上却还是要攻坚。

　　第57分钟，小罗在边路控球，刻意不出着急出球，吸引了三名国米球员来防守后，再用一个脚后拉球脚弓磕球把球从身后传去了中路，后插上的皮尔洛在中路空当带球前进，也不着急出球，此时国米防线急于弥补空当，不由自主地再被皮尔洛吸引过去，皮尔洛此时再传反切路线，精准直塞给了内德维德，后者斜对球门直接选择起脚攻门，托尔多神勇扑出，亨利在中路跟进补射得手，将球送入大门之内。

　　奥德里奇在为进球鼓掌之后，扭头对卡卡说道：“刚才这个球，罗纳尔迪尼奥凭个人能力吸引了对手，你看他带球节奏就知道他这是有意为之，他是给队友制造空间，皮尔洛也没有贸然出球，与罗纳尔迪尼奥的做法相同，然后送出一脚妙传。每个球员的能力不同，特点不同，在这个团队中，你不但要发挥自己最大的特点，并且要了解队友的特点，不要试图去模仿谁，你认清自我，知道自己最擅长什么，然后把强项练强，最强，这就会成为你的团队价值，至于如何将你的特长发挥到最大效率，这就不是你该思考的问题，是我，作为主教练的工作。切记一点，在各项基础能力达标的情况下，一定要最大化自己的特点，否则，你就没有任何特长可言。”

　　卡卡面色凝重地点点头，今天奥德里奇给他上的第一堂课，必然会使他永生难忘，也对他的职业发展影响深远。

　　最后25分钟，奥德里奇直接换了全队，国际米兰趁机扳回一球，但在终场前，又被比利亚进了一球，最终以3:1的比分，米尔沃尔的第四场热身赛落下帷幕。

　　米尔沃尔开始备战慈善盾，但就在此时，一本自传的发行在英足坛引起了轩然大波。


第655章 Head to head

　　舰队街喜好制造轰动，近期各家俱乐部转会引援接近收场，看各支球队备战情况，压轴转会估计也没什么值得期待的，但就在此时，曼联球星斯塔姆的一本自传发行，成为了舰队街爆炒猛料的最佳话题。

　　这本自传名为《Head to head》。

　　两天后将要率队启程前往加迪夫，奥德里奇傍晚回家时，社区门口就人影闪动，舰队街大报小报的记者，或单独行动，或坐在采访车中，见到奥德里奇开车归来便堵了上来。

　　奥德里奇还不知道斯塔姆出自传的事情，实际上自传就是今天发售的，内容有哪些，出版商又不会提前公布，否则，读者还买吗？虽然造势的时候会宣扬类似“不看后悔一辈子”的口号，但奥德里奇从来不关心这些，在英格兰效力的球员一抓一大把，每年退役的也不少，现役的，退役的，有点儿名气都会出本自传赚外快，谁有空去看那些基本上都是八卦的自传啊？

　　被一群记者拦住路，奥德里奇感到无奈，想当然地认为估计又是哪家媒体爆料米尔沃尔会有重量级球星离开吧？

　　他落下车窗想打发记者走人，不然在这里也影响小区其他住户，这里住的都是中产阶级往上的住户，喜欢清净。

　　“霍尔先生，你看了斯塔姆的自传了吗？”

　　“霍尔先生，你对斯塔姆自传中对你的评价作何感想？”

　　“霍尔先生，米尔沃尔会起诉曼联吗？斯塔姆自传中爆料当年他转会离开米尔沃尔，曼联违规私下接触了他，你知情吗？”

　　……

　　奥德里奇被一连串问题问懵了。

　　斯塔姆的自传，出了？

　　他率领米尔沃尔把曼联踩在脚下，心里自然不惦记曼联那边发生什么事情。

　　发生了，看在眼里，想起来，心里才有些想法。

　　譬如，夏天曼联花巨资引进了贝隆。

　　奥德里奇拍手叫好！

　　弗格森爵士，干得漂亮！

　　米尔沃尔新赛季轻松了不少啊。

　　眼下面对记者们机关枪扫射般的问题轰炸，奥德里奇才想起来。

　　好像，斯塔姆就是这个夏天被曼联扫地出门的。

　　倒霉的自传还是发了，奥德里奇纳闷：怎么跟我又有关系了？

　　他一脸坦然，诚实地说道：“抱歉，我并不知道斯塔姆出自传了，也不知道他写了什么内容，我现在要回家，如果有问题，改天我们再聊。”

　　记者们没料到奥德里奇还没看自传，奥德里奇第一手反应也被他们记录下来，再问，也问不出什么猛料了，于是记者们散去，奥德里奇开车回家。

　　刚推开家门，奥德里奇就看到依文坐在餐桌边上，正手里拿着一本书在翻阅，边看边骂。

　　“忘恩负义的混蛋！”

　　“骗子！蠢驴！虚伪！”

　　依文的失态让伯特和厄尔都看傻了眼，两个小家伙直愣愣地盯着依文。

　　“嘿，怎么了？跟谁深仇大恨的！”

　　依文一脸厌恶地将手中的书摔在餐桌上，奥德里奇瞅了眼，正是《Head to head》，斯塔姆的自传。

　　奥德里奇伸手要拿起来，依文又抢先一步把书拿起来一把摔出老远。

　　她清美的脸蛋上还残存着怒意，气道：“别捡！”

　　奥德里奇笑了笑，在被记者问题轰炸时，他就大致猜到，估计斯塔姆会在自传中讲述师徒决裂的原委，当然，斯塔姆是从他的视角出发，那奥德里奇，肯定就成了恶人呗。

　　他将那本书捡起来，在主位上坐下之前，亲了亲两个儿子的额头，然后一边吃饭一边翻阅这本自传。

　　“哈，我竟然独占一篇，真给面子啊。”

　　奥德里奇没想到自己居然在这本自传中有单独的一个大章节。

　　估计这与出版商要求有关吧，奥德里奇不出自传，一年也只接受一次专访，跟他有交集的球星但凡出自传，肯定要写一些与他共事的经历，坊间传言，小贝下一本自传中，奥德里奇就会占有大量篇幅，主要角色就是英格兰国家队主帅。

　　“哼，等你看完，看你还有没有心情吃饭。”

　　依文还在气头上，她对斯塔姆印象不好，不为别的，就因为对方是狂狮的叛徒。

　　奥德里奇一边翻去指定书页，一边笑道：“平常心，平常心，告诉你，当主教练的，不可能和队内所有球员都关系很好。”

　　球队内部也有利益冲突啊，怎么可能皆大欢喜呢？

　　区别只是，有人把不满爆发出来，有的人只能藏在心底。

　　奥德里奇翻开属于自己那篇章的页面，一边吃饭一边阅览。

　　在这篇章的开篇，斯塔姆就讲述了他离开米尔沃尔的内幕。

　　“我的经纪人就是霍尔先生的亲哥哥，曼联私下接触我的全过程，我都告诉了安德鲁·霍尔，在之前，我与奥德里奇·霍尔有过口头协议，在那个赛季结束后，他会同意我转会曼联，可即便如此，明明是一件一年前就知道结果的事情，在事情真的发生时，奥德里奇·霍尔像是发疯了一样无法接受，他将我下放预备队，对外宣称我是叛徒，不让我与一线队的队友在一起，担心我扰乱队内的军心，我遭遇了前所未有的耻辱，似乎在奥德里奇·霍尔眼中，我是一个卑劣的小人，会因为即将转会离开而破坏米尔沃尔内部，那时我甚至怀疑奥德里奇·霍尔有妄想症。”

　　噗！

　　哈哈哈！

　　奥德里奇喷了口汤出去，哈哈大笑起来。

　　依文的眼神像是在看怪物，问：“你真的在看他怎么描述你的内容吗？”

　　奥德里奇回道：“只看到他回顾转会离开的部分。”

　　“哼，后面才是胡说八道呢，看来要考虑找律师起诉他才行！对了，有什么好笑的？”

　　奥德里奇眼珠转了转，玩味道：“他说我疯了，我突然就想到，弗格森在看这本自传时，会不会快疯了？”

　　依文表情愕然，旋即失笑。

　　斯塔姆亲自爆料曼联违规私下接触他转会，弗格森不知道会作何感想。

　　奥德里奇继续往后翻，出人意料的，斯塔姆这篇单章记录奥德里奇的内容，比奥德里奇想象中的要多得多。

　　他效力米尔沃尔三年，就用这三年中对奥德里奇的了解，做出了一个个人视角的评价与分析。

　　“奥德里奇·霍尔，一个经验老道、擅长操控人心、投机取巧、狡诈奸猾者的成功。”

　　奥德里奇被这一连串的形容词给震住了。

　　还别说，这本自传写到他，还真让他很感兴趣。

　　“在94年之前，我根本没听说过米尔沃尔，当时来到队内的许多队友也一定之前没有听说过这家俱乐部，可是，这家俱乐部却给了我们一个非常震撼的印象，有钱！米尔沃尔当年引援支出超过一千万英镑，给我们的工资待遇，是比之前提高了10倍，甚至更高，我在荷兰一个星期才挣200英镑，来到米尔沃尔，我的工资涨了20倍！其他球员，据我了解，内德维德的工资涨了30倍！他在捷克的薪水低廉得难以想象。当时我以为是老板慷慨，但在我离开时才发现，这可能是奥德里奇·霍尔的阴谋，他在转会市场挥舞支票，制造了影响力与轰动性，塑造出了米尔沃尔的雄心壮志形象。”

　　奥德里奇读完这一段，微笑点头，自言自语道：“对的，对的，本身就是阴谋。你们又不知道俱乐部具体有多少钱，其实买完了人，俱乐部就只能支付两年的球队薪水而已，第一年不能升超，米尔沃尔就绝对完蛋了。”

　　“也许在很多人眼中，奥德里奇·霍尔是一位名帅，但在头两年，他在更衣室内并没有绝对权威，我们只是服从他的战术安排，这是球员的基本原则，是我，图拉姆，索斯盖特，马克莱莱，拉尔森，内德维德这一批有实力的球员成就了这位名扬世界的少帅，原因很简单，我们有潜力，也有一定实力，我们组成的球队，本身实力就极强，只不过当时我们名气不大，而我们的成功，奠定了奥德里奇·霍尔的成功。”

　　“奥德里奇·霍尔是虚伪的，在96年那个赛季将要结束时，米尔沃尔有机会上演升班马夺冠的奇迹，他很努力地工作，可是，他不敢表达自己内心的真实想法，连我一名中后卫都感觉到了球队的体能与情绪在冲刺阶段出现了问题，他作为主教练，不可能发现不了，但他不敢进行轮换，不敢撤下某一名主力球员，因为全队都已经疯了，没错，我们极度渴望拿到冠军，而主力就是比替补更强，所以，每一场比赛，主力球员就该上场，哪怕，那是不正确的，有一场比赛我记得非常清楚，奥德里奇·霍尔在赛前不断提醒我们要立足防守，球队打防守反击，他一次一次地重申这一点，可是到了赛场上，球员们就什么都忘掉了，眼中只有对手的球门，我们要进球，要拿到胜利，要夺取冠军奖杯，但最终，我们打平了，失去了争冠的机会，赛后，奥德里奇·霍尔没有批评我们，反而安慰我们，把责任揽在了他的身上，那时，包括我在内，我们所有人都很自责，却被他的言语所感动，也正是那场比赛之后，奥德里奇·霍尔是用关怀与包容赢得了大家的心，那时我们还年轻，很容易被触动，现在想来，奥德里奇·霍尔是用了非竞技赛场实力来赢得支持，我们实际上被他的虚伪所欺骗，他连苛责，批评我们的勇气都没有！只是利用我们心灵正处在失落与愧疚的空隙，趁虚而入！我不否认他有让球员死心塌地为他卖命的魔力，但他在当时并没有拿出作为主帅的真正能力，那个赛季，我们是英超亚军，距离奇迹只差一步，奥德里奇·霍尔难辞其咎，也正因如此，我萌生了转会的念头。”

　　奥德里奇笑意苦涩地摇摇头。

　　斯塔姆还真他妈说对了！

　　老子从没对外叫嚣过自己是名帅，自己多么多么有能力。

　　赢得球员支持，建立更衣室权威，不能说没有战绩的功劳，但当年很大程度上就是用心理手段笼络人心，毕竟前前后后活了四十多年，经验阅历有一定基础，就该发挥优势啊。

　　话又说回来，斯塔姆，刚极易折，你是真男人，敢作敢当，你是硬汉，所以，你被弗格森扫地出门也别有怨言，咎由自取。


第656章 新赛季开战

　　如果奥德里奇是单纯的球迷，他可以不在乎球星职业之外的任何事情，譬如吉格斯和特里的性·丑闻，马拉多纳吸毒枪击，坎通纳飞踹球迷……但他在这个行业内工作，对于球员的看法则不能只单纯地停留在赛场上。

　　特别是当球员一些行为牵涉到了本职工作时。

　　球员出自传很正常，很普遍，米尔沃尔的球星，在欧冠夺冠当年，就会出自传，预计今年秋天，内德维德，皮尔洛他们的第三本自传就会上架销售，小罗的第二本自传也将发行。

　　自传内容五花八门，像坎通纳，克林斯曼那样比较畅销的自传，其实就是插图集锦，供球迷收藏，欣赏他们在赛场上被摄影记者拍下的潇洒瞬间。

　　也有像吉格斯，约克，科尔那种不厌其烦地在自传中称赞队友，称赞队友，称赞队友……

　　基本上现役球星出自传，要么讲述励志奋斗史，要么玩票性质出一本消遣读物，该避开的禁区肯定会避开，比如自身争议的事件，雅凯出自传就回避了不招坎通纳和吉诺拉，而是给法国队和自己大唱赞歌，夸耀他那其实不怎么辉煌的球员历史。

　　而斯塔姆这本自传，奥德里奇翻了翻其他部分，得出一个结论：斯塔姆被赶出老特拉福德，不冤枉啊！

　　更衣室的事情是可以随便曝光的吗？

　　十年后人们再谈起，总会说弗格森铁腕，如何如何，实际上斯塔姆是犯了大忌。

　　一支球队的更衣室是隔绝于世的，球队内部需要交流，会发生各种各样的事情，而这些事情是不能流传出去，不然呢？今天队友说句话，明天你出本自传曝光，谁还愿意说话？谁还愿意与队友交流？彼此信任缺失，团队怎能齐心协力？

　　斯塔姆要是已经不在曼联效力，出本自传揭底曼联更衣室，牵扯到队友与主帅，这也没什么，未来范德梅德出自传的时候，照样把国际米兰更衣室写了进去，可斯塔姆现在还在曼联效力，这种做法，让人无法理解。

　　就好像普通人在职场工作，突然间公开宣布对同事，对老板不满，还爆了老板与公司的丑闻，这世上，会有一家企业不炒掉这样的员工吗？

　　奥德里奇没把这本自传当回事，斯塔姆描述他的那部分，其实很大一部分是正确的，斯塔姆有他自己的思想与观点，奥德里奇不强求别人一定要为自己歌功颂德，但自己犯不着跟斯塔姆在媒体前对掐，既没意义，也显得掉价。

　　不过这本自传还是引起了轩然大波。

　　翌日，媒体各方涌动，斯塔姆爆曼联更衣室的事情只是消遣，但他承认曼联在他转会时有私下接触违规行为，舰队街便上纲上线，向英足总，欧足联，国际足联，还有米尔沃尔俱乐部四方施压。

　　国际足联对外发言人赫伦第一时间站出来发言：“如果事关重大的话，米尔沃尔早就应该提出申诉了，毕竟那是很久以前的事情。”

　　国际足联的表态潜台词就是无意过问此事。

　　欧足联相继表态，不会对斯塔姆自传中爆料出的转会进行调查。

　　压力转到了英足总内部，毕竟是英格兰俱乐部之间的转会，若是英足总不作为，欧足联，国际足联才好借题发挥。

　　英足总发言人接受《镜报》采访时宣称：“我们将严肃对待这件事，但目前还没有接到米尔沃尔的调查请求，如果他们直接向英足总投诉，我们就必须对此展开调查。”

　　最后，主动权落在了米尔沃尔手上。

　　奥德里奇在这天下午原本是召开慈善盾赛前新闻发布会，结果斯塔姆的一本自传，让新闻发布会变了味道。

　　“米尔沃尔会投诉曼联吗？”

　　“不会。那是四年前的事情，早已经过去了。”

　　“是因为斯塔姆说的都是真的，当时米尔沃尔就知道曼联私下接触了斯塔姆，对吗？如果英足总介入调查，米尔沃尔当时没有第一时间投诉，米尔沃尔也将陷入一场调查中。”

　　奥德里奇被记者刁难地有些无奈。

　　他妈的！

　　你要说私下接触球员有多么惊世骇俗，这不纯扯淡吗？

　　欧足坛一年到头转会交易数不胜数，这里面有多少私下利诱的？多如过江之鲫。

　　也就斯塔姆真汉子，自己写本自传爆料挣外快，闹得不可收拾。

　　奥德里奇轻叹一声，当着满堂记者的面轻声道：“96年的夏天，我的确与斯塔姆达成了口头协议，将在一年后让他转会曼联，当97年斯塔姆与曼联私下达成协议，我得到消息，我感到愤怒，不是因为他要离开，而是他迫不及待地在赛季没结束就做好离开的打算，不论他如何看待我，我向来遵守我与球员之间的承诺，或是协议，因为这是信任的基础，也是我的原则。因此，当时米尔沃尔没有去投诉曼联，假如，我们投诉曼联，斯塔姆转会离开就会泡汤，我的承诺将无法兑现，在球员面前，我会失去信誉。”

　　记者们听到奥德里奇的答复，也不再追问，看这个情形，米尔沃尔也是不打算投诉曼联了，若是现在投诉，米尔沃尔的形象反而会受损，因为他们四年前就知道这件事，四年前不投诉，现在却投诉，有点儿趁火打劫居心不良的意思，何况米尔沃尔四年前隐瞒，也应该被调查，这投诉递上英足总，对米尔沃尔和曼联都没好处。

　　《每日邮报》的理查德一脸严肃地问道：“奥德里奇，斯塔姆在自传中对你的负面评价，你如何回应呢？”

　　奥德里奇神色变得轻松，微笑道：“回应？嗯，人贵有自知之明。”

　　有些记者还没听懂，理查德低头想了想后露出一抹嘲讽的笑容。

　　他是嘲讽斯塔姆。

　　是啊，自知之明，斯塔姆说奥德里奇之前没有主教练的权威和能力，也许是事实吧，但奥德里奇那时，连20岁都不到！没踢过球，执教生涯才刚刚起步，凭什么在更衣室号令群雄？凭什么过度地对球员批评与指责？

　　就是这份自知之明让奥德里奇怀着与球员同甘共苦的心态一步一步走到今天，创业艰难百战多，同伴之间不正需要的是关怀与包容吗？

　　而斯塔姆却没有这份自知之明，这本自传把自己推上了风口浪尖，陷入了是非漩涡中，今天早些时候接受《足球网》采访时还信誓旦旦称他跟弗格森之间不会有任何问题，不后悔自己的行为。

　　可是曼彻斯特那边传来的内部消息称，曼联内部已经在地震了！

　　董事会正在商讨是否要出售斯塔姆！

　　这起事件牵扯到了英格兰两大豪门，米尔沃尔与曼联，受关注度非比寻常，而阿森纳不甘寂寞，也横插一足进来。

　　维埃拉对外宣称也曾经受到过曼联私下诱惑，温格表态考虑将此事告上英足总！

　　屋漏偏逢连夜雨，曼联那边就斯塔姆自传一事还没有做出回应，球员本人都承认了，曼联总不可能再推翻这一事实。

　　而对于阿森纳的控诉，曼联在义正言辞地做出回应。

　　俱乐部代表肯扬对记者说道：“我的确与阿森纳接触并表达过我们的意愿，仅此而已，我们对维埃拉感兴趣，但接触阿森纳俱乐部的做法完全符合规则！”

　　阿森纳可能也是抱着让曼联越乱越好的打算，诉诸公堂只是威胁，并没有付诸实践，但戴恩还是落井下石接受采访时说：“弗格森爵士肯定知道规则是什么，但就是在知道规则的情况下，却做出了那样的事情，我很理解米尔沃尔，97年的米尔沃尔虽然拿了联赛冠军，但他们实际上还是弱势的一支球队，球员被曼联挖角，球队也需要高昂的转会费来用于发展，米尔沃尔只能妥协，但弗格森爵士那样的行为，实在有损曼联一贯的形象，这是违背国际足球精神的，不应该发生在一家像曼联如此具有影响力的俱乐部身上，偏偏，事情就是发生了。”

　　在曼彻斯特的弗格森快气炸了，他没有任何辩解的余地。

　　斯塔姆，非走不可。

　　而斯塔姆，这位帮助曼联拿到欧冠冠军的定鼎功臣，就像垃圾一样，被曼联很快扫地出门，曼联的新赛季蒙上了一层阴影，弗格森不得不临时签下接近退役的布兰克来顶替斯塔姆。

　　……

　　奥德里奇在结束了新闻发布会之后回到了训练基地，球员和教练都在等他。

　　“头儿，快点儿过来！”

　　德罗西兴致高昂地朝奥德里奇喊道，他穿着一线队新球衣，今天特别兴奋。

　　因为今天，是他正式进入米尔沃尔一线队拍下新赛季全家福的日子。

　　奥德里奇笑着走了过去，按照以往的管理，坐在了第一排中间的位置，今年人员精简，看上去人少了一些，不过好在球队兵强马壮。

　　奥德里奇看着镜头扬起微笑，眼神忽而变得锐利。

　　新赛季，米尔沃尔要冲击更大的辉煌！

　　心中给自己打气：奥德里奇，加油，米尔沃尔，英格兰国家队，新的挑战来了！

　　附：米尔沃尔01-02赛季一线队阵容与球员号码

　　门将：

　　布特（1）

　　帕柳卡（36）

　　克里斯·柯克兰（28）

　　后卫：

　　施奈德（7，94年施奈德右边前卫，传统7号位，7号战袍披挂至今。）

　　马特拉齐（5，前任，埃尔格拉。）

　　索斯盖特（6）

　　赞布罗塔（3，前任，卡普德维拉。）

　　尼尔（2）

　　巴尔扎利（12）

　　梅策尔德（20）

　　中场：

　　加图索（8，前任，马克莱莱）

　　皮尔洛（14，他喜欢10号，但他来晚了一年，奥德里奇建议他穿14号，就像球风飘逸的克鲁伊夫那样，一直延续至今。）

　　内德维德（10）

　　阿隆索（17，传统4号球衣在兰帕德手中，前任，小罗）

　　佩德雷蒂（15）

　　卡卡（22）

　　德罗西（16）

　　前锋：

　　拉尔森（11）

　　亨利（9，前任，特雷泽盖）

　　小罗（19，小罗同样喜欢10号，选19号以1+9，前任，格伦夏尔，本赛季改穿本号码。）

　　克洛泽（13，队内无人选这个号码，但德国球员似乎对13号并不忌讳，德国传奇射手盖德穆勒便是13号，选这个号码有向传奇致敬的意味。）

　　比利亚（18，前任，舍甫琴科，1+8）

　　拉莫尔（21，前任，皮雷）

　　共计23人。

　　租借离开在外的一线队三名球员。

　　兰帕德（4），阿什利·科尔（25），乔·科尔（23）


第657章 呀，对攻！

　　新赛季如期而至，象征英格兰足坛休赛结束的慈善盾首次在加迪夫千禧球场进行。

　　米尔沃尔全队精神抖擞来到威尔士加迪夫，利物浦同样摩拳擦掌要在新赛季大干一场。

　　上赛季豪取三座冠军奖杯，三杯王的利物浦精神面貌焕然一新，红军俨然被外界列为新赛季英超争冠集团的一份子，自95年开始，英超争冠，一直是米尔沃尔，曼联，阿森纳之间的游戏，利物浦被寄予的期待便是打破这种旧格局，与曼联，阿森纳一道挑战联赛三连冠已经形成垄断的米尔沃尔霸主地位。

　　对于利物浦的再度崛起，奥德里奇在媒体前给予了很高的评价，他本人就表态：“我很喜欢利物浦这座城市，利物浦作为英格兰传统豪门如果能够对联赛冠军发起冲击，这会让英超的竞争进一步提高，不但有利于英超的发展，也能给米尔沃尔带来积极性的刺激，你们知道，如果你的对手总是同样的，而你又总能击败对手，这无疑会让你的进取心受到打击，米尔沃尔需要新的挑战，利物浦能否给我们的卫冕制造麻烦，明年5月到来时，我们就知道了。”

　　奥德里奇这番话被舰队街直言不讳地解读为话中有话。

　　也许他说的是实话，米尔沃尔的确需要更多的挑战者，让他们保持危机感，进取心，这才不会让球队在不断胜利之后变得精神空虚。

　　可奥德里奇显然是在讽刺曼联与阿森纳。

　　认为这两个对手过去一直是米尔沃尔的争冠对手，但过去三年，却不断地被米尔沃尔击败。

　　利物浦主帅霍利尔展示了一番有限的雄心，宣称利物浦在新赛季虽然有实力冲击联赛冠军，但由于球队还有欧冠要参加，双线作战形势严峻，能够进入联赛前三才是现实的目标。

　　加迪夫是威尔士的城市，威尔士有许多球队是70-80年前就成立了的，但在那时，威尔士并没有成熟的联赛体系，于是威尔士许多职业球队便加入了英格兰的联赛体系，直到92年，英超成立，威尔士的联赛也成立，一部分威尔士的球队回归“本土”联赛，但还是有一些，比如斯旺西，卡迪夫城，选择留在了英格兰这个无论联赛成熟度还是竞争力都更强的职业联赛体系中。

　　英超的第十个年头，仍旧没有威尔士的球队登上英超，甚至像斯旺西这种在威尔士杯赛中总有称雄表现的“强队”，只能在英格兰第四级别联赛中夹缝生存，上赛季末，险些降入非职业联赛中，这在英格兰人眼中很正常，威尔士能藐视英格兰的体育项目，仅仅只有橄榄球而已，足球？这群放羊的威尔士人怎么可能在英格兰足坛有所作为！

　　就像威尔士足球代表队的主场，千禧球场，最初也只是为了橄榄球比赛而兴建的。

　　英超联赛冠军，英格兰足总杯冠军，会师千禧球场，除了狂狮与红军的球迷大量涌入球场观战之外，本土的威尔士球迷也都愿意掏钱入场欣赏一场英格兰豪门对决。

　　首次在这里举办的慈善盾，球场接近7万5千的座位座无虚席，气氛非常热烈。

　　“比赛还有十几分钟才开始，我们看到了霍尔在场边与霍利尔把臂言欢，两位主帅相识许久，外界传言他们私交不错，看来所言不虚。”

　　奥德里奇知道霍利尔身体状况不佳，借着机会便问候一番，霍利尔感慨不已，足球俱乐部主教练这份工作劳心费神，大量工作只是基础，临场指挥的刺激性，也让人的心脏承受巨大负荷。

　　双方球员列队进场，各个昂首挺胸，老球员沉稳内敛仿佛带着威严，年轻球员英姿勃发气贯长虹。

　　“米尔沃尔，利物浦，两队球员已经进场，正在进行赛前合影，有意思的是，今天两队决战慈善盾，三个星期后，两队还将在欧洲超级杯上碰面，今天的比赛，可以看做是一次预演。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　这是米尔沃尔欧冠决赛时的首发，一个人员变动都没有，这也是为何在新赛季，只要米尔沃尔参与的所有赛事，他们都被列为最大夺标热门！比起往年夏天总有主力球员离开，今年米尔沃尔度过了一个安静的夏天，只放走了几名替补球员，考虑到他们替补席上像梅策尔德，巴尔扎利，阿隆索，克洛泽等球员比上赛季的实力有了明显进步，米尔沃尔新赛季的整体实力只升不降！

　　利物浦首发442。

　　门将：杜德克。

　　后卫：卡拉格，海皮亚，亨乔兹，里瑟。

　　中场：墨菲，杰拉德，哈曼，斯米切尔。

　　前锋：赫斯基，欧文。

　　霍利尔夏天将福勒送去了利兹联，球队实力看起来有所下滑，不过福勒如果留队的话，利物浦恐怕新赛季会很麻烦，因为福勒与霍利尔的矛盾已经是路人皆知，这个问题如果不解决，利物浦内部就无法稳定。

　　利物浦新赛季能否有资格挑战米尔沃尔英超霸主的地位，今天这场比赛，也许结果不会有太强的说服力，但我们也能瞧出一些名堂，到底，利物浦跟米尔沃尔是不相伯仲还是差距明显呢？”

　　比赛开始之前，奥德里奇就坐在了教练席上，他神色平静，心里想着一件这世界上没有第二个人会知道的事情。

　　南更衣室魔咒！

　　呃，米尔沃尔今天就使用的是南更衣室，由于上赛季初温布利才关闭，英格兰大赛移师千禧球场没多少日子，南更衣室的魔咒肯定还没有被发现。

　　未来会有不少球队在使用南更衣室而输掉了比赛，因此被称为魔咒。

　　奥德里奇是不当回事的，只是想起有这么一件事，便想看看今天的比赛，利物浦是不是真有状态实力提升的BUFF，或者米尔沃尔因为使用了南更衣室而被施加了削弱的DEBUFF。

　　比赛一开始，利物浦发动快攻，进攻上来的人不少，一高一快双前锋，埋伏他们身后的斯米切尔，勇猛的杰拉德，边后卫里瑟，都冲了上去。

　　打了米尔沃尔一个措手不及，差点儿被冲开了球门，幸好帕柳卡发挥正常，稳稳地将欧文的射门化解。

　　奥德里奇吓了一跳，还以为冥冥中真有什么魔咒在作祟。

　　可再看了5分钟，便明白过来，虚惊一场！

　　他看了眼隔壁教练席的霍利尔。

　　利物浦，真是拿了几个杯赛冠军便恢复红军往日的霸气了。

　　场上米尔沃尔的球员刚开场被压了一阵，球员各个丈二和尚摸不着头脑，等进入状态，瞧清楚了利物浦今天的架势，米尔沃尔球员不约而同的内心都乐了。

　　皮尔洛看看后场，再看看前场，瞧瞧利物浦紧逼在身边的球员，杰拉德对他形影不离。

　　后知后觉地心中惊叹道：呀，你们居然要和我们打对攻？

　　不是利物浦有了增益BUFF，也不是米尔沃尔顶着DEBUFF，就是利物浦要跟米尔沃尔打对攻！

　　霍利尔与很多教头一样，碰到米尔沃尔时头疼，研究如何对付米尔沃尔，防守反击被证明可行性并不高，本身利物浦并不是以防守反击为主流战术，而防守反击打得上乘的瓦伦西亚，连续两年被米尔沃尔虐了，拜仁慕尼黑也是打防反，最终是净吞三蛋黯然离场。

　　既然防反效果甚微，那就进攻，打对攻拼机会，冒险是冒险，但霍利尔认为至少赢球概率会比打防反被米尔沃尔循序渐进地击倒要高很多。

　　利物浦今天其实是个小菱形的中场站位，哈曼后腰，杰拉德与墨菲中前卫，斯米切尔前腰，边路进攻靠左路的里瑟，右路墨菲拉边。

　　在熟悉了利物浦球员站位分布与移动大致套路之后，米尔沃尔开始发力，场上指挥官皮尔洛主动将位置向左移动，远离杰拉德，靠近墨菲。

　　不光皮尔洛发现了红军打对攻，其他球员自然也都注意到了。

　　进攻球员都兴奋了。

　　红军好样的！

　　真是不容易啊，碰见一个敢跟我们打对攻的，平日逮着一个技战术稍微平衡的对手我们都要撒花庆祝，今天碰上你们，简直是中了奖。

　　对攻，意味着对方进攻投入要大，才能打出有效攻势，同时后场空间也就变大了。

　　第12分钟，斯米切尔在禁区前背身拿球，准备转身将球直塞给赫斯基时被加图索抢断，加图索断球之后立刻传球给皮尔洛。

　　墨菲与杰拉德包夹皮尔洛，皮尔洛脚腕一抖，皮球从两人中间的狭小缝隙中传了过去，同时赞布罗塔从墨菲身边冲了过去，拿到球后一路向前冲。

　　赞布罗塔带球带的嗨，犹如一匹脱缰野马纵横驰骋在整个中场区域。

　　没人啊！

　　杰拉德和墨菲被甩在身后，哈曼盯着内德维德不敢往上顶，而且是步步后退，整个中场区域是空的。

　　利物浦后防线大惊失色，霍利尔也脑门生烟。

　　赞布罗塔，你怎么能带球往中路去呢？

　　你不是边路球员吗？

　　中间空当大，赞布罗塔带球就往中路跑，根本不是一个边后卫通常状态下的带球区域。

　　当赞布罗塔带球来到距球门四十码区域时，哈曼终于顶上来了，但赞布罗塔的速度已经来到巅峰，灵活地斜向变向就冲破了哈曼的防区。

　　米尔沃尔5打4！

　　利物浦四后卫如临大敌！

　　内德维德斜插左肋，小罗从左切中路，拉尔森从右切中路，亨利从中往右侧扯动。

　　里瑟跟拉尔森收禁区中路。

　　卡拉格跟小罗收禁区中路。

　　海皮亚封内德维德，亨乔兹本来是跟亨利的，可是小罗与拉尔森同时往中路收，他便站定位置不动，希望里瑟能灵活转换去盯亨利。

　　但在这电光火石之间，利物浦防线已经做得很好了，只漏了一个人，那就是亨利。

　　赞布罗塔不需要思考，锋线上的队友跑位完成后，空当一目了然，他的传球正好从里瑟往中路跑的身后滚过，当里瑟再急停转身时，亨利同时停球磕回内线，里瑟仿佛迷路了，东张西望在找人。

　　亨利近距离斜对球门，大力抽射。

　　皮球在杜德克脑袋顶上窜过，飞入了球门之中。


第658章 空前团结

　　千禧球场爆发出了无与伦比的激情。

　　狂狮的球迷在呐喊，已经习惯了球队这种“一波带走”式的进攻。

　　同时，他们见到中立的威尔士球迷也纷纷鼓掌庆祝，不免心中有些得意。

　　看到了吗？

　　这就是英超冠军，欧洲冠军的竞技水平！

　　好看吗？

　　喜欢吗？

　　那就给狂狮加油吧！

　　威尔士的球迷的确大开眼界。

　　在现场看球和在电视机前开球，视觉享受肯定是不同的。

　　在电视机前，很少能看到全景，看不到一支球队的整体攻防跑位，也没有身临其境被整个球场的氛围所带动的情绪。

　　当身边每一个人有不同表情在期待着场上球员打出如何精彩的进攻画面，又通过自己的视角去观察进攻一方的整体变化，这种刺激与视觉享受，难以言喻。

　　刚才米尔沃尔从赞布罗塔从中后场带球一路杀向前场，米尔沃尔锋线上的跑位才是整个进攻的精华之处。

　　5VS5，米尔沃尔的球员从静态地被对位盯死，在同时启动跑位后制造对手盯人混乱，从而有了亨利破门前的空当。

　　里瑟成了替罪羊，被人看了笑话。

　　他刚才回头找人的时候，亨利正好又从他身后往内线走，他看不到亨利，又发现传过去的皮球不见了，下意识地东张西望，被看台上球迷收入眼帘，变成了他们谈笑的话题。

　　“新赛季的英超还没开始，人们已经在谈论新赛季亨利，欧文，拉尔森，伊布，范尼，这些优秀射手之间的较量会最终是怎样的结局，今天这场慈善盾，亨利与欧文直接对话，亨利首先用一个进球展示了连续两个赛季欧洲金靴的实力！漂亮的进球，干净利落的进球，在他眼中仿佛没有门将的存在，明明角度并不算太好，但他没有丝毫的迟疑，动作连贯地将球轰入球门之中！”

　　霍利尔扶着额头表情复杂。

　　生气吧，犯不着，毕竟是友谊赛性质的比赛。

　　可一打对攻，好像更容易被米尔沃尔进球了，死得更快！

　　真是早死早超生啊。

　　想到十几分钟前奥德里奇还问候他身体状况，要他注意健康。

　　好家伙，马上就被米尔沃尔刺激了一下心脏。

　　跟米尔沃尔交手，这心脏真有点儿顶不住的趋势了。

　　看到进球，奥德里奇只是笑笑，也没起身庆祝，慈善盾而已。

　　再者，从短期工作计划来看，今天把利物浦收拾了，未必是好事，这样在即将到来的欧洲超级杯上，利物浦肯定会汲取今天这场比赛的教训，从而对症下药，那场比赛就会难打很多。

　　转念一想，奥德里奇又释然了。

　　早就是欧洲公敌，习惯了被对手针对性限制，层出不穷的各种方式来进行狙击，这也是狂狮现阶段的进取心所在。

　　要是所有对手都放弃抵抗，或是一成不变，那么米尔沃尔这批球员恐怕会很快状态下滑，源自内心的倦怠。

　　感谢利物浦，他们让比赛变得非常好看，场面激情四射，他们进攻，进攻，勇敢地进攻。

　　第18分钟，欧文单骑闯关，利用速度突了加图索，令人诧异地突然将球横传给了赫斯基，这一点是米尔沃尔双后卫没想到的，索斯盖特在国家队中对欧文比较了解，感觉这小子会一条路走到黑，于是做出了关门要与马特拉齐夹防欧文，没料到欧文却将球传了出去。

　　索斯盖特失位，赫斯基带球向前一冲，幸好施奈德补位干扰了对方射门，赫斯基原本进球效率就不敢恭维，在被干扰的情况下，直接将球打飞。

　　欧文传球后自己就失去重心摔在地上，等爬起来看到赫斯基把球轻而易举地送上看台，表情就像是吃了苍蝇……

　　2分钟之后，杰拉德中场长传找赫斯基，马特拉齐争顶胜出，米尔沃尔由守转攻，施奈德从右边路带球一路向前，不同于之前进球那个轨迹，施奈德就老老实实地从边路一路上前。

　　杰拉德过来协防，施奈德与皮尔洛做二过一，杰拉德转而去跟皮尔洛时，施奈德大步流星继续向前。

　　在来到里瑟面前时，施奈德节奏稍有停顿，看似要与中路过来接应的内德维德再打二过一，里瑟内收，施奈德再提速，直接带球下底。

　　在底线前，施奈德观察中路情况，一脚让中锋们估计都要骂娘的传中球从他脚下传出。

　　是他传出界了吗？

　　不。

　　只是，他没有把球往禁区内吊。

　　反而是把球传回了禁区弧顶位置。

　　小罗原本是往禁区左肋切入的，但看了眼内德维德斜插这个位置，于是他就鬼鬼祟祟地往后移动。

　　内德维德带走了哈曼，拉尔森，亨利也都在禁区中路进行冲击，就等着施奈德传球过来。

　　当皮球飞过来后，所有人顺着皮球轨迹望去，看到无人盯防的小罗昂着头望向天空，慢悠悠地做出了摆腿射门的动作，不得不说，施奈德的传中球很棒，落点好，速度不快不慢恰到好处。

　　小罗猛然发力，右脚打出一脚凌空抽射。

　　杜德克泪流满面。

　　老子在荷兰效力费耶诺德时，最痛苦的回忆就是在欧战中与米尔沃尔那两次交手。

　　今年夏天，满心欢喜提上行李来到利物浦，加盟上赛季“小三冠王”的豪门利物浦。

　　他妈的！

　　正式首秀怎么又碰上米尔沃尔了？

　　而且是比记忆中更强，更尼玛让人有冲动杀他们全家的米尔沃尔！

　　砰！

　　小罗这脚凌空抽射打得异常硬实，皮球不但像是炮弹一样飞向利物浦的球门，而且还有一个明显的抛物线轨迹。

　　从上到下，犹如一道小彩虹。

　　球飞入禁区时，拉尔森反应神速地直接缩头弯腰，感觉脑袋顶上一道冷风刮过，让他汗毛倒竖。

　　他若不缩头，肯定被这球打在脸上！

　　杜德克原地飞扑出去，他知道这么做根本没用！

　　移动两步再扑救？

　　那球早就进门了。

　　原地扑救，扑不到啊！

　　球，贴着球门右柱内侧钻入球网之中。

　　“哇哦，罗纳尔迪尼奥打入了一记精彩至极的远射，角度刁钻，速度飞快，最重要的是，他没有停球，直接打凌空，施奈德球传的漂亮，罗纳尔迪尼奥射得更精彩！20分钟，米尔沃尔2:0领先利物浦！”

　　小罗忘乎所以地大笑着跑向施奈德，来到他面前便即兴起舞，施奈德也跟他扭动身体，把看台上的威尔士球迷都看傻了！

　　足球能这么踢的？

　　足球能踢出这么美妙的感觉？

　　足球能让中立观众看得如痴如醉，在激情中又不乏快乐的？

　　球迷笑了，边议论边鼓掌，经久不息。

　　直播镜头捕捉到奥德里奇在教练席上用手指比划着刚才皮球飞行的轨迹，跟克林斯曼在讨论小罗的进球，美丽如画啊。

　　“施奈德，占据米尔沃尔主力位置长达七年时间，只要他健康，即将28岁的施奈德肯定还会是米尔沃尔未来至少3年的绝对主力，这位7号球员虽然是打边后卫，但他在边路对球队的进攻贡献无法忽视，虽然他不如贝克汉姆在右路那么高光，但每当米尔沃尔需要他的时候，他总能给球队带来惊喜，也许是因为米尔沃尔阵中球技高超的球员太多了，以至于我们觉得施奈德有些平凡，但如果仔细观察他在进攻中的技术展示，我们必须称赞他的技术能力，脚法细腻，处理球的合理，还有传中球稳定的成功率，毫不夸张地说，施奈德是英超第一右边后卫！”

　　球员好不好，对比一下就知道。

　　纵然施奈德跟小贝，吉格斯这些边路球员的助攻数据无法相提并论，但在过去多个赛季中，施奈德在防守球员中的助攻数字是最高的，而他又是队内老臣，多年忠心耿耿，向来是球迷最喜欢球迷排行中排名前列的球员。

　　施奈德本人对在米尔沃尔的一切都感到满意，维护球队的意识十分强烈。

　　斯塔姆的自传对奥德里奇评价不高，直言不讳说是球员们成就了奥德里奇，对此，奥德里奇反而坦然承认，他对外界光明正大地说：“没错，功劳都是球员们的！”

　　球员们则站出来维护奥德里奇，施奈德就在接受采访时回击道：“斯塔姆曾经是我们最信赖的伙伴，但他的一些观点我无法认同。事实就是，米尔沃尔登上英超后获得了4次联赛冠军，1次欧洲优胜者杯冠军，3次欧冠冠军。那些曾经效力米尔沃尔的球员，离开了米尔沃尔之后，有谁，是比我们的荣誉更多吗？如果有，我闭嘴，如果没有，那么没有人可以质疑头儿的能力，他无需向谁去证明，我很幸运可以为他，为米尔沃尔踢球，我现在的梦想就是在米尔沃尔踢到退役，尽可能地帮助球队获得更多荣誉。”

　　奥德里奇其实有些感激斯塔姆，他的一本自传，不但削弱了曼联的实力，还让米尔沃尔变得空前团结，一些浮躁的情绪压了下来。

　　20分钟丢了两个球，利物浦不论场上球员，还是看台上的球迷，心情糟糕透顶，一股不祥的预感浮上心头。

　　曾经被血洗的一幕，好像又会在今天重演！


第659章 刚刚开始

　　利物浦两球落后，在场上的球员像是被激怒的野兽，展开了疯狂反扑。

　　比赛第29分钟，利物浦放弃了既定的进攻战术，斯米切尔在本场比赛的战术作用几乎没有发挥出来，他被加图索完全冻结。

　　因此利物浦干脆打起了长传冲吊。

　　墨菲中场长传，赫斯基在锋线上回撤背对球门，起跳后直接将球顶给后插上球员。

　　欧文，斯米切尔都被彻底盯死，内德维德本是盯防墨菲向前的，不料墨菲直接打长传。

　　皮尔洛没能盯住对方剩下的唯一进攻点：杰拉德！

　　杰拉德在接赫斯基头球回传，向前用胸部停球，同时冲开了皮尔洛的防线，在大禁区线上一脚远射直挂球门死角。

　　帕柳卡对这个球无能为力，杰拉德打得是球门对角线轨迹，莫说帕柳卡，能扑出这种几乎与死角差不多射门的门将，世上是凤毛麟角。

　　“利物浦扳回一个，进球的是杰拉德！”

　　利物浦没有去庆祝，杰拉德像是皱着脸招呼队友回去，赶紧开球。

　　上赛季是杰拉德坐稳利物浦主力的一个赛季，表现突出，利物浦的“小三冠王”，他功不可没。

　　“奥德里奇，你难道不觉得，皮尔洛的防守问题越来越明显了吗？”

　　克林斯曼在这个丢球之后皱着眉头说道。

　　说实话，场面不是很好看，皮尔洛几乎对杰拉德没有形成正面防守，而且在对方起脚远射时也没有形成有效干扰。

　　奥德里奇淡淡道：“我反而觉得是内德维德偷了懒。”

　　克林斯曼愁眉不展。

　　纵然彼此共事多年，但观察场上形势的切入点还是有差异。

　　所以，有的人是主教练，有的人，只能是助理教练。

　　倒不是奥德里奇硬要反驳克林斯曼，而是他就是这么认为的。

　　皮尔洛在场上的位置是在后腰区域，然后向前自由活动。

　　但他的角色定义是拖后组织，而不是防守型后腰。

　　他担当的防守任务通常是阵地战中切割对手进攻阵型的站位棋子之一，协助队友。

　　奥德里奇从没想过依赖皮尔洛的正面防守能力。

　　上帝是公平的，给了皮尔洛组织天赋，难道还会让他变成抢球机器或拦截屏障吗？

　　脏活累活是加图索在干，内德维德归位后也担任这样的工作，皮尔洛是协助，投入度甚至不如起始位置更远离禁区的内德维德，每名球员有自身特点，内德维德体能，大范围奔跑就是优点之一，自然要充分利用。

　　利物浦今天的进攻其实压缩在中路。

　　霍利尔既不想舍弃双前锋，又要对米尔沃尔中路传切进行密集阻截，那么就要牺牲边路。

　　里瑟上不去，墨菲拉边效果一般，小菱形中场，再加上双前锋，这中路一条龙很直观。

　　也许内德维德真偷懒了，跟了墨菲，却没有第一时间去压缩后场区域，毕竟对方的进攻球员都密集在中路。

　　奥德里奇也不担心，有失有得，利物浦这么打，米尔沃尔又不是没办法，况且又不是每一次对方长传都能找到赫斯基，也不是每一次赫斯基都能把球恰好做给最合适的队友，而队友又能像杰拉德那样打出一个刁钻的远射破门。

　　相反，利物浦这么攻，软肋一目了然。

　　利物浦刚扳回一球，士气大涨，想要再下一城。

　　结果4分钟之后，赞布罗塔从边路一路杀上前场，在卡拉格面前把球传给了小罗，后者连续在禁区前横向盘带晃动，在利物浦防线移动的过程中找到空当传出直塞球，拉尔森内切在小禁区内接球后提速，从杜德克面前横向冲过，把门将都过掉了，然后推射空门将领先优势再扩大到了两球。

　　“利物浦刚追回一球，结果后防又遭重创！3:1，这场比赛太好看了，上半场没打完，已经有四个进球出现！”

　　球迷有福，利物浦的球员却心底百味杂陈。

　　这怎么搞？

　　千辛万苦进一个，对方不费吹灰之力就能迅速进一个。

　　奥德里奇对第三个进球到来一点儿也不意外，他朝克林斯曼挑了挑眉毛。

　　皮尔洛哪怕不碰球，他的威胁，就能吸引利物浦分兵投入防守。

　　一般而言，顶级强队进攻点会分布均匀，要利用场地宽度的话，边路进攻必不可少，像曼联那种两翼齐飞，阿森纳的边路反击等等，这都是利用场地宽度撕开对手防线的一种策略，让对手防守阵型间隔无形中会扩大。

　　而米尔沃尔因为有拖后组织皮尔洛的存在，中路进攻的威胁无法忽视，也因此，很多球队面对米尔沃尔，都要打五中场，传统的两个边前卫，中前卫，双后腰，既压缩空间，也能骚扰皮尔洛的组织。

　　这种防守是以牺牲进攻为代价的，只剩下一名单前锋。

　　利物浦不愿意牺牲锋线上的进攻，又想限制皮尔洛，他们做的还不错，皮尔洛今天就很少拿球组织。

　　但米尔沃尔不是离开皮尔洛的组织就不会踢球的球队，不然，怎能称霸？

　　简单直接的边路进攻，边后卫往前冲，威胁更加直观有效。

　　霍利尔看到球队的第三个丢球，发觉自己好像犯了一个肤浅的错误。

　　他思考出了如何限制米尔沃尔创造源泉的对策，那是米尔沃尔进攻变化多端的根基，指挥官皮尔洛！

　　可是，米尔沃尔的破解方式几乎都不用奥德里奇去思考。

　　利物浦只是让米尔沃尔无法打出复杂多变的进攻配合。

　　可暴露出空当，让米尔沃尔可以用最简单粗暴的方式击败利物浦。

　　利物浦边路防守不力，米尔沃尔就用两条边路的冲击撕开利物浦的防线，赞布罗塔与施奈德连番冲击，威胁有目共睹。

　　霍利尔站起身走到场边，不得不认命。

　　不牺牲进攻加强防守，打米尔沃尔就是找死啊，思来想去，能限制住米尔沃尔一点，但根本限制不住所有进攻点。

　　慈善盾，犯不着提前换人，免得打击球员引起内部矛盾，霍利尔只是让赫斯基，斯米切尔位置同时后撤，加强中场防守，杰拉德和墨菲可以更多的协防边路。

　　在利物浦调整变化没完成之前，米尔沃尔在上半场结束前再进一球！

　　内德维德带球杀入禁区被哈曼和海皮亚包夹后摔倒在地，主裁判判罚哈曼从后绊倒了内德维德，给了米尔沃尔一个点球。

　　拉尔森操刀命中，米尔沃尔上半场便锁定胜局。

　　4:1！

　　半场结束时，看台上的威尔士球迷主动给两队鼓掌，别的不说，进球多，买票进场看球值了。

　　慈善盾换人名额多，奥德里奇看到上半场最后几分钟利物浦的改变，想了想，决定勾引勾引红军。

　　下半场双方回到场上。

　　“米尔沃尔上半场取得了4:1的巨大领先优势，霍尔认为胜券在握，决定米尔沃尔半场就换下五名主力球员，不知利物浦看到米尔沃尔这样大规模的换人会作何感想。”

　　拉尔森，亨利，小罗，内德维德，皮尔洛。

　　五人全部下场休息。

　　阿隆索，卡卡，比利亚，克洛泽，拉莫尔五人登场。

　　霍利尔看到米尔沃尔这个换人，顿时气血上涌。

　　奥德里奇，不厚道啊！

　　他中场休息时已经让利物浦有针对性地打防反。

　　结果这个部署明显会被米尔沃尔的换人给打乱。

　　欧文，杰拉德，斯米切尔，赫斯基等等这一帮人，面对对方撤下半队主力，然后还龟缩回去打防反？

　　他们会乐意？

　　输给名震欧洲的三叉戟，战神内德维德等等，这其实没什么可丢人的，但要是面对像卡卡，比利亚，阿隆索这样的年轻球员也拿不出一点儿气势，这估计回利物浦要被红军球迷唾骂啊。

　　米尔沃尔阵型基本不变，还是双后腰，但这个双后腰的防守硬度，要比皮尔洛+加图索要强了不少，阿隆索虽然组织才华还不及皮尔洛六成，但防守实力已然超越了皮尔洛。

　　奥德里奇坐在教练席上心里偷笑，利物浦下半场果然按捺不住，占有进攻主动权，大兵压境。

　　米尔沃尔的打法实际上已经变了，缺少组织核心，就是打反击。

　　反击战术简单啊，至少比组织团队配合要直接，有空当就传，队友位置更好就传，有把握就突破，反正是打反击，空间要比阵地战宽松得多。

　　“米尔沃尔夏季引援来的年轻人踢球很有特点，他从中后场得球后转身直接突破了墨菲的防守，墨菲显然有些托大，直接下脚去拦截，被这位名叫卡卡的球员轻松变向晃过，卡卡带球大步流星上前，在哈曼面前将球分给了拉莫尔，然后他再继续前插，拉莫尔将球再传回给他，卡卡射门！可惜，被海皮亚近距离伸腿挡出。”

　　这种打对手反击的环境，最适合卡卡发挥，今天他上演首秀，让狂狮球迷们记住了这位踢球风格很有特点的年轻人，对球队夏天引援而来的新人感到满意，球迷心中都坚定地相信：假以时日，一定能被奥德里奇调教成一流球星。

　　整个下半场就是在利物浦狂攻，米尔沃尔反击的节奏中度过。

　　下半场欧文进了一个球，米尔沃尔由克洛泽与比利亚分别建功，总比分6:2赢下了这场慈善盾。

　　卡卡虽然首秀没有进球，但他有一次助攻，在米尔沃尔的开局还算惊艳，尤其是，这也是他职业生涯的第一场正式比赛。

　　赛后奥德里奇先跟霍利尔握手，然后走进场当面表扬了卡卡，对于卡卡这45分钟的表现，别的不提，光是卡卡控球的自信心就难能可贵，有很多年轻球员刚踏上球场不敢拿球，不敢做动作，属于那种不求有功但求无过，而卡卡敢于表现，在看到有大片空当的情况下也敢带球长驱直入，能力如何暂不重要，这份勇气与自信，对他职业生涯未来的发展就十分重要。

　　卡卡得到了表扬，露出腼腆的笑容。

　　“去吧，和队友庆祝，照几张相留念，这是你拿到的第一个冠军，呃，算了，去庆祝吧。”

　　奥德里奇原本想说：小罗职业生涯首秀是足总杯决赛，那也是小罗第一个冠军，和慈善盾一比较，慈善盾显然不值一提，所以就没说出来。

　　望着卡卡走去与队友庆祝时被小罗“偷袭”，奥德里奇会心一笑。

　　小伙子，你的故事，今天才刚刚开始。


第660章 英超新军

　　2001-2002赛季英超战幕拉开，舰队街戏称本赛季是伦敦小联赛！

　　本赛季伦敦很热闹，20支英超球队中，伦敦球队占据七个名额。

　　米尔沃尔。

　　阿森纳。

　　热刺。

　　切尔西。

　　查尔顿。

　　西汉姆联队。

　　富勒姆。

　　西汉姆联队与富勒姆是上赛季英甲升超球队，两支球队都与奥德里奇或米尔沃尔有千丝万缕的关系。

　　跟西汉姆联队是死敌。

　　富勒姆现任主帅又是奥德里奇的老朋友，尤其与米尔沃尔阵中的亨利也有一段师徒之缘。

　　让·蒂加纳。

　　在天使与魔鬼结合体的阿布驾临伦敦之前，其实已经有外来老板在实践与阿布同样的梦想。

　　埃及巨贾法耶兹97年花费3000万英镑买下了当时还在英乙摸爬滚打的富勒姆，梦想将富勒姆建设成为南方的曼联，或是伦敦第二个米尔沃尔，每年的投入都在富勒姆所处竞争环境中处于最高的，但球队直到去年聘请了蒂加纳，才如愿以偿，时隔33年后回到了英格兰顶级联赛。

　　蒂加纳有法耶兹的财力支持，又有在法国执教的成功履历，加上他崇尚技术流，舰队街将他誉为第二个温格，有望带领富勒姆在伦敦乃至英足坛建功立业。

　　蒂加纳本人也志存高远，在赛季开始之前接受采访时表示梦想带领富勒姆取得辉煌，然后他就退休享受生活。

　　除了由于蒂加纳在摩纳哥取得过成功，还有一个因素是他成为媒体焦点，那就是，继古利特之后，蒂加纳是英超时代第二位黑人主帅，俗话说物以稀为贵，兼社会价值观影响下，黑人主帅在英超的罕见，令蒂加纳有了非常高的关注度。

　　英超揭幕战。

　　卫冕冠军坐镇狮子王球场，迎来伦敦德比。

　　狂狮vs农场主。

　　继97/98赛季欧冠半决赛之后，奥德里奇与蒂加纳再度交手，但两人率领的球队实力差距，已然有了天渊之别。

　　米尔沃尔跟富勒姆无冤无仇，富勒姆的死敌是切尔西，跟东伦敦的球队井水不犯河水，今天这场比赛，场外球迷的敌对情绪并不浓重，按部就班地入场看球，狂狮球迷现在也有了优越感，打富勒姆，德比两个字可以无视，根本不在一个档次上。

　　奥德里奇在赛前恭维了蒂加纳，然后在狮子王球场早早地等待蒂加纳到来，拿出主人风度，颇有到履相迎的味道。

　　对蒂加纳而言，这像是他乡遇故知的场面，在走出球员通道后，就看到了奥德里奇站在场边一脸微笑地迎上他。

　　蒂加纳握住奥德里奇的手时环视雄伟的狮子王球场内部场景，震耳欲聋的欢呼声令他说话都必须靠近奥德里奇耳边。

　　“现在米尔沃尔的气氛，比当年在温布利比赛时还要热烈啊，奥德里奇，了不起的成就啊。”

　　蒂加纳发自肺腑地发出感叹。

　　上一次来挑战米尔沃尔，是在温布利比赛，时光飞逝，四年之后，米尔沃尔拥有了宏伟的新球场，火爆的看台氛围盛大空前。

　　这是奥德里奇的功劳，蒂加纳佩服不已，他的后台老板法耶兹虽然有钱，却也无法下血本给富勒姆带来一座新球场，那样的投入实在大得惊人，纵然是巨富也承受不起。

　　普通人有五百万人民币身家，必然不会去买一辆法拉利跑车，巨富有50亿美金的身家，也狠不下心去建一座耗资超过5亿的新球场。

　　奥德里奇与蒂加纳约好赛后去办公室再尽情叙旧，对方一年前就来到了伦敦，但一直没有联系过奥德里奇，即便去年富勒姆有过求购请求，想从米尔沃尔买走几个青年队不算特别出色的年轻苗子，蒂加纳也不曾打电话给奥德里奇请求通融，而米尔沃尔做生意，也同意了富勒姆的报价，可惜青年队的球员眼界高，瞧不上英甲的富勒姆。

　　在寒暄之后，奥德里奇回到了座位上坐下来。

　　“新赛季英超揭幕战即将开始，卫冕冠军米尔沃尔迎战英超新军富勒姆，这是一场没有火药味的伦敦德比，过去七年，米尔沃尔并没有与富勒姆交过手，但米尔沃尔主帅奥德里奇·霍尔却与富勒姆主帅有过交手，那是在霍尔真正在欧洲足坛成为顶级教头的赛季里，米尔沃尔在欧冠半决赛淘汰的正是蒂加纳率领的摩纳哥，有趣的是，当时摩纳哥阵中的头号球星，现在已经是米尔沃尔的第一杀手，蒂埃里·亨利。”

　　“最近围绕蒂加纳的话题有很多，外界普遍认为他有可能成为英超赛场上第二个温格，同样执教过摩纳哥，同样崇尚欧洲风格的足球哲学，同样善于提拔激发年轻球员，同样还是法国人，哈哈，蒂加纳上赛季从法国带来了萨哈，这名年轻球员在英甲43场比赛中打入了27个进球，简直是大爆发，新赛季，蒂加纳又从法国带来了马尔布兰克，他会继续发挥他调教年轻人的本领，就像他在摩纳哥调教亨利，巴特兹，久利，萨尼奥尔，里瑟等等这些现在在顶级赛场征战的球星。”

　　“安迪，蒂加纳虽然有本事，但我认为富勒姆今天肯定不是米尔沃尔的对手。”

　　“我觉得如果要探讨这样的话题，则是对蒂加纳和富勒姆太不公平了，富勒姆可是时隔33年才回到顶级赛场，英超首秀就碰上了卫冕冠军，令整个欧洲都闻风丧胆的米尔沃尔。”

　　“当年米尔沃尔英超首秀，不也是挑战不可一世的红魔曼联吗？最终结果呢？我现在还记忆犹新，他们在老特拉福德被曼联最后时刻逼平，是曼联逼平了他们。”

　　“好吧，你这么说让我也对比赛有更高的期待了，假如今天富勒姆能给米尔沃尔制造麻烦，我想外界要对富勒姆重新评估了。”

　　万众期待中，英超新赛季的比赛终于鸣哨开打！

　　米尔沃尔率先开球，皮球回传到了皮尔洛脚下，皮尔洛控制节奏，先看看对手的姿态。

　　瞧见对方的头号前锋，上赛季在英甲大红大紫的萨哈扑了上来，皮尔洛将球横传给了加图索，萨哈再扑加图索，后者把球传回给了皮尔洛。

　　富勒姆客场出击，刚开场很谨慎的样子，只有萨哈在前面来回骚扰，其他人都在后半场老老实实地站着位置。

　　皮尔洛看到对方的站位，心中有了底。

　　尽管富勒姆静态站位非常合理，排除门将与前场骚扰的萨哈，其他9名球员似乎把后场区域分割后合理站位，但这种看似合理的站位，实际上很危险。

　　经验啊，对方终究是从英甲上来英超的，虽然阵中也有些是英超淘汰下去的老将，可富勒姆总归内心显得战战兢兢。

　　皮尔洛不需要多么繁复的组织进攻，他把球交给了小罗。

　　小罗在过中线位置从边路拿球后斜向往中路带球。

　　富勒姆那原本站位很合理的阵型，在小罗冲击的过程中被逐个击破。

　　一个，两个，三个，小罗就像是带着球在进行障碍跑，对他进行围追堵截的富勒姆球员挨个宣告失败。

　　富勒姆的错误就在于没有直接去压缩最危险的空间，妄图层层阻截米尔沃尔，但有小罗这种只要给他一定的空间，挨个突破不在话下的球员在，富勒姆球员更像是在各自领地内各自为战，然后被小罗一一击败。

　　“哇哦，罗纳尔迪尼奥连续过人，他完全冲乱了富勒姆的防线！天哪，在禁区前，富勒姆前后左右有5个人一同冲向了罗纳尔迪尼奥！”

　　小罗知道自己不能再冲下去了，前面两人要关门，左右两人来包夹，身后还有个回追的。

　　就算球能过去，他必然也会被对方放倒，而且绝对不会在禁区内。

　　小罗踩定了皮球，花哨地用剪刀脚将球从人缝中磕出去。

　　亨利，无人盯防，在禁区内接球后慢悠悠地向前两步，而后在门将移动一步的时候，脚弓推射远门柱死角，轻松破门。

　　“亨利这球进的太轻松了，罗纳尔迪尼奥把99%的工作都完成了，亨利只需要像练习时那样轻松地射门就行，富勒姆开场29秒就宣告城门失守，我们赛前的预期正在破灭，富勒姆恐怕现在才真正明白他们与欧洲最强球队之间的差距。”

　　亨利进球后回头指了指小罗，他没有去庆祝，这一球功劳大部分都是小罗的，而他不庆祝，也是因为富勒姆的主帅是蒂加纳。

　　没有蒂加纳在摩纳哥提拔他重用他，并在那个关键的赛季中表现不错，他很难登上法国国家队的末班车，最终成为了世界冠军。

　　蒂加纳看到亨利刚开场就破门，确实如解说员所说那样，这短短不到一分钟的时间里，他就真切地体会到了富勒姆与米尔沃尔的差距。

　　小罗，防不住啊！

　　尤其是一个球员接一个球员那样上去拦截，就像是马戏团一个接一个被小罗戏耍。

　　蒂加纳还是有点儿骄傲与自信的，他不愿让富勒姆像其他英超中下游球队，对阵米尔沃尔时丑陋地摆大巴，用人肉城墙去封堵球门，可现实就是，不摆大巴，米尔沃尔前场进攻四人组，一对一，在有足够空间的情况下，富勒姆有谁是能一对一不落下风的？而像小罗这种球员，莫说一对一，就算两人防守，也必须贴住他，不给他启动空间，施展球技的空间，一旦让他有空间启动爆发，那个场面就像刚才那样，小罗盘带，急转变向，身后跟了一群富勒姆的球员，像是小火车在球场上飞驰。

　　蒂加纳摇摇头，走到场边，做出调整，大巴，必须摆，不摆，指不定今天就要被血洗了，米尔沃尔每个赛季总有那么几场比赛是杀得对手泪崩宁死不活……


第661章 敲龟壳

　　富勒姆认清现实摆了大巴，但这支球队无论实力，经验，气质等等各个方面都只是英甲顶尖，英超末流的水平，米尔沃尔在新赛季的揭幕战，只用了65分钟便解决了战斗。

　　第一分钟，亨利首开纪录。

　　第十三分钟，皮尔洛远射再下一城。

　　第三十九分钟，亨利梅开二度。

　　第五十八分钟，拉尔森锦上添花打入第四球。

　　第65分钟，奥德里奇换人，拉尔森与索斯盖特下场休息。

　　米尔沃尔在第八十一分钟再进一球，小罗任意球破门。

　　5:0！

　　与富勒姆的伦敦德比，米尔沃尔取得了开门红。

　　赛后，舰队街戏言：蒂加纳的确成为了第二个温格，但他不是温格，温格首次面对米尔沃尔时输了4个，他输了5个。

　　对于新赛季英超伦敦球队多，奥德里奇觉得是好事，减少了球队旅途奔波，联赛38轮，有12场比赛都是在伦敦进行，有助于球队保持精力。

　　刚送走农场主富勒姆，又迎来了蓝军切尔西。

　　伦敦球队多，伦敦德比就多。

　　切尔西这样的死敌，米尔沃尔敌对情绪虽然不减半分，但在姿态上足以藐视对手。

　　本赛季拉涅利推行球队年轻化，送走了一批老将，提拔年轻人为主，值得一提的是，上赛季中期被弗格森免费送去斯坦福桥的博斯尼奇劣性不改，在斯坦福桥仍旧丑闻不断，新赛季，他在蓝军的位置又被库迪奇尼所取代。

　　年轻有年轻的好处，富有朝气，锐气当头，这都是令人期待的，不过年轻也有代价，那就是不稳定。

　　尤其是一些年轻人即便有实力，却并没有合作的历史，这都需要磨合，主帅去糅合，时间，战绩，必然要付出这样的代价。

　　米尔沃尔当年以年轻人建队，起步的舞台比顶级赛场低一级别，从英甲开始，若是从英超开始，第一个赛季必然也拿不出像样的成绩，能保级就算不错了。

　　有了一年磨合期，加上奥德里奇挑选球员比较看重职业素养，这才有了米尔沃尔长期发展的根基，而后来不断有年轻人从青年梯队进入一线队，则也与切尔西这种直接打造年轻人阵容有本质区别，米尔沃尔的年轻球员有过被灌输米尔沃尔足球哲学的铺垫，他们有时间去消化，也是从替补打起，在前辈的提携中成长，而不像切尔西引进加拉那样，直接来到了陌生的环境，迅速挑起大梁。

　　一个是如日中天的王者之师，一个是重建磨合中的年轻新锐，再加上米尔沃尔坐镇主场，以往交手战绩压倒性的心理优势，这接踵而至的伦敦德比，死敌对掐，没有人们预料中的火爆，切尔西在顽强抵抗了90分钟后，以0:2的比分再次败走狮子王球场。

　　到了第三轮，米尔沃尔再战英超劲旅利兹联。

　　利兹联夏天继续有大手笔投入，福勒与罗比·基恩的到来就花费了俱乐部超过两千万英镑，新赛季的目标还是以欧冠资格为既定目标，而这个赛季，毫无疑问会是利兹联生死存亡的一个赛季，假如不能获得欧冠资格，利兹联高额的负债将无力偿还，当初借贷巨款给他们的银行，保险公司等等金融机构，肯定会立刻上门催债，而他们作为上市球队，财报估计会非常难看。

　　利兹联新赛季的开局非常美妙，主场先斩圣徒，客场力擒枪手，两连胜与米尔沃尔积分相同，而第三轮，利兹联做客狮子王球场，奥莱利的球队，又要经受地狱般的考验。

　　奥德里奇在赛前表示球队不会因为上赛季的恩怨而产生竞技之外的情绪，比赛，就是比赛。

　　大家都信了。

　　米尔沃尔上赛季把利兹联虐得体无完肤，利兹联又被罚了巨款，鲍耶也有可能因为长期不能比赛而荒废，米尔沃尔犯不着小肚鸡肠还记仇。

　　况且，记仇，轮得到米尔沃尔吗？

　　应该是利兹联天天咒骂米尔沃尔祖宗十八代才对呀！

　　奥莱利想骂娘。

　　他在赛前就抨击英足总，认为英足总在偏帮米尔沃尔。

　　这联赛第三轮，实际上是联赛第十七轮的提前进行。

　　米尔沃尔周末要前往摩纳哥进行欧洲超级杯，年底又要参加世俱杯，米尔沃尔在赛季初就申请调整赛程，在欧冠没开打之前，先把上半程后半段的一场比赛调整到八月底，这样，米尔沃尔在轮次上跟其他球队相同，而打完这场比赛，再去打超级杯，接下来就是FIFA比赛日，能够让米尔沃尔的球员在夏天充分休息后，不至于过度放松，到了年底又因为补赛而过度疲惫。

　　正因如此，本来第三轮该去打客场的米尔沃尔，又在主场进行比赛。

　　奥莱利觉得利兹联被英足总迫害了！

　　斩圣徒，克枪手，利兹联气势如虹，这正是球队士气上升的一个势头，老老实实去打第三轮和桑德兰的比赛，在FIFA比赛日来临之前，利兹联很可能以三连胜开局新赛季！

　　可天杀的米尔沃尔要去打欧洲超级杯，又要年底征战世俱杯，关利兹联鸟事，调整赛程，偏偏就挑中了利兹联！

　　草泥马的英足总。

　　奥莱利的抨击，为他带来了5000英镑的罚款，英足总还发出警告，若他再出言不逊，将对他进行禁赛处罚。

　　在狮子王球场，比赛没开始，人们就知道奥德里奇赛前那番话是绝对的违心之言。

　　他安安静静地坐在教练席上等待比赛开始，连看一眼奥莱利的打算都没有。

　　如果比赛就是比赛，如果没有竞技之外的情绪，照奥德里奇以往作风，肯定会和对手打个招呼，关系铁不铁不重要，在主场，算是一种待客之道。

　　米尔沃尔怎么可能没有情绪？！

　　种族歧视风波才过去了三个月而已。

　　从赛前开始，狮子王球场就回荡着嘲讽利兹联的歌曲，球迷们无所不用其极地打击利兹联，在他们球员进场时，附近看台上的球迷有伸手指着他们叫嚣警告的，也有竖中指直接羞辱的。

　　利兹联球员来到这地狱般的球场压力无比巨大。

　　米尔沃尔全队摩拳擦掌，也从未将与利兹联的比赛当做普通的比赛。

　　奥莱利顶着身后看台刺耳的嘘声与叫骂坐在教练席上，他一脸阴沉，利兹联新赛季的这个势头，能不能维持下去，很有可能就要取决本场比赛的结果。

　　万一又是一场惨败，这对球员的信心打击实在无法估量。

　　比赛开始，利兹联摆出了龟阵，米尔沃尔尝试砸烂龟壳。

　　二十分钟过去了。

　　比分还是0:0。

　　“安迪，米尔沃尔今天的打法真奇怪啊，他们状态不好吗？不应该啊，前两场比赛一场5:0，一场2:0，球队状态没问题，怎么今天几乎看不到他们的球员个人突破，一直孜孜不倦地打远射。”

　　“也许是想用远射制造混乱吧，我想，这是霍尔的要求。”

　　米尔沃尔在前二十分钟，有8次射门，全部是远射！

　　小罗，内德维德，皮尔洛，赞布罗塔，施奈德，这五名球员在前场只要有把握命中球门范围，就打远射。

　　8次射门，有5脚被利兹联球员用身体挡出。

　　而每当皮球击中利兹联球员身体一次，狮子王球场看台上便响起巨大的欢呼声，仿佛那不是皮球，而是人的拳头打在了利兹联球员的脸上。

　　利兹联球员踢得憋屈，挨了球击，还要被球迷嘲笑，渐渐地就受不了了。

　　第29分钟，皮尔洛又做出远射的动作，达科特伸脚封堵，皮尔洛扣球，灵巧地突破对方，然后一脚直塞将球送入禁区右侧肋部，这是本场比赛第一脚向前的直塞球，而就是这第一脚，撕开了利兹联的防线。

　　拉尔森接球后迅速横敲中路，亨利跟进脚尖捅射将球送入球门之内。

　　“原来这就是霍尔的目的啊，用远射麻痹对手，然后突然转换进攻方式，利兹联后防球员前三十分钟没有经受这种考验，一下子跟不上节奏，防线被打爆，米尔沃尔的踢法很老辣。”

　　奥德里奇对于球队破荒成功丝毫不惊讶。

　　老生常谈破密集防守是世界性难题，这是事实，米尔沃尔一度也被密集防守所阻拦前进的步伐，98年联赛未能卫冕成功，也跟他们频繁遭遇密集防守有关，但这些年一路走来，他们一点一滴地积累经验，逐渐把破密集防守的功夫练得炉火纯青，虽说未必场场都能成功，但胜率还是有很高保障的。

　　破密集防守无非就是那三板斧。

　　远射，突破，定位球。

　　定位球是米尔沃尔训练体系中普通的一项，该练会练，却不着重要在定位球上登峰造极，毕竟在比赛中，除了角球之外，其他的定位球，有个前提就是对手犯规，如果刻意强调利用定位球，就要制造对手犯规，奥德里奇从未对任何一名弟子要求过去制造定位球，如果让球员产生了“制造”定位球的主动性，很可能会让球员走入“歧途”，那就是骗犯规，对手并不刻意犯规，自己却想要定位球机会，那么摔倒，装伤，打个滚儿，惨叫两声，这都可能影响裁判的判断，从而给出有利判罚。

　　那不是米尔沃尔的足球哲学，也许有的人觉得那样无可厚非，但奥德里奇就是不认同，他更欣赏内德维德自己摔倒后站起来对主裁判解释对手没有犯规的行为，高尚吗？不，只是真诚，维护比赛的公平性，如果自己要去破坏比赛的公平性，那么有一天别人也破坏公平时，你就没有底气去投诉去抗议，否则就是无耻。

　　米尔沃尔着重强调的是突破与远射，这两项也分层次，初级阶段就是球星个人爆发，一突到底，远射直接破门。

　　米尔沃尔现在已经到了更高的层次，小罗的突破可以吸引大量防守球员，给队友创造机会，打破对手的密集防守体系，远射也是，远射进不进球无所谓，可以起到让对手麻痹大意的效果，再突然转换节奏，打对手一个措手不及。

　　在奥德里奇执教的第八个年头，他所率领的球队，俨然可以去竞争史上最强的黄金之队了，因为他们不但十八般武艺样样精通，而且还能灵活切换运用，从战略战术高度去针对性打击不同的对手。


第662章 主宰赛场

　　奥莱利双手握拳死死捏紧，指甲几乎要把皮肉刮破，他目呲欲裂地看着球场上的形势，比赛已经来到了下半场，场上比分是2:0，米尔沃尔领先。

　　上赛季收官阶段的惨败，好不容易有了夏天这个“疗伤期”，利兹联重整旗鼓，开局两连胜，还有在海布里战胜阿森纳的辉煌战绩，结果今天碰上米尔沃尔，立刻被打回原形。

　　远射被打得欲哭无泪，突破被过的生活不能自理。

　　米尔沃尔，怎么就能强的如此逆天！

　　小罗今天在边路把凯利虐的晕头转向，到了第70分钟，小罗一直在边路吸引对方防守转移，然后再传中给后点的拉尔森制造机会，米尔沃尔第二个球就是这样打进的。

　　但现在利兹联不吃这一套了，小罗见对方不上当，干脆就硬来，人球结合贴着底线突破了凯利，即兴发挥再用甩牛尾巴耍了费迪南德，带球反拉禁区门前后用了齐达内招牌绝技马赛回旋。

　　拉球结束后，小罗听到了狮子王球场的万众欢呼，利兹联新门将是前米尔沃尔球员，保罗·罗宾逊，他没料到小罗在门前用了马赛回旋，谨防小罗射门，而当马赛回旋结束时，皮球滚进了球门后点，小罗最后一个拉球动作就是背对球门把球后拉踢向了球门。

　　罗宾逊反应过来时，皮球速度不快地滚向了远角，然后，过线，入门。

　　解说员不吝溢美之词夸赞小罗。

　　当年马克莱莱在阵中时打利兹联最来劲，那架势就像是一头凶猛野狼，跟对方拼个你死我活。

　　现在小罗打利兹联也是米尔沃尔阵中最有冲劲的球员。

　　当看到他这种神乎其神的进球出现后，奥德里奇突然脑海闪过一个念头。

　　如果英超另外十八支球队也是利兹联，那该多好！

　　狮子王球场看台上的球迷对小罗做出膜拜的动作，现在来球场看球，其中有不少人就是来享受小罗的表演，这也是球迷谈论米尔沃尔的一大乐趣所在。

　　远远望着小罗在南看台前跳着熟悉的舞步，身影仿佛优雅又写意，奥德里奇眼神朦胧，大概与看台上所有狂狮球迷的心情是一样的。

　　这位有着米尔沃尔青训背景的足球精灵，未来能够扛起狂狮的旗帜，在内德维德，索斯盖特，拉尔森他们步入职业生涯末期时，米尔沃尔下一代领军人物已经呼之欲出。

　　罗纳尔迪尼奥，舍你其谁！

　　在这个时候，没有人会去质疑小罗，他的登基加冕，只是时间问题。

　　利兹联黯然地离开了伦敦，狮子王球场给了他们太多惨痛的回忆，他们唯一一次能在客场讨得便宜，要追溯到两个赛季之前，那也只是一场平局而已。

　　今天，最终0:4的比分让他们的心情跌落谷底，两连胜带来的良好势头直接被砍掉一半。

　　奥莱利再也无法与奥德里奇相提并论，就如曾经的热刺，堕入凡尘。

　　米尔沃尔英超开局三连胜，轰入11球，1球未失，领跑英超积分榜，从赛季初就展现出了良好的竞技状态，这与他们整个夏天安心备战息息相关。

　　舰队街又恐慌了！

　　哀叹英超本赛季的冠军争夺可能又会进入米尔沃尔提前锁定的节奏中。

　　“人们都在说英超竞争变得越发激烈，是的，的确如此，但更确切的描述是，英超19支俱乐部的竞争非常激烈，另外一支叫做米尔沃尔的球队，他们会捧走联赛冠军，其他的19支球队进行残酷厮杀，争夺三个欧冠名额，两个联盟杯名额，一个托托杯名额，还有三支球队降级，这就是英超！曼联，阿森纳，利物浦，传统的英格兰三豪门，你们如果一直这样表现糟糕，还有资格与米尔沃尔并称豪门吗！”

　　就连《泰晤士报》这样严肃严谨的大报，在足球版块都发出了类似咆哮宣泄的文章。

　　英超只打了三轮，赛季才刚刚开始。

　　可是，除了米尔沃尔，其他球队的表现简直令人要破口大骂，狗屎不如啊。

　　曼联联赛首轮艰难地在主场3:2战胜埃弗顿，第二轮客场被升班马布莱克本2:2逼平，第三轮又在维拉公园被阿斯顿维拉1:1逼平。

　　当米尔沃尔奔赴摩纳哥进行欧洲超级杯时，曼联却三场比赛丢了5个球，场均接近2球，而两个客场表现令人失望透顶，斯塔姆的离开，贝隆的加盟，这一出一进，斯塔姆是布兰克无法取代的，贝隆暂时也没发挥出预期中的顶级水平，曼联新赛季一开始，整体实力反而不如上赛季了。

　　阿森纳虐菜虐得很威风，客场4:0屠米德尔斯堡，主场4:0屠莱切斯特城，但在强强对话中，主场输给利兹联带来的打击，是另外两场大胜难以抚平的。

　　利物浦更惨，除了揭幕战开门红之外，后面两场英超是两连败收场，分别输给了南安普顿和博尔顿。

　　赛季初舰队街鼓吹利物浦将会挑战米尔沃尔的统治秩序，三轮过后，首先被踢出争冠的就是利物浦，舰队街则立刻调转枪头，对利物浦落井下石。

　　三轮比赛之后，米尔沃尔就甩开了争冠集团至少3分，而利物浦落后6分，已经可以和争冠说再见了，纵观过去三年米尔沃尔问鼎联赛冠军，到了赛季末还能跟米尔沃尔施加压力的曼联，从未落后过6分，甚至是赛季中期是以微弱优势领先的，而米尔沃尔一旦甩开身后的球队6分，升超后的6个赛季，从未有球队能在赛季末超越他们的最终排名，其中有两个赛季，他们早早结束了冠军的悬念。

　　英超第三轮全部打完的时候，米尔沃尔已经身处摩纳哥了，在路易二世球场与利物浦争夺欧洲超级杯冠军。

　　奥德里奇对球队新赛季的表现感到满意，除了球队夏季备战奠定的良好基础之外，皮尔洛，赞布罗塔，加图索，马特拉齐这四名球员将要在明年夏天寻求转会回意大利，他们并非竞技因素选择离开，但在效力狂狮最后的一个赛季中，他们发自内心地要帮助球队取得更大的成就。

　　利物浦也提前进行了第三轮的比赛，其实本来第三轮就是米尔沃尔在联赛打利物浦的，英足总考虑到两队会在超级杯中再打一场，本身之前慈善盾就有过交手，在超级杯交手则等于宣传英超，如果在慈善盾之后，联赛中两队再交手，隔三天又去打超级杯，这样的宣传效果肯定奇差无比，谁他妈有兴趣连续看两支球队打三次啊，尤其是米尔沃尔很可能是压倒性胜出的情况下，因此调整了两队的赛程，好让超级杯留下一些悬念。

　　英超球队会师欧洲超级杯，争夺欧洲之王的名义称号，这对英足总来说，自然是好事，代表咱们英超强，英格兰足球就会更引人关注。

　　路易二世球场内座无虚席，王室成员也来观战，但天公不作美，今天下起了蒙蒙细雨。

　　奥德里奇与霍利尔不到一个月内再次碰面，他十分热情地与对方进行赛前交谈，霍利尔则神色怪异。

　　他大概此时明白了温格去年回法国度假时在聚会上说的一句话了。

　　“在英格兰最痛苦的事情就是看见奥德里奇。”

　　大概是有了米尔沃尔的异军突起，弗格森跟温格的关系反而没有像原历史那样水火不容，弗格森要挑事，矛头都是对准米尔沃尔的，上赛季两人在媒体前对掐了半年，最终弗格森输掉了冠军，现在不得不忍气吞声。

　　利物浦带着联赛两连败的郁闷来到摩纳哥，跟米尔沃尔争冠军。

　　慈善盾终归是友谊赛性质的，欧洲超级杯的荣誉，要比慈善盾高很多。

　　今天利物浦的球员表情格外沉重，映入眼帘是一股“不赢球就会死”的即视感。

　　奥德里奇在比赛开始前又坐在了教练席上，克林斯曼见状诧异地问道：“你怎么又坐下来了？”

　　奥德里奇一脸莫名其妙，反问道：“我为什么不能坐下？”

　　克林斯曼笑道：“估计所有人都习惯了你站在场边指挥比赛了吧？”

　　奥德里奇哑然失笑，没再说什么。

　　这个赛季球队留下了主力框架，球队目前运转良好，他无需过多操心，俱乐部的工作轻松了不少，让他有精力把注意力转移到英格兰国家队那边，至于临场指挥，他也不需要向从前那样站在场边。

　　场上都是重量级球星了，奥德里奇总不能还像以前那样无时无刻地鞭策他们，适当地要给球员自由空间，只要职业态度不出问题，竞技本身，奥德里奇现在可以坐享其成，也只有到真正遭遇球队无法自身解决的困难时，才是奥德里奇该发挥关键作用的时候。

　　他无需站在场边，只要他的眼睛看着赛场，无形中就有他的作用存在。

　　就像今天打利物浦，结合天气场地等因素，球队自我调节能力很快便展露出来，这是经验积累到了一定程度后产生质变的效果。

　　米尔沃尔不可能每一场比赛都在同一个节奏与频率中，球队现在可以灵活调整，用最恰当的节奏来比赛。

　　利物浦试图把节奏拉快，迫使米尔沃尔整体阵型往返收缩，可他们忽视了雨天带来的场地湿滑，节奏一快，他们本身的进攻却失误频频，米尔沃尔则不求快，求稳，创造出的机会是少了，但在有限的机会中，把握住了两个。

　　内德维德与赞布罗塔的进球帮助球队2:0击败利物浦，第四次捧起了欧洲超级杯，两度卫冕。

　　当比赛结束时，米尔沃尔的球员在场上并没有做出疯狂庆祝的举动，他们只是相互击掌，对于拿到这个在他们心中并不算起眼的冠军毫不意外。

　　利物浦的球员则黯然神伤，欧文，杰拉德，卡拉格站在不同的地方叉着腰，望着他们的对手，米尔沃尔。

　　他们看得出来，狂狮并不是特别稀罕这个冠军，但比赛就是比赛，不稀罕冠军不代表会把胜利送给对手。

　　米尔沃尔的强大，他们体会得无比深刻，作为对手的利物浦，似乎毫无还手之力，90分钟内被主宰命运，有限的反抗显得苍白无力。

　　欧文，杰拉德，卡拉格三人的脑海中，不约而同浮现出了七年前的夏天，奥德里奇登门拜访亲自邀请他们加入米尔沃尔。

　　七年前，他们对米尔沃尔爱理不理。

　　七年后，米尔沃尔已变得他们高攀不起！


第663章 大决战前夕

　　9月还没到，米尔沃尔就收获了两个冠军，鸡肋是鸡肋，的确是那种拿了不会多兴奋，弃了又可惜的冠军。

　　米尔沃尔全队返回伦敦，与此同时，俱乐部CEO亚当前去参加欧足联举办的新赛季欧冠抽签仪式。

　　奥德里奇继上赛季后再度缺席抽签仪式现场，估计从今往后，他都没有兴趣去现场看米尔沃尔抽签结果了，欧冠扩军，球队分档，随便欧足联怎么抽，对于米尔沃尔而言，大众意义上的死亡之组，充其量能制造一些麻烦，却绝不会到生死存亡的地步。

　　英超四支参加欧冠的球队，米尔沃尔，曼联，阿森纳，利物浦，签运都不错，但要说谁的小组难度最大，要数卫冕冠军米尔沃尔。

　　曼联，拉科鲁尼亚，里尔，奥林匹亚科斯。

　　阿森纳，彭拿典奈高斯，马洛卡，沙尔克04。

　　利物浦，多特蒙德，博维斯塔，基辅迪纳摩。

　　米尔沃尔，尤文图斯，波尔图，凯尔特人。

　　显然，米尔沃尔被分入了“死亡之组”，四支球队都是各档次中最强球队。

　　奥德里奇在伦敦接受采访时对抽签结果表示非常满意，其他也没再多说什么，至于他将和二进宫尤文图斯的银狐里皮再度交锋，奥德里奇并不迎合媒体炒作，只是笑言很期待和里皮再次交手。

　　在FIFA比赛日到来之前，米尔沃尔还有一场联赛杯要打，奥德里奇启用了全队轮换，直接上全替补。

　　米尔沃尔在客场以7:1的大比分血洗了牛津联队，克洛泽单场进了5球成为最大焦点。

　　不过奥德里奇却重点表扬了后防线上的表现，佩德雷蒂表现趋于稳健，潜力不绝顶是事实，但实力也达到了一名豪门替补的水平，属于那种让他打主力，你觉得他差点儿，可让他坐在板凳上，你心里就会有底的球员，能睡个好觉。

　　梅策尔德和巴尔扎利也开始令人放心，过去他们出场，会给人一种提心吊胆的即视感，生怕他们会犯错，现在则能安心许多，阿隆索上赛季得到了更多机会，信心提升很大，进步是有目共睹的，拉莫尔虽然达不到曾经被寄予厚望的天才高度，但豪门替补水平也是奥德里奇所钟爱的，尤其是他在进攻中发挥串联策应的作用，总有出人意表的表现，比利亚没有像外界那样预期的一鸣惊人后迅速成为一线球星，年底将满20岁的他这两年失去了关注度，但奥德里奇认为这是好事，比利亚也在低调中成长，他并不属于那种像皮耶罗，劳尔成名之后就稳稳进入一流的球员，在他成名后，英超赛场的对手就针对性限制他，这两年注重磨练球技，未来再加持续强化身体，奥德里奇认为在两三年后，比利亚才会真正跨入一流球员的境界。

　　德罗西与卡卡这两位新人，本赛季奥德里奇并不对他们抱有期望，因为他们会欠缺稳定性，刚刚登上职业赛场，还是以感受气氛，融入球队，熟悉节奏，适应环境为主。

　　米尔沃尔本赛季人员少，比赛多，光是保守估计欧冠进入八强就有14场比赛，再加上联赛38场，这就是52场比赛了，再算上慈善盾，超级杯，丰田杯，足总杯，联赛杯，本赛季如果各条战线表现都比上赛季好的话，一个赛季下来，将会有差不多70场比赛。

　　奥德里奇给主力球员的计划是40—45场左右的比赛，剩下的就是替补球员的，而加上主力阵容不可能全赛季没有伤停影响，米尔沃尔的替补球员在这个赛季，获得的上场机会会非常多，像克洛泽，阿隆索这种主要替补球员，出场次数超过30次绝对没问题。

　　别看米尔沃尔人少了，阵容变化不大，但整体实力在新赛季还是有巨大提升，因为像梅策尔德，阿隆索这些替补球员，每个赛季都在成长，本赛季一亮相，就在客场血洗了对手，哪怕对手是鱼腩，但在赛场上表现出的实力是不容忽视的。

　　FIFA比赛日到来之前，奥德里奇在家中休息。

　　新赛季他感到轻松不少，关键还是俱乐部这边稳定，无需过多操心，联想起上赛季夏天的动荡以及去亚洲圈钱，再对比今年新赛季开局，奥德里奇内心感叹：有得必有失啊。

　　天光明媚，奥德里奇在家中后院的草坪上与两个儿子踢球玩，依文拿着一个数码相机在录像，脸上一直挂着盈盈笑意。

　　奥德里奇一直以为厄尔是不喜欢玩足球的，只有伯特喜欢玩，但他错了。

　　现在伯特和厄尔能带球跑，简单的射门，互相传球。

　　伯特看起来就和普通的小孩子，用脚踢球，也没什么花招。

　　但厄尔的身体柔韧性却好的惊人，他不是踢球，是在玩球，练了一段时间颠球，现在小号皮球他能一次性颠十下！

　　在跟伯特互动玩耍时，还会尝试用变向过人，虽然看不出有明显加速的动作，却有着很好的过人意识。

　　这样一来，就让哥哥伯特看起来略显笨拙。

　　奥德里奇也不在意，为人父母，哪会嫌弃孩子，挑孩子的毛病呢？

　　他在后院一面墙壁前立了个小球门，自己下班回家时常就会和两个儿子玩射门守门的游戏，当然是他来守门，两个儿子射门了。

　　伯特射门总是一根筋地要发力，用力量踢出速度，厄尔就狡猾很多，今天就是这样。

　　奥德里奇站在门前摆出守门的姿势，朝厄尔笑道：“小心点，别扭到脚了。”

　　厄尔总是喜欢玩技巧，之前就有过扭伤的经历。

　　只见厄尔后撤两步，然后慢慢跑向皮球做出射门动作，他的脚在皮球前绕了一圈，奥德里奇自然看出他是在做假动作，不过却很配合地直接扑向右边，厄尔这下才把球踢向空门。

　　“耶！进球了！”

　　厄尔大叫着与伯特双手击掌庆祝，然后冲向奥德里奇。

　　提前移动被“骗”重心的奥德里奇后仰躺在草坪上，哀叫道：“你太厉害了，你是怎么想出这么厉害的招数？”

　　厄尔哈哈笑着冲到奥德里奇面前，一把被奥德里奇拽到怀中，厄尔兴奋地叫着：“我击败了你，爸爸，我打败了你！哈哈哈。”

　　“你真强大，我不是你的对手，告诉我，是谁教你的？”

　　“是KUN教我的，他很了不起，昨天他赢了伊斯灵顿的球队，40分钟的比赛，他进了6个球。”

　　奥德里奇哈哈一笑，伊斯灵顿是大伦敦的一个区，13岁的阿圭罗估计是和队友去踢街头足球，跟伊斯灵顿的野球队踢比赛吧，米尔沃尔青训，在球员16岁之前向来有业余时间倡导街头足球较量的传统，当年是纳吉亲自带队横扫整个大伦敦的街头足球队，现在没有那么严格，但还是会要求U16的球员每个星期至少有一场街头足球的比赛历练。

　　街头足球其实是培养球员很重要的一个环节，所谓艺在民间，英格兰足球缺乏创造性，一大根源就是职业球员从小就进入一个固定模式的青训体系中，被束缚了灵感与自由，而南美足球，甚至像欧洲的法国这种拉丁足球代表的地方，很多球星就是街头足球踢出来的。

　　伯特跟厄尔昨天被依文带去观看了那场街头足球比赛，伯特也走过来在奥德里奇身边讲述昨天看比赛的内容。

　　奥德里奇没听到他俩提到梅西，想一想也就明白过来。

　　如果阿圭罗跟梅西组队一起去跟伦敦其他野球队踢比赛，估计没有球队愿意跟他们踢，简直是找虐啊，所以他们出去踢野球，都是单独行动，最多拉上一两个非进攻球员的队友一同去，有时人多还要打散，分在不同的队伍中人家才愿意和你踢。

　　像昨天，阿圭罗就是和拜恩斯一起去的，还叫上了他的一个哥哥，虐了人家一个8:2，尽兴而归。

　　“伊斯灵顿的大哥哥说以后再也不跟KUN踢球了，除非KUN和他们一队。”

　　厄尔说的眉飞色舞，奥德里奇听着也觉得有趣。

　　依文则拿着数码相机全程记录下来，这些记忆，会在他们年老时成为美妙的回想。

　　在家中度过了两天无忧无虑的休息日，奥德里奇重新投入工作中，英格兰国家队开赴利物浦，在利物浦备战与芬兰的世预赛第六轮比赛，国家队本场比赛的主场将使用安菲尔德，最后一轮迎战希腊时，又会去隔壁曼彻斯特，使用老特拉福德。

　　温布利的改建，一定程度上也给英格兰国家队带来了不利影响，那就是主场比赛场地不固定，虽然欧洲许多国家一直是主场轮流使用的，可对于英格兰来说，过去一直在温布利，这种习惯突然被打破，肯定会有些许影响。

　　新赛季刚开始，国脚们也都生龙活虎精力充沛，算是一个积极影响。

　　英格兰本小组中名列第三，因为六月份轮空，芬兰原本比英格兰少一分，结果他们在六月份战胜了阿尔巴尼亚，现在积分有12分，比英格兰多3分，但英格兰比他们少赛一场，本场比赛英格兰只要取胜，基本上将锁定世预赛本小组的第二名，因为芬兰此战过后，还剩下一场与希腊的比赛就八战全部结束，而英格兰还有两场。

　　这场比赛将是英格兰能否晋级世界杯的关键战役，若能赢下，起码附加赛资格就稳了，若是赢不了，考虑到下一轮要做客德国，很有可能连附加赛资格都拿不到！

　　9月的两场世预赛，10月的世预赛小组赛收官战，将是英格兰进军韩日世界杯的大决战，一场比赛都不容有失。


第664章 阵地战

　　英格兰国家队来到利物浦的地盘，在梅尔伍德训练基地集训的时候，奥德里奇明显发现国家队的气氛与上赛季有了些许变化。

　　这种变化让他感到欣喜，还有那么一点儿得意。

　　小贝，斯科尔斯，欧文，内维尔，这些效力英超豪门的球星，在奥德里奇面前比从前更加的敬畏，对奥德里奇言听计从，训练中几乎不会有任何问题，奥德里奇说什么，他们直接就去执行。

　　奥德里奇本身跟这一批球员的关系是非常复杂，国家队要将帅一心，回到俱乐部又要刀兵相见，随着国家队战绩提升，前景值得期待，俱乐部赛场，奥德里奇再创辉煌，这些球员羡慕不羡慕外人不得而知，奥德里奇褪去了神奇的外衣，一次成功是神奇，两次是又神奇，当三次，四次，不断成功时，这就不是神奇了，是绝对的实力，小贝他们敬畏不已，眼中的奥德里奇就像舰队街所吹捧的那般，宛若神祗，有着化腐朽为神奇的魔力，为他效力，自当禅精竭力，只要一门心思踢好球，奖杯不太敢奢望，起码突破自我，取得一定成就是指日可待。

　　奥德里奇从少帅变成了儒帅，折服球员从来不靠歇斯底里的咆哮，无论在俱乐部，还是现在的国家队，球员意识强烈的共识：奥德里奇就是老大，必须听老大的！

　　从赛季开始，奥德里奇就重点研究了芬兰的技战术打法，并且结合了现在的世预赛形势，英格兰国家队的技战术体系已然成型，剩下的是需要靠时间来让技战术成熟，发挥出更大的威力，在这样的基础上，奥德里奇的发挥空间也就大了很多，可以针对对手的情况在备战中进行微调，不会出现因为微调而动摇技战术大框架的根基。

　　在安菲尔德出席新闻发布会，而且是以主人翁角色，奥德里奇自己都觉得心中怪异，恐怕利物浦球迷也有点儿接受不了，新赛季开始不到一个月，就是奥德里奇率领的米尔沃尔送给了利物浦两个亚军。

　　不过，谁让利物浦想挣钱呢？不然何苦跟英足总申请承办国家队主场比赛呢？

　　在出席新闻发布会时，奥德里奇表情无比严肃，与现场记者们脸上的笑意形成了鲜明对比。

　　舰队街比较乐观，认为今天拿下了比赛，英格兰就摆脱了去年欧洲杯惨败后还有主场输德国的巨大负面阴影，公众完全可以期待明年世界杯上英格兰的表现。

　　“第一个人说，英格兰会赢，第二个人开始谈论下一场我们去德国的比赛，第三个人已经在展望世界杯。我想说的是，英格兰的处境比芬兰恶劣很多，假设，今天我们无法赢下芬兰，那么芬兰比我们多2分，他们只要赢下最后一场，就比我们多5分，而英格兰打完这场还剩下两场比赛，哪怕一胜一平，我们还是会被淘汰出局，连参加附加赛的机会都没有！没错，过去三场世预赛，我们取得了三场胜利，但假如三场胜利让我们失去了理智，英格兰很可能会缺席世界杯。我不是在泼冷水，我是在说清楚现实，球员，教练，甚至给我们加油的球迷，都要保持冷静，英格兰，会为了胜利而战，胜利的基础，首先是正视对手，芬兰实力不如我们，但他们假如明天战胜了英格兰，他们进军世界杯的概率将超过90%！”

　　奥德里奇在警告球队，媒体，还有球迷。

　　千万别过度乐观！

　　足球比赛往往是赛前若大喜，赛后必大悲！

　　英格兰既然面对的是三场决战，那么就要有决战的意识与态度！

　　翌日，舰队街的声音还是附和奥德里奇为主，在造势取舍上，英格兰若不能进入明年的世界杯，舰队街的损失会非常大，毕竟英国人不会对没有英格兰参与的媒体信息产生过多热情，报纸销量，节目收视率，必然会大跌。

　　在这一点上，舰队街还是有底线的，或者说就是利益驱使，他们比任何人都希望英格兰队能无时无刻成为焦点，尤其是大赛焦点。

　　赛前更衣室中，奥德里奇观察到球员神情比较严肃，他们的脑子是清醒的，知道这一场是生死决战，之前一次交手时，芬兰就在主场与英格兰战平，上一次没能拿下芬兰，今天换到了主场，球员本身也不会产生过度的爆棚信心一定能拿下对手，态度严肃是正确的，十分重视对手。

　　有鉴于此，奥德里奇便也没提醒球员什么，只是鼓舞了一下气势便让球队出场比赛。

　　芬兰国家队同样十分重视这场比赛，这是他们世预赛倒数第二场。

　　假如能在客场赢下英格兰，他们至少有打附加赛的希望，而且希望很大，毕竟英格兰下一轮做客德国，没有多少人看好英格兰能在慕尼黑有所作为。

　　即便打平，芬兰只要最后一轮干掉希腊，他们仍旧掌握着优势。

　　此时芬兰国家队内最大牌的球星就是海皮亚和利特马宁，全队实力算不得一流，充其量二流顶尖而已，但靠着整体发挥，还是能有一定的作为，若不是英格兰前两轮平芬兰后又输德国，也轮不到现在要跟芬兰进行决战。

　　“世界杯欧洲区预选赛I组，英格兰的第六轮比赛即将在安菲尔德打响，国家队主帅霍尔对本场比赛表现出了谨慎的态度，今天很多足球媒体也发出了担忧的声音，因为芬兰队可能会为了一个平局而放弃大胆地进攻，只要拿到平局，他们将保持2分优势领先英格兰队，我认为这是对英格兰国家队的一次考验，过去几场比赛里，英格兰最大的特点就是反击，今天要面临阵地战，他们磨练出的优势可能会被最大化的限制住，希望国家队的小伙子们能努力取得让球迷满意的结果，当然，我说的就是一场胜利，没有什么是比胜利更重要的了。”

　　奥德里奇在比赛开始前便站在场边，双手插袋神态平静地凝视赛场。

　　今天要打阵地战了！

　　即便是要打阵地战，奥德里奇还是没有改变4321的阵型框架。

　　安菲尔德今天气氛比较一般。

　　也只有欧文触球时会赢得超乎寻常的助威声，其他时候嘛，感觉像是音量降低了一半。

　　奥德里奇可以理解，场上11人，就欧文一个利物浦球员，麦克马纳曼离开时还和利物浦球迷闹得很不愉快，剩下的，四名曼联球员，三名米尔沃尔球员，看台上近半数是利物浦球迷背景的英格兰球迷，恐怕很难奉上最大的热情。

　　看了比赛十分钟，奥德里奇稍稍安心了些。

　　芬兰虽然是以防守为主，却还没摆出极致的防反姿态，来到客场，芬兰对胜利是有想法的。

　　即便在客场逼平英格兰，芬兰有优势，却还不能说命运完全在自己手中，万一英格兰后面两战全胜，他们还是会被淘汰出局。

　　因此他们其实是以6人绝对防守，3人攻防切换，1人绝对进攻的安排来客场挑战英格兰。

　　“英格兰今天是不是打得有些保守了呢？进攻好像回到了老样子，贝克汉姆在右路与内维尔的配合很活跃，左路靠麦克马纳曼与欧文拉边靠近做配合，但是禁区里没人啊，斯科尔斯频繁前插威胁并不大，海皮亚在禁区内指挥防守显得很从容。阿什利·科尔和兰帕德应该更加大胆地进攻上去，给前场提供支援才对。”

　　看台上球迷也觉得今天英格兰反而打得比芬兰更保守，而且照今天这个打法，贝克汉姆的优势也发挥不出来，他的传中球，传给谁呢？欧文和斯科尔斯？他俩能在海皮亚面前抢到点吗？

　　在场上的球员其实也知道今天的阵地战打得效果很一般，前15分钟就只有一脚射门，还是欧文勉强起脚的无奈选择。

　　不过球员们都很坚定地执行奥德里奇赛前制定的战术，大家也知道，这么打只是暂时的。

　　小贝跟内维尔配合默契，在右路的传中威胁不小，尤其是今天他被安排，传中找的点，还是他在俱乐部的队友，斯科尔斯这一点！

　　芬兰队有不少反击机会，但英格兰后场除了内维尔大胆助攻上去，防守时后场保持着巴特+兰帕德双后腰以及另外三个后卫的5人组，芬兰的反击很难形成有效攻门，被索斯盖特指挥的后防线稳健地化解掉。

　　直到比赛第27分钟，小贝突然不传高空球，改为地面直传，这一下反而把球传入了禁区内，斯科尔斯从禁区前斜插，得球的同时向前趟了一步，拉出了角度形成了一次绝佳机会，可惜生姜头的射门有些正，直接被门将单手挡出。

　　“斯科尔斯错过了一次很好的机会，这是一次曼联球员之间的配合，难道这就是霍尔想看到的画面吗？还是说贝克汉姆改变传中球方式，就是杀手锏吗？比赛已经进行了半个小时，英格兰队的进攻让人看着着急，这不像霍尔的执教风格，过去的几场比赛，英格兰就算30分钟不能进球，但射门机会，进攻方式，都会让我们看到希望，今天，我们没看到这些。”

　　2分钟后，进攻频繁集中在右路的英格兰突然转移进攻，斯科尔斯从中路将球转移去了左路，麦克马纳曼在边翼位拿球后通过横向盘带在禁区前扯出空当，然后一脚有质量的大禁区线上的远射轰出。

　　芬兰门将力保球门不失，将球托出了横梁。

　　芬兰感受到了压力，害怕被对手打出声东击西的奇袭，分兵更多去盯防麦克马纳曼，小贝，斯科尔斯三人，这三人是在禁区外地带非常活跃的。

　　奥德里奇看到芬兰队防守策略的调整，微微昂起下巴，眼神锐利。

　　真正的杀手锏，该出了！


第665章 重掌命运

　　从比赛开始，兰帕德与阿什利·科尔就分别在中场与中场左路做好自己的防守任务，他们没有上前助攻，兰帕德还有策应的任务，总体上比较清闲。

　　在比赛不断进行时，两人肯定是精神集中，这只是基本要求，同时还要思考，分析前场形势。

　　当小贝在右路，斯科尔斯在中路，麦克马纳曼在左路，分别吸引了对方一人以上的防守之后，兰帕德就意识到奥德里奇赛前的战术安排开始发挥作用了。

　　他朝阿什利·科尔挥了挥手，阿什利·科尔见到后重重地点了点头。

　　霎时间，芬兰似乎找到了克制英格兰进攻的办法，小贝在对方纠缠下丢球，斯科尔斯传球找欧文不成功，5分钟之内，英格兰两次打到禁区前的进攻都没能形成射门机会。

　　芬兰更加坚定这种调整后的防守策略。

　　正当芬兰人以为高枕无忧时，英格兰发起了一波他们意想不到的进攻。

　　利特马宁在前场接应后场长传，费迪南德抢先站定位置头球解围，巴特控制第二落点后将球传给了回撤接应的斯科尔斯，生姜头带球转身，跟小贝打个二过一配合，芬兰重点防守他，斯科尔斯发现前面的空间不大，于是又回撤继续控制住球权。

　　麦克马纳曼移动到了禁区前左侧，斯科尔斯特意与小贝再做一次互传配合，然后迅速将球转移给了麦克马纳曼。

　　当麦克马纳曼接球时，芬兰的球员迅速对他进行包夹防守，但麦克马纳曼原地摆脱一下晃出空间，突然将球磕向同侧禁区底线方向，打芬兰后卫线的身后，阿什利·科尔风驰电掣地从外线绕着直冲底线，传跑时机与麦克马纳曼配合的恰到好处。

　　芬兰队没料到阿什利·科尔突然杀了上来，并且一上来就直接杀入底线，如入无人之境。

　　阿什利·科尔不着急传中，带球沿着底线迅速往球门方向盘带，芬兰队后防线大惊失色，防守球员有三名从不同方向冲向阿什利·科尔，千钧一发之际，阿什利·科尔将球回敲禁区弧顶位置，那里的防守已经完全空了，斯科尔斯的前插带走了防守球员。

　　兰帕德拍马杀到！

　　兰帕德原本想要直接远射的，但注意到了队友跑位，于是在芬兰后防线球员迅速向他这个方向扑来之时，兰帕德将球斜塞右前方。

　　阿什利·科尔，兰帕德，连续两次突然转移球，芬兰队防守球员这一下实在是跟不住了。

　　小贝从兰帕德右前方杀入，接球后已经是单刀之势，只是距离门将有些近。

　　安菲尔德的空气仿佛都凝滞了。

　　所有人都知道这场比赛对两队命运的影响会是多么巨大，破荒的一个球，价值千金。

　　小贝此刻也不必秀他的黄金右脚能射出多么华丽的弧线球，距离那么近，简单粗暴地一脚大力抽射，芬兰门将毫无反应，皮球窜入球门上角，打在了顶网上后落在门内草皮上弹弹跳跳数下。

　　安菲尔德迸发出了这座球场原本应有的激情！

　　山呼海啸般的欢呼，看台上无数身影同时起身挥舞双臂，场面壮观至极！

　　“英格兰进球了！大卫·贝克汉姆！这是一粒金子般的进球！这个进球让英格兰队在积分榜上暂时超越了芬兰，而且我们还比对方少赛一场！守住这场胜利，英格兰至少能拿到附加赛资格！这个进球必须称赞阿什利·科尔与兰帕德的表现，两人应该早点助攻上来嘛！阿什利·科尔下底游走底线，兰帕德在禁区前的妙传，最后贝克汉姆一锤定音！希望英格兰能再接再厉。”

　　小贝进球后也是标志性地狂奔庆祝，来到角旗区张开双臂，脸上挂着迷人笑意。

　　其他队友也纷纷跑来参与庆祝。

　　奥德里奇在场边却只是鼓鼓掌，笑都没有笑过。

　　这他妈是决战！

　　比赛不结束，他笑不出来，不得不说，在英格兰国家队主帅这个位置上，他内心其实是如履薄冰，不是舍不得这个位子，而是总有一种生怕英格兰队掉链子的担忧。

　　说白了，其实也是与他跟大部分球员相处时间短，了解的信息也都是外部观察得到的，不如执教俱乐部那样知根知底，心里不能完全踏实下来。

　　今天打阵地战，奥德里奇思来想去，与其按部就班打60分钟可能还陷入僵局而去搏命，倒不如用30分钟来进行战术掩护，毕竟阵地战的短板很大，有不少优点是发挥不出来的，比如英格兰缺少靠谱的高中锋，赫斯基高大威猛，可把握机会能力是能让奥德里奇泪流满面的。

　　所以奥德里奇只能在不改变战术框架的基础上，做一次战术掩护。

　　小贝与内维尔在右路的强攻，斯科尔斯的频繁前插禁区，麦克马纳曼在左路的威胁，前三十分钟能进球，那么就当是中奖了，不能进球，只要稍稍打出一两次威胁，芬兰就会拉响警报，进而加强限制。

　　从全局高度而言，这也是英格兰的短板，正因英格兰国家队没有像小罗那种一个人能吸引对方2-3名防守球员还能把球传出去的球员，所以才要从战术高度去营造这样的效果。

　　在英格兰球员庆祝结束后，奥德里奇在场边迅速打了手势，还把小贝叫到了面前。

　　刚刚取得进球，小贝倍感兴奋，但是看到奥德里奇严肃的表情，立刻打醒精神，不等奥德里奇开口便说道：“教练，接下来我知道该怎么做，赛前你说过的，领先后就改变回我们熟悉的战术打法。”

　　奥德里奇听小贝如此说，便不再强调，拍拍他的肩膀后说道：“大卫，你是球队的副队长，在场上要起到一定的领袖作用，带领球队取得今天这场重要的胜利吧，如果你发现有队友没有按照赛前说好的那样去踢，你就要提醒对方，甚至，严厉地要求对方。”

　　小贝重重地点点头，然后跑回了场上，在开球前主动与麦克马纳曼，斯科尔斯交流了一番。

　　其实最重要的就是他们三人的比赛姿态，他们如果不收回去，回归原始的4321站位，则三条线很容易脱节，后防线有索斯盖特坐镇，奥德里奇的“圣旨”肯定能得到最好的执行，兰帕德是奥德里奇的兵，这一点也没问题。

　　这个丢球对芬兰的打击非常大，形势在这个丢球之后发生了巨变。

　　芬兰若输掉这场比赛，附加赛资格都变得渺茫！

　　除非英格兰后面两场两连败，芬兰还要战胜希腊，哪怕他们打平希腊，英格兰两连败，他们都无法取得小组第二，因为英格兰净胜球比他们多很多。

　　比赛，变得简单了。

　　芬兰必须进攻，必须进球，不进球，死路一条。

　　英格兰队打起了奥德里奇改造建设后接近一年的4321，在芬兰队进攻上来后，英格兰不可预测的疯狂反击变得威胁巨大。

　　上半场补时阶段，小贝在反击时后场长传策动攻势，麦克马纳曼得球后回敲给兰帕德，兰帕德再传斯科尔斯，后者一个直塞又把球交给了麦克马纳曼，但是经过了三角传递后，麦克马纳曼已经转身反越位冲破了对方的边后卫与中后卫之间的防线空当。

　　在带球进入禁区后，麦克马纳曼横传门前，欧文抢前点直接小角度推射将球从球门近角直接送入网窝。

　　“2:0！英格兰队漂亮的反击，欧文完成了最后一击，好球！当芬兰队开始进攻时，他们的防线空当就变大了，英格兰队的反击有了更广阔的发挥空间，这正是英格兰队最希望看到的局面，现在，英格兰队如愿以偿，取得了两球领先的优势！”

　　奥德里奇这下心头淡定了不少，握拳挥了挥。

　　看到欧文进球，无法不承认，欧文是顶级的射手，嗯，纯射手。

　　这样的纯射手，反击是最适合发挥的舞台，发挥他跑位与射术两项最大的优势。

　　上半场英格兰队2:0芬兰队。

　　这基本上已经奠定了比赛最终结果，芬兰队实力有限，再怎么超常发挥也不可能打出超一流的水准，何况英格兰还是防反的姿态，只要不是自毁长城，胜利已经落入袋中。

　　下半场比赛发展没有脱离奥德里奇的掌控。

　　芬兰队疯狂反扑，但防线却在英格兰一次又一次的反击中风声鹤唳。

　　当第73分钟斯科尔斯打入英格兰的第四个进球后，芬兰队接受了现实，放弃了继续狂攻。

　　奥德里奇将斯科尔斯和欧文换下场，让他俩下来休息，一个星期后他们就要做客德国，是要避免他们过度消耗，同时英格兰也以节省体能为主，在场上把节奏放慢，有意识地消耗比赛时间。

　　当全场比赛结束时，安菲尔德响起了雷鸣般的掌声。

　　英格兰队4:0横扫芬兰队，6战积13分，排名小组第二，世预赛小组赛还剩下两场。

　　“另一块场地上传来了好消息，德国队在雅典居然被希腊逼平了！这样一来，德国队6战4胜2平积14分，英格兰6战13分，仅落后给德国1分，下一场与德国队的比赛，假如英格兰队能取胜，英格兰就有机会以小组第一的身份直接晋级明年的世界杯，就算是一场平局，最后一轮还是有机会的，虽然希望非常渺茫，德国队最后一场是与阿尔巴尼亚比赛。”

　　现场球迷与球员都第一时间得知了希腊与德国比赛的赛果，大家兴奋不已，球迷的掌声更加热烈了。

　　奥德里奇接手这支国家队时，不但世预赛小组排名倒数第二，并且球队士气跌落谷底，不到一年时间，英格兰队用四连胜爬到了积分榜第二位，干掉了希腊与芬兰，同时与德国的差距缩小到了1分，重新掌握了自身命运，能否直接晋级世界杯决赛圈，就看下一场在慕尼黑的英德大战了，那将是英格兰的一场复仇之战！

　　奥德里奇听到德国被希腊逼平的消息后一喜一忧。

　　喜的是德国栽了，忧的是，希腊在雷哈格尔率领下，技战术风格正在发生天翻地覆的变化，英格兰最后一场比赛，正是面对无欲无求的希腊！


第666章 英格兰人的闹剧

　　出征慕尼黑前夕，英格兰国家队在伦敦再次集结，在大胜芬兰之后，球队有了一天假期。

　　经过两天恢复性训练后，第三天全队的体能与精神状态都恢复到了最佳。

　　清晨，在训练基地的餐厅中，球员们坐在一起吃早餐，教练们则坐在另一桌，这也是奥德里奇的要求，球队必须统一进餐，而餐桌规矩则没有特别要求，不像有的铁腕教练会要求球员们保持安静。

　　奥德里奇始终认为，一支球队的团结形成，交流是很重要的一部分，除了工作中，生活中如果在一起，也尽量能保持融洽的关系，才能塑造出团结。

　　国家队的情况比俱乐部复杂很多，毕竟在联赛中是对手，唯一利好的情况是，英格兰公敌米尔沃尔，俱乐部铁打主力只有索斯盖特一人效力英格兰。

　　球员们翻看着早上的报纸，不少人脸上露出淡淡的笑意。

　　任谁刚起床就得到外界赞美，估计都会很开心吧。

　　英格兰赢球，自然会被捧上天。

　　欧文翻了翻报纸，阅读了几篇表扬英格兰，特别是进球球员的文章，有点儿得意。

　　不过他又突然想到：教练却没有表扬过任何一名球员。

　　这样一想，心中得意立刻烟消云散。

　　四场比赛，英格兰轰进了15个球，四场胜利，奥德里奇赛后的言论几乎是同样的：英格兰打了一场不错的比赛。

　　阿尔巴尼亚，希腊，芬兰。

　　反正奥德里奇不觉得英格兰战胜这样的对手值得大书特书地去赞美，他个人也只是真情流露：英格兰本来就该拿下这样的对手。

　　在这样的背景下，尤其是有一位荣辱不惊的队长索斯盖特，英格兰全队精神气质也在发生转变，他们本不是小孩子，得到些夸赞便飘飘然，只是在奥德里奇上任之前，英格兰队饱受争议备受指责，从98年世界杯小贝红牌，到霍德尔自传引发动荡，再到2000年兵败欧洲杯后接连又主场输给德国，这样一支球队，需要鼓励，在得到表扬后，大概有种久旱逢甘霖的畅快感，球员心中略微得意是正常心理，只不过奥德里奇还是需要球队迅速来到一个“胜不骄败不馁”的气质状态中，因为留给英格兰的时间，其实并不多，世界杯，还有9个月就将到来！

　　舰队街全程跟踪报道英格兰世预赛，在出征德国的时候，外界拍下了英格兰全队西装革履在奥德里奇带领下走进机场，搭乘飞机前往慕尼黑。

　　虽然场上明星是小贝，欧文这些球员，但没有人会忽视奥德里奇给这支球队带来的变化。

　　现在的英格兰队少了些浮躁，多了一股沉稳，球迷总是诟病英格兰队不像一支球队，球迷没兴趣去看大卫·贝克汉姆的沙龙时装秀，或是换了什么发型，那只有纯追星的球迷才有兴趣，奥德里奇治下的英格兰队，更像是一支纯竞技球队，少了场外是非与关注，但凡国家队比赛期间，球员严于律己，没有商业活动，没有流连夜店的放纵，没有惹是生非需要教练去灭火，纵然这还不是传统印象中老球迷所期待的铁血英格兰，但起码想要指责他们，却找不到多少站得住脚的理由。

　　奥德里奇在队内的威望，已经让球员感到了恐惧与危机感。

　　这份危机感就是，一旦他们违背奥德里奇制定的规则，将很有可能面临被踢出国家队的危险，队内有谁是不可或缺的吗？

　　小贝吗？欧文吗？

　　也许他们在俱乐部无比重要，但在奥德里奇面前，他们也不敢有一丝一毫认为自己绝对能留在英格兰国家队的底气。

　　米尔沃尔当年连续出售绝对主力，奥德里奇不照样找到替代者获得了成功？

　　今天若有主力犯错，明天被踢出国家队，后天，奥德里奇绝对就能找到一个合适的替代者。

　　这就是国家队球员内心的真实想法。

　　尽管实际上奥德里奇没那样的魔法，能让英格兰本土凭空出现天才或一流球星，可他给球员的印象便是如此。

　　小贝在赎罪，麦克马纳曼在进行自我救赎与职业生涯最后一冲，巴特为保主力不被哈格里夫斯篡位，费迪南德要坐稳主力死死压制坎贝尔……这些球员因为个人自身情况的不同，却都有着一个共同点，那就是听话，听奥德里奇的话，大家努力的目标也是一致的，在国家队有一番作为！

　　况且随着世界杯进入一年倒计时阶段，国家队需要绝对的稳定，奥德里奇的工作态度有目共睹，他给予球员们的信任，球员们也无法辜负，否则，他们自己就会觉得愧疚，若是真的自己行差踏错被奥德里奇踢出国家队，有什么资格抱怨呢？

　　慕尼黑，奥德里奇再次率队来到这座绝不陌生的城市，踏上德国的土地，英格兰队就像是已经踏上了战场。

　　英德之间是世仇，当年英格兰本土夺冠的门线悬案，之后长达30年逢德不胜，去年欧洲杯英格兰小组赛战胜德国，德国又在温布利还了英格兰一场失败，排除这些足球场上的恩怨情仇，英格兰跟德国本来就是世仇。

　　当年纳粹的轰炸机是把伦敦炸成了废墟啊，残垣断壁之上，英格兰人对德国人的怨念会少吗？

　　这种情绪奥德里奇很理解，有点儿像是中国队碰到日本队的情绪，虽然没有那么深，毕竟英国不像法国直接被德国打得投降国家沦陷。

　　赛前一天，奥德里奇出席新闻发布会，赛前宣称德国很强大，英格兰在客场将会顽强抵抗德国队！

　　“在过去50年的历史中，德国队拿到过3次世界杯冠军，3次世界杯亚军，从未缺席过世界杯，最差的成绩是八强，德国足球一直是国际足球的强者代表，在足球水平上，英格兰与德国还是有差距的，我们最近一年的确取得了不错的成绩，但我们碰到的对手并不强大，阿尔巴尼亚，芬兰，希腊，这些我们赢下的对手，其实世界上很多强队也都有实力赢下他们，所以英格兰并不特殊，明天的比赛才是一场严峻的考验，我们会尽可能抵抗德国的进攻，限制德国队的发挥，比赛结果？只要我们不输球，我认为就是一个能够接受的结果，在德国的土地上，英格兰队上一次战胜德国队，应该是，呃，36年前在纽伦堡进行的友谊赛，正式比赛中英格兰从未在这片土地上带走过胜利。”

　　奥德里奇的话基本上都是真的。

　　其实英德之间的交战记录并不是一边倒的，追溯到半个多世纪之前开始，两队截止现在交锋，英格兰还略占上风。

　　德国队9胜5平10负。

　　但这里面有大量的友谊赛，英格兰逢德不胜30年中，就没有计算友谊赛的胜负，不然，85年友谊赛就击败过德国。

　　这30年间，两队正赛交手只有6次，德国队常规时间内是1胜4平1负，输的那场便是去年欧洲杯小组赛，而其中有两场平局之后，点球大战中战胜了英格兰队，这两次失利给英格兰带来了巨大的伤痛，90世界杯被挡在了决赛之外，96年本土欧洲杯被挡在了决赛之外，那年德国更是在温布利捧起了欧洲杯。

　　而在英德交战的正式比赛中，英格兰从未在德国本土战胜过德国队，也只有在德国足球还落后于世界的时候，英格兰那时以引领世界足坛战术变革的先驱领航者身份，地在友谊赛客场大比分血洗德国，那时，英格兰赢德国两三个，无论主客场，都是轻而易举。

　　时光如梭，沧海桑田，德国后来居上，现在已经将英格兰远远甩在身后，空口无凭，看荣誉就行了，足球就是以成败论英雄，奖杯比你多，我就是比你强，别的都是扯淡。

　　现场的记者没料到奥德里奇来到慕尼黑会说出这样一番言论。

　　德国媒体觉得如日中天的少帅是过江龙，今天肯定会大放厥词，提振军心嘛，却不料，这过江龙，首先摆出了一副来拜山头的架势。

　　嗯，挺识趣嘛。

　　那，咱也不必刁难他。

　　舰队街却不高兴了。

　　英格兰跟德国来决战，作为国家队主帅，你咋涨别人士气，灭自家的威风呢？

　　“霍尔先生，你说英格兰与德国足球有差距，德国更强，但这些年，德国的足球俱乐部一直在欧战中被英格兰的俱乐部所压制。你不觉得你的话很矛盾吗？米尔沃尔，曼联，不都代表英格兰吗？”

　　奥德里奇表情严肃地摇摇头，他原本不会在这个场合谈论俱乐部的，但这个话题与俱乐部本身没有太多联系，因此他郑重地说道：“首先澄清一点，米尔沃尔是英格兰的俱乐部，但无法代表英格兰的足球水平，曼联阿森纳，同样如此，他们只是代表英超，听清楚，是代表英超参加欧战。国家队与俱乐部终究是两个概念，你们看看德国的球队本土球员所占比例是多少，再看看英格兰俱乐部本土球员所占比例是多少，这就是差距，我坚持我的观点，德国国家队是国际足球强者代表，我还可以表达另一个观点，德国的足球俱乐部在欧洲整体竞争力现阶段并不强大。”

　　舰队街这下心里不是滋味了。

　　奥德里奇这胳膊肘向外拐，脸打得也有点儿让人受不了。

　　“那英格兰为什么不着重培养本土球员呢？”

　　“因为要让球队变强，要让球迷看更高质量的比赛，有钱的俱乐部自然要引进高水平的球星，假如德国俱乐部非常富裕，德国足协也允许球队大肆引入外援，那么德国俱乐部的竞争力也会迅速提升。”

　　“作为国家队主帅，你难道没有责任去建设英格兰未来竞技水平吗？”

　　“有，但我做不到，我没有权力决定英超外援名额是否限制，也无法抗衡俱乐部的反对力量，只有更强的球队，才能提高获得荣誉与利益的概率。”

　　……

　　德国媒体都乐了。

　　英格兰人真搞笑，国家队主帅跟己方的媒体跑到德国的地盘来打嘴仗。

　　这是荒唐的一次新闻发布会，也在翌日被德国媒体嘲笑为“英格兰人的闹剧”。


第667章 来撒野的！

　　慕尼黑奥林匹克球场。

　　英格兰与德国双方球员在球员通道中站好队形准备登场。

　　作为德国首发的施奈德跟索斯盖特随意地闲聊几句，突然看到有人从后走来，施奈德的表情就变得十分精彩。

　　张开嘴巴准备打个招呼，而后又迅速将嘴巴闭上绷着脸，眼睛不知道该看哪里。

　　没错，从后走来的人正是他俱乐部的头儿：奥德里奇。

　　此时此刻，施奈德终于体会到了小罗在去年巴西在温布利与英格兰友谊赛过后回到队内私下发出的感慨：那场比赛踢得真他妈怪！

　　心情极度复杂。

　　施奈德完全不知道该如何面对奥德里奇。

　　超过七年的师徒情谊，此时却要刀兵相见！

　　奥德里奇从两队球员中间走过，表情淡然，却在路过巴拉克时拍拍他的肩膀，说了句：“比赛好好踢。”

　　路过施奈德时如法炮制，英格兰队的球员见状忍不住偷笑起来。

　　看起来奥德里奇是鼓励对手，但此时巴拉克和施奈德相视一笑，表情古怪得都有点儿滑稽了。

　　这算不算扰乱对手军心呢？

　　皇马夏天买了齐达内，巴拉克回归德国，直接加盟了拜仁慕尼黑，接班33岁的埃芬博格。

　　奥德里奇走进球场内，看台上来了不少英格兰的球迷，他们挥舞着象征英格兰的十字旗，比赛没开始就在制造助威气氛。

　　德国队主帅沃勒尔走来与奥德里奇握手，两人简单寒暄之后便各归其位。

　　沃勒尔是德国的传奇球星，巅峰之作是在90年世界杯，牺牲自我跟里杰卡尔德同归于尽，最后决赛假摔获点帮助德国登基世界之王。

　　退役后从96年开始便在勒沃库森俱乐部担任经理，去年10月，勒沃库森主帅道姆因吸毒丑闻被解雇，沃勒尔接手勒沃库森主帅一职，不到半个月后，德国国家队任命沃勒尔担任国家队主帅，福格茨接沃勒尔在勒沃库森的班，这一系列操作，更像是德国足协从勒沃库森“借调”沃勒尔。

　　沃勒尔有浓重的勒沃库森背景，也因此，他治下的国家队也充斥着勒沃库森基因。

　　“世预赛I组的一场焦点战役即将开始，德国坐镇慕尼黑奥林匹克球场迎战来访的英格兰队，两队都是六轮战罢，德国14分，英格兰13分，本场比赛极有可能决定谁直接晋级世界杯决赛圈，谁又要去打附加赛，德国队最后一场是迎战阿尔巴尼亚，形势不错，只要本场比赛不输球，他们基本上就能锁定小组头名晋级，英格兰队最后一场是迎战希腊，今天如果输球，那铁定不能获得小组头名，如果是平局，还有微弱的希望抢到小组第一。我们来看看双方的首发阵型与出场阵容。

　　英格兰队排出了4321阵型。

　　门将：希曼。

　　后卫：内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：贝克汉姆，巴特，兰帕德，斯科尔斯，麦克马纳曼。

　　前锋：欧文。

　　这套阵容是霍尔上任后确定下来的，至今为止表现不错，世预赛四连胜，火力惊人，防守稳固，但就像霍尔在昨天采访中说的那样，英格兰这四场世预赛，并没有经受考验。

　　德国队打他们传统的352阵型。

　　门将：卡恩。

　　后卫：林克，诺沃特尼，沃恩斯。

　　中场：施奈德，巴拉克，哈曼，代斯勒，伯梅。

　　前锋：扬克尔，诺伊维尔。

　　这里面有7人参加了去年在温布利战胜英格兰那场比赛，今天回到主场，德国队的表现依旧值得期待。”

　　奥德里奇看了眼德国队的首发阵容，给人的感觉呢，很屌丝啊。

　　绍尔，杰里梅斯都因伤缺席，德国老一代英雄人物也都光荣谢幕了，现在这一代，的确青黄不接。

　　卡恩，林克，巴拉克，施奈德，哈曼，或许还算顶级赛场上的熟面孔。

　　其他人，效力的都是勒沃库森，沙尔克04，柏林赫塔这样德国本土，却在欧洲没有多少竞争力的球队。

　　如果不是奥德里奇这支蝴蝶影响，这套国家队阵容，就是半套勒沃库森主力阵容，原历史中，巴拉克和施奈德，此时是勒沃库森的主力，而勒沃库森本赛季也在欧战中一路杀入了欧冠决赛，可惜现在，在缺少了布特，巴拉克，施奈德等重要球星之后，勒沃库森在欧冠的前途并不乐观，竞争力也强的有限。

　　真要对比阵容实力，奥德里奇认为今天英格兰的阵容实力是要比德国队略强的，但并不会高出太多，毕竟有巴特，阿什利·科尔，兰帕德，费迪南德这种纵然有潜力，实力也到了一定程度，却还没在俱乐部顶级舞台有稳定出彩表现的球员“拖后腿”。

　　比赛一开始，奥德里奇看到德国队的进攻欲望很强烈，阵型前压，虽然不算太激进，但摆出的姿态很明显：以攻为主。

　　想想就能明白。

　　奥德里奇率领英格兰队，只是虐菜虐出了风头，放在顶级球队眼中，这根本算不得什么。

　　就像阿森纳各屠了米德尔斯堡，阿斯顿维拉四个球，去问问曼联和米尔沃尔是什么感想？答案只有一个：哪凉快哪待着去！

　　虐菜，成不了神的。

　　德国队论历史，甩英格兰一条街，论交战记录，去年刚在温布利威风了一把，还把英格兰国家队主帅给踢下课了，要说今天看到四连胜的英格兰队，德国队会心里发憷，这不是笑话吗？！

　　英格兰队摆出4321，防反为主，这在德国人眼中就是怂包的表现，害怕被德国队进球呀。

　　一开场，巴拉克在禁区前左路短距离传半高球，找的就是扬克尔的头顶。

　　扬克尔在与费迪南德争抢落点中胜出，而他有意识地头球做给锋线搭档诺伊维尔，后者正在前插，只要得球向前一冲便是单刀球。

　　可在诺伊维尔胸部停球之后，身前立刻有人将球破坏出了边线。

　　索斯盖特干的就是这种活儿，费迪南德正面封堵，索斯盖特观察形势，预判对手的配合套路，做出最后的关键拦截。

　　他勇猛地从诺伊维尔面前把球清出边线，然后指着巴特喊道：“跟紧对方后插上的人。”

　　然后他又和内维尔与科尔交待两句，随时补位。

　　德国的高中锋扬克尔身体素质超强，不怕他直接对球门形成威胁，就怕他给队友掩护做球，后插上的点才是最具威胁的，要是正面防守被打爆，那简直是耻辱，属于个人能力的问题了。

　　德国队开边线球继续进攻，伯梅将球交给今天打前腰的代斯勒，巴拉克已经开始跑位，准备找到远射的空当，可是代斯勒在小贝与巴特的夹防下把球给丢了！

　　代斯勒郁闷，英格兰这一群工兵！

　　巴特断球后直传前方交给斯科尔斯，背对前场的斯科尔斯并不转身，转而把球踢向了右中场区域。

　　那里，原本没有人。

　　这也正是斯科尔斯传球的妙处，给了内维尔快速插上的提前量。

　　当加里内维尔迅速前进时，巴拉克也一路回防，他有意识地观察小贝的跑位，他认定内维尔与贝克汉姆之间的配合是右路进攻威胁的源泉。

　　可是跑到一半，巴拉克惊异地发现小贝就在中场区域停了下来，不再上前！

　　内维尔反而带着球一路向前冲。

　　在这一侧防守的伯梅刚才去发边线球，突然被英格兰队打反击，他从后一路回追，直到快到禁区时才追上了内维尔，而此时，哈曼也补位过来协防了。

　　内维尔瞧准空当横传，斯科尔斯顺势带球向前一趟，斜向穿过了诺沃特尼的防区，在杀入禁区靠右侧的区域后，斯科尔斯突然再将球回敲禁区弧顶位置。

　　欧文抢前点带走了沃恩斯，麦克马纳曼此时跑到了禁区前接应，眼看已经有了远射的机会，但他身边跟着施奈德，身后还有巴拉克只差两步就能对他进行干扰或破坏进攻。

　　麦克马纳曼轻轻将球向右侧一推，然后迅速往禁区左肋前插，施奈德仍旧如影随形，剩下的工作交给巴拉克。

　　可是巴拉克没料到对方会这么出球，那个方向原本无人，他刚要折向去追球，身边有人狂奔而过。

　　兰帕德！

　　巴拉克飞身去铲球，试图将球破坏，兰帕德比他更快一步将球向前趟了一下，然后顺势一脚势大力沉的重炮轰门。

　　卡恩反应神速，封堵球门近角倒地扑救，他的手碰到了球，却还是慢了也许只有0.01秒，皮球更像是被他用手掌压了一下，弹地后窜入球门之内。

　　“英格兰进球了！开场2分钟，英格兰就在客场取得了领先！精妙的反击配合，令人如痴如醉的速度享受，英格兰就像一头雄狮全速狂奔起来去捕捉猎物，没有丝毫的停滞与迟疑，犹如飓风掠过，摧毁了德国队的城门！麦克马纳曼助攻，小将兰帕德破门，斯科尔斯与内维尔也功不可没！英格兰队领先了！积分榜上反超了德国队！反超了德国队！”

　　兰帕德看到进球后表情依旧冷酷，转身绕开诺沃特尼，一路冲到了角旗区才停下来，脸上绽放出激动的笑容。

　　其他队友全部冲向了他，在这片德国人的土地上挥拳庆祝，肆意咆哮！

　　德国队开场遭到闪击丢球，球场内的德国球迷如遭晴天霹雳，难以置信，英格兰的反击摧枯拉朽般势不可挡，印象中，英格兰不是这个路子啊！

　　英格兰球迷则陷入了疯狂，挥舞着十字旗，激动地呐喊起来。

　　施奈德走到巴拉克面前低声道：“我们没有正印边后卫，一个后腰如果去协防边路，中路被打反击就空了，头儿，呃，英格兰队主帅战术思路你也了解一些，对吧？”

　　巴拉克点点头，他在奥德里奇帐下效力了不算短的时间，整整四年时间，可以说最开始米尔沃尔就是打反击，而打反击也以战术为主，并不突出球员个人能力，重要的是牵制对手防守重心后的迅速转移，抓对手防守调整时的空当。

　　施奈德的话其实是让巴拉克要么跟哈曼交流下，要么巴拉克自身加强对禁区前保护，一旦被打反击，三中卫分兵防守边路，后腰就要迅速回撤禁区。

　　奥德里奇看到进球表情没有一丝变化，心中却暗道：英格兰今天就是来德国人的地盘撒野的！


第668章 末路王者

　　德国队意想不到今天面对的是一支精神面貌焕然一新，技战术打法与过去截然不同的英格兰队。

　　论纸面实力，明明更强的英格兰队却摆低姿态打防守反击，发挥的优势便是速度与球员活动面积。

　　在第一个丢球之后，巴拉克主动多参与防守，确保德国队在面对反击时不会被英格兰队灵活的跑位与默契的传切抓住空当给予致命一击。

　　由此引发的结果是德国队在进攻时的威力被削弱，在被英格兰队从容化解之后，英格兰队的反击频频打出威胁，却在对方三后卫与双后腰，再加上施奈德在回防中果断地犯规或补位，英格兰队场面上机会更多，却始终无法打进第二个进球。

　　德国队缺少了巴拉克进攻的有效支持，进攻就打得很简单，效果非常一般。

　　施奈德在右路还是很有威胁的，兰帕德一人都无法形成有效拦截，必须和阿什利·科尔对他形成包夹才能限制他的发挥。

　　而前腰的代斯勒则今天发挥很一般，巴特施加给他的压力，让他很不习惯英超这种粘人的贴身逼抢，另一条边伯梅的发挥就完全令人大失所望，在左路只要进入英格兰的后腰线防区，他如果被近身，无论小贝还是内维尔，断他的球轻而易举。

　　扬克尔与诺伊维尔得不到进攻火力支援，在锋线上表现得有些急躁，稍稍有点空间便尝试射门，根本无法对希曼形成威胁。

　　时间一分一秒流逝，德国队进攻打不开局面，沃勒尔在场边看的着急。

　　巴拉克的后撤着重加强防守，的确与哈曼加强了对禁区的保护，可这只是解决了防守，德国队的进攻却大打折扣！

　　现在实时积分榜上，德国落后了呀！

　　从预选赛一开始德国就稳居榜首，现在来到倒数第二场被英格兰逆转的话，这样的打击实在令人无法接受，而且在德国的土地上输给英格兰？

　　沃勒尔不作他想，德国队必须进球，冒险就冒险吧，再者现在的情况，也不见得英格兰就绝对进不了第二个球。

　　他在场边给巴拉克做出指示，进攻！

　　有主帅的指示，巴拉克不敢抗命，大马金刀地杀上去。

　　他杀上前线，的确给德国队进攻提供了立竿见影的帮助，起码，德国队在英格兰队的后腰线地带可以控制住球了，只是在渗透传切的最后环节上还是找不到头绪，索斯盖特拦截直塞球的预判做得很好，德国队也没有那种世界级，类似因扎吉式的机会主义前锋，机会出现时，给前锋把握的时间可能就只有不到1秒，跟上了，黄金机会近在眼前，迟一秒反应过来，索斯盖特化解。

　　在巴拉克投入进攻上来之后，英格兰队的反击威胁又直线上升。

　　第31分钟，巴拉克禁区前远射被费迪南德用身体挡出，弹出来的皮球落在阿什利·科尔前方，他冲上去直接一脚直传前方的麦克马纳曼。

　　施奈德牙龈都快咬碎了，巴拉克远射被挡出时，他在右路前方，预判出自己不会比科尔先一步抢到球便立即掉转头往回跑，可他刚跑了不到五米，皮球已经从他身边四米的地方滚向德国队的半场。

　　麦克马纳曼从边线位置向中路启动，科尔的传球也是传那边的空当，哈曼不敢上来顶防，麦克马纳曼便直接走中路带球长驱直入。

　　欧文，斯科尔斯，麦克马纳曼，三箭齐发！

　　面对拜仁慕尼黑3后卫加1后腰的防线。

　　麦克马纳曼在禁区前终于来到了哈曼的面前，他不做突破，将球传给了欧文，欧文在这次反击发起时就想好了自己该怎么做。

　　在奥德里奇执教他的第一天，对他的那个要求他铭记在心：传一脚球！

　　就一脚！

　　欧文背对禁区面对麦克马纳曼的传球顺势一脚横传，交给了平行位置的斯科尔斯，出球之后，欧文立刻转身，林克原本冲上来盯防欧文，他这一冲，欧文转身反冲他身后，斯科尔斯不停球挑传林克身后，欧文反越位成功，同时另一侧麦克马纳曼在出球后就斜插禁区肋部，对德国队后卫形成干扰与牵制。

　　欧文反越位面对斯科尔斯挑传过来的皮球，落点极佳，他无需停球调整，迎着落下的皮球便是一脚凌空抽射！

　　砰！

　　皮球应声入网！

　　卡恩无力回天，两个丢球都是差不多点球点到门线的12码左右距离，对方射门又无可挑剔，有角度，有力量，神也难以阻挡！

　　“英格兰队再下一城！欧文禁区内凌空抽射击败了卡恩！2:0，英格兰客场2:0领先德国队，赛前谁能料到比赛会是这样发展的呢？英格兰队一年前可能会缺席世界杯的恐慌完全烟消云散！现在英格兰队非常有希望以小组头名的身份直接晋级世界杯决赛圈！”

　　追风少年驰骋在慕尼黑的土地上，队友们一同冲过去围在欧文身前向着天空发出三狮军团的狂吼！

　　奥德里奇闭上眼睛点了点头，这个进球的过程是奥德里奇所欣赏的。

　　英格兰反击把球员特点与优势发挥到了极致。

　　麦克马纳曼的控球盘带，斯科尔斯的传球，欧文的跑位与射术，反击打出速度，球员配合跑位默契。

　　这一年的心血，没白费！

　　克林斯曼跟简森在后面已经开始讨论德国队的问题了。

　　“4防3，居然被一波节奏不变的进攻打穿，德国队的防线在搞什么！”

　　克林斯曼低声说道，曾经在德国队叱咤风云的金色轰炸机，对德国队今天的表现感到不可思议。

　　“德国队在坚持传统，可惜当代没有贝肯鲍尔，马特乌斯，萨默尔。像刚才那种进攻的情景，三年前在慕尼黑，米尔沃尔打拜仁慕尼黑时就经常出现，但力保拜仁慕尼黑防线不失的关键人物就是马特乌斯，防守球员嘛，关键就是那电光火石间的一个抉择，林克顶防，没料到欧文会传球，等欧文转身开始跑时，林克除了犯规绝对挡不住欧文，诺沃特尼和沃恩斯被麦克马纳曼前插而吸引了注意力，一时间没有分兵去补位，等反应过来时，晚了，这其实就是本能抉择，世界级与一流，一流与二流，差距有时候不是单纯的技术能力，身体意识的差距，练一百年也弥补不了。”

　　简森在这方面最有发言权，他在阿贾克斯青训体系中被淘汰，不是因为他技术差，相反，就是比赛意识。

　　如果在场上参与比赛，要等眼睛看，脑袋想，做出判断再付诸行动，那黄花菜都凉了！

　　一个球飞过来的速度有多快？时间有多少？攻守对比形势是怎样的？这就是不到1秒的时间里要做出最佳选择，球员实力到了一定级别，踢球就是靠本能意识，所以时常看到有的球员同样的错误一犯再犯，不是他不想改，是改不了！一流球员无法成为世界级，是不够努力吗？不，也许就是意识天赋上的差距永远无法跨越实力级别上的鸿沟。

　　克林斯曼沉默了一阵。

　　说实话，德国队在坚持成功的传统，那就是352阵型。

　　可是，到了今天，这个352和当年辉煌，横扫世界的352，有了本质的差别，源自于场上的一个点，那就是“自由人”的消失。

　　德国皇帝贝肯鲍尔定义了自由人，从此之后再无人能超越，但其衣钵总归还是有传人的，萨默尔能以自由人问鼎金球奖，马特乌斯荣誉数不胜数，而他们都帮助德国队获得过国际舞台上的成功。

　　再瞧瞧现在场上的三后卫，林克，诺沃特尼，沃恩斯，莫说他们没有一人具有自由人的达标实力，诺沃特尼还稍微有点儿影子，但想在顶级舞台有所作为，终究实力有限，而以中后卫来评判他们的实力，世界级？差远着呢！一流？有人勉强，有的人就是一流二流之间。

　　可以想见，德国队这一时期英才没落。

　　奥德里奇则想得更远一些。

　　德国队不但缺乏新一代人才，352的传统也即将走到终点，有很多人说02年德国很辉煌，世界杯获得了亚军，实际上，那在德国人眼中是失败的，否则，德国队也不会在02年之后便抛弃了坚持数十年的352，改打442，其后的主帅，没有人再以352复辟。

　　02年对德国足球来说是一个时间节点，象征着一个时代的终结，因为他们忍痛抛弃了很多曾经让德国足球辉煌的优秀特质，将352彻底葬入历史长河中，转而为下一个大时代辉煌重新打基础，并在12年后重回世界之巅！

　　奥德里奇觉得自己是幸运的，却也令他扼腕叹息。

　　幸运的是，现在执教英格兰，碰上的是没落王者，德国足球的最低谷时期，即将走入坟墓的旧时代王朝。

　　叹息的是，他没有机会挑战那不可一世的352巅峰德国足球。

　　十一年前，贝肯鲍尔的豪言壮语犹然在耳。

　　“我们现在唯一的麻烦就是没有麻烦！”

　　足以想见德国足球在当时是何等霸气无双。

　　德国队两球落后，此时也没有别的退路了，因为上一轮被希腊逼平，他们和英格兰之间的净胜球也落入了下风，英格兰现在的净胜球已经有16个了，德国队，相差差不多10个！

　　不能扳平比分，输几个，现实意义影响不大，无非是颜面问题。

　　其实这是一场影响因素错综复杂而导致比赛发展形势颠倒的比赛。

　　英格兰纸面实力稍强，德国队有主场之利，可以说是55开，那么双方比赛姿态保持攻防均衡是合理的。

　　可英格兰打防反，德国队也很配合地主攻，使得战略高度上，英格兰更占优势！

　　德国队的骄傲，交战记录，主场优势等等因素，使得他们不得不主攻，而英格兰，作为实力更强的一方打对方反击，在德国队不改变战术与比赛姿态的前提下，德国队的噩梦就无法结束。


第669章 新时代

　　慕尼黑奥林匹克球场，看台上的德国球迷表情不知所措，仿佛不相信眼前的景象，如在梦中。

　　今天看起来，德国队踢得非常糟糕！

　　而英格兰队，像是换了一支球队，生猛得令人望而生畏！

　　原因并不复杂，德国队这一时期并不以技术见长，像施奈德，放眼欧洲，只是一流球员而已，但他的技术能力，却在德国队阵中名列前茅，德国队根本没有单论技术能力冲击世界级的球员，代斯勒有天赋潜质，却终究还没化为实力，再以组织而论，巴拉克有组织能力，代斯勒也有，充其量也只是一流而已，巴拉克强在综合性，类似兰帕德，杰拉德那种球员，样样都行，却没有一样特点是绝对顶尖的。

　　英格兰打防反，以多防少又压缩后场空间，德国队阵地战打不出精妙配合，组织缺乏创造性，诺伊维尔，扬克尔，代斯勒这些球员也并不具备无与伦比的团队默契，德国队只靠简单的进攻方式，很难撼动英格兰的防线。

　　英格兰本身进攻也不具备超常的创造性以及单骑闯关胜率颇高的技术型球员，但他们有德国队不具备的优势，或者说是德国队送给他们的优势：空间。

　　进攻空间大，进攻速度与配合都相对容易发挥出来，在德国队防线不具备世界级球员的时候，他们的三后卫体系就漏洞百出。

　　未来球评家时常挂在嘴边的一句话便是：要想打三后卫体系，你就必须要有三位世界级的后卫！

　　差一个都不行！

　　施奈德恐怕是德国队阵中最清楚这场比赛双方实力对比的球员了。

　　德国队打三后卫，在米尔沃尔，施奈德亲身经历过奥德里奇针对三后卫体系的战术部署，AC米兰坐拥马尔蒂尼，科斯塔库塔这样的顶级后卫，照样被米尔沃尔打得防线千疮百孔。

　　明知道德国队主攻，他作为边路球员必须压上去进攻，否则，德国队的右边路就彻底瘫痪，可身后的空当，那条防线，实在令人心惊胆战啊。

　　上半场第44分钟，代斯勒在前腰位置背身拿球，巴特顶防，代斯勒无法形成转身，看到小贝贴着巴拉克，内维尔封伯梅这一边，代斯勒情急之下将球传向了施奈德这边。

　　施奈德心中叫遭，加速冲过去拿球，代斯勒这脚球传的一眼就被看穿，兰帕德位置更好，抢先一步在施奈德身前断球，施奈德刚刹住车，兰帕德将球传向他的身后。

　　阿什利·科尔飞速插上，边路发起反击！

　　施奈德一边回追，一边朝巴拉克喊道：“跟住贝克汉姆！”

　　只要巴拉克跟住贝克汉姆，施奈德回追阿什利·科尔，哈曼盯住斯科尔斯，后面三后卫，防麦克马纳曼和欧文两人，3防2，没问题吧！？

　　施奈德在追阿什利·科尔的过程中，发现林克移动到了边后卫区域准备拦截阿什利·科尔，施奈德便直接往禁区左肋方向冲去补位，那里短时之间内会有空当，他若追科尔，搞不好与林克前后都无法形成拦截，反而被科尔直塞那片空当，但他去补位，有一定几率中途断下科尔的地面传球。

　　不过阿什利·科尔在边路45度位置就选择了起脚传中，根本不给林克一对一防守的机会。

　　斯科尔斯，欧文，麦克马纳曼三人平行一字排开杀入禁区，阿什利·科尔这脚传中绝对是超水平发挥！

　　落点在后卫线的身后，但又距离门将有一定距离，最适合进攻球员正面冲刺抢点包抄。

　　德国队防线迅速后撤，哈曼甚至是转身回追，关键时刻，还是卡恩预判精准，他弃门而出！

　　如果他不出，中路的欧文说不定又能获得射门机会。

　　但卡恩距离落点比较远，他冲出去后是以向前起跳挥拳极限距离击球的方式将球解围出了禁区。

　　飞出禁区外的皮球从巴拉克的头顶飞过，他心中叫遭。

　　几秒之前，施奈德对他的喊叫仿佛重现耳边。

　　跟住贝克汉姆！

　　过半场时，他一直跟着小贝的，可是当阿什利·科尔传中后，他就直接往禁区弧顶位置冲去了，就是担心英格兰队锋线回做球，万一斯科尔斯又拉出来，这一区域就不设防了！

　　小贝，跟丢了！

　　巴拉克回头望去，小贝正好停下了皮球，他瞳孔微缩，看着两米之外的小贝摆腿一脚射门。

　　距离球门四十码！

　　卡恩在禁区内击球后就摔倒在地，但他第一时间爬起来，在往球门方向回跑的过程中，皮球划过上空，抛物线轨迹不快不慢地飞了过来，卡恩奋力起跳单手去救，却只是垂死挣扎，他根本碰不着皮球。

　　小贝，四十码开外，超级吊射再现江湖！

　　德国球迷所在看台一片死寂，英格兰球迷则挥舞着十字旗再度疯狂！

　　“大卫·贝克汉姆！超级远射进球！3:0，英格兰队打疯了！完全疯了！上半场还未还结束，英格兰在客场3:0领先德国队！没有人会料到比赛居然是一边倒，没有人会想到，就算英格兰人再怎么拥有取胜的决心，但他们也不敢在赛前设想能在客场进德国队三个球，而现在他们还一球未失，德国队的进攻看起来毫无威胁，零星的几脚远射甚至连球门的边都碰不着！”

　　小贝大笑着摆臂狂奔，他和队友的表情相似：难以置信，欣喜若狂！

　　他们也不敢去想，在客场能把德国队摧残到这个地步！

　　施奈德在看到球门又被洞穿，而且是被小贝进球，他表情木然一言不发。

　　德国队的352，就像荷兰的全攻全守一样，对球员能力要求极高。

　　现阶段的德国队，根本打不起352。

　　他心中并没有对队友的怨言，他觉得自己今天的表现也很糟糕，或者说，在这样高要求的战术体系中，他同样达不到实力要求。

　　352，施奈德是中场右路的一员，进攻，他要上，防守，他要回，一条边，几乎一人包办。

　　可面对英格兰有针对性的打防反，施奈德深知，自己攻守两端，只能兼顾一头，攻守全能一条边通吃，他做不到，对位另外一条边的伯梅也做不到，这世界上，又有几人能做到呢？

　　若能做到，必然是世界级！

　　在德国队这样论资排辈才能上位的地方，施奈德是熬到了快28岁才坐稳主力，他没资格对球队战术指手画脚，没有权力去评价主教练的排兵布阵，私下讨论也不行，这也算是德国队的传统，德国队除了曾经闹出过因奖金问题而兵谏足协的闹剧，在此后经常处于一个“安静”的气氛中。

　　沃勒尔看了眼比分牌上刺眼的比数，德国队0，英格兰3，主队在前。

　　他神色凝重脑海思绪飞舞。

　　如果今天是德国队面对奥德里奇率领的米尔沃尔，他一定会让施奈德和伯梅老老实实去打边后卫，阵型就变成了532，或者再保守一些打541。

　　可对手是英格兰队，赛前他不觉得虐菜打出四连胜的英格兰队有多强，理论上实力更强，怎么打，不被爆冷的概率本身就很高。

　　奥德里奇身兼米尔沃尔与英格兰两个主帅一职，米尔沃尔过去两年三杀德国班霸拜仁慕尼黑，以实力而论，拜仁慕尼黑要比德国国家队实力更强，因为拜仁慕尼黑还有利扎拉祖，埃尔伯这样比德国现代国脚更强的球员，团队默契方面也肯定是俱乐部更胜一筹，但米尔沃尔打拜仁慕尼黑，并不能作为参考，因为米尔沃尔的实力也比英格兰队更强，球员特点也都有着天差地别。

　　一年前的1:0，到现在的0:3，沃勒尔不得不承认，奥德里奇的执教能力发挥了巨大作用。

　　上半场结束，沃勒尔率先走进球员通道，他要好好思考一下对策了，比赛还有45分钟，德国队在主场，不可能束手就擒，放弃？那也不是德国人的性格，他们的足球字典中没有放弃两个字，一切，都要等比赛结束后再做定论。

　　在英格兰球迷的欢呼与掌声中，英格兰场上球员高昂着头朝球员通道中走去，在慕尼黑这块场地上，他们已经有了吐气扬眉的畅快感。

　　球员走回更衣室后，看到奥德里奇站在战术板前等着他们。

　　此时大家看他的眼神又发生了变化。

　　认真，狂热，还有淡淡的崇拜。

　　虐菜四连胜，球员会高兴，也许也有点儿得意，但冷静之后会明白，那说明不了什么。

　　今天这场强强对话，英格兰45分钟摧枯拉朽般的取得了三球领先，机会大把，这三球领先的优势绝不是靠运气，如果他们运气好一些，说不定上半场就能打德国5个！

　　奥德里奇抛弃了英格兰传统的442，现在打造的4321，全队都对他佩服得五体投地，坚定地相信，英格兰进入了一个全新的时代！

　　“我很高兴看到上半场你们的发挥，你们打出了我们训练中一直在追求的效果，干得好！”

　　奥德里奇话音刚落，全队球员如沐春风，兴奋不已。

　　要得奥德里奇一句赞美，太他妈难了！

　　现在听到他的表扬，就像是打了一针强心剂，心态更加亢奋。

　　奥德里奇即便是表扬他们，也没有露出半分笑意，因为现在不是高兴的时候。

　　“德国人现在在思考如何挽回败局，而我们，还没有拿出全部本事呢，下半场，我们要让对方大吃一惊！他们以为上半场的英格兰是最强的英格兰，他们错了，他们以为上半场就是我们能做到的极限，他们错了，他们以为在德国的土地上，英格兰想带走一场平局都是奢望，他们错了！给我听好，下半场，抛弃所有功利的念头，忘记比分，拿出我们训练一年，坚持不懈所追求的赛场威力，全部释放出来！明白吗？”

　　奥德里奇不怒自威，说出的话仿佛号令将士，英格兰全队球员在更衣室内齐声吼道：“明白了！”


第670章 极致

　　德国队上半场暴露出来的问题有很多，守不稳，攻不锐，沃勒尔即便看得出来是战术大框架有问题，却也不能在中场休息短短时间内做出极端变化，越是大动作的改变，反而可能引发大混乱。

　　英格兰不要脸地打防反，德国队有什么招？

　　没！

　　德国队无法让英格兰改变比赛姿态，主动压迫性地攻出来，他们来打反击，现在德国队三球落后，他们也没别的选择，只能进攻，否则，举手投降吗？

　　沃勒尔在攻防两端都有所调整，三后卫不协防边路，若然再被英格兰从边路打反击，而边路的施奈德和伯梅回不到位，三后卫扼守禁区，放任对方边路传中，英格兰并没有高中锋，只要不是漏人漏点，纯抢头球或拦截地面传中，德国队三后卫之间的空当会很小。

　　进攻端扬克尔回撤，在前腰线吸引巴特，缓解代斯勒的压力。

　　沃勒尔满心以为这样的调整，攻防质量会有所提升，可是下半场一开始，不到5分钟，英格兰又给予了德国队沉重的打击。

　　巴拉克在中场带球向前，斯科尔斯对他死缠烂打，不得不出球的情况下，巴拉克把球传向边路的伯梅，伯梅刚接到球，不但有小贝贴身逼抢，麦克马纳曼也来帮忙，小贝合理冲撞挤开伯梅，麦克马纳曼断球拉球转身，转过身来之后便是一脚斜传中路，斯科尔斯从巴拉克身边转身向前冲，巴拉克再转身，俨然慢了一拍，但还有的追。

　　谁知斯科尔斯停球带了一步便是一脚直塞，皮球从沃恩斯与诺沃特尼中间穿过，欧文先一步已经启动，沃恩斯举手示意边裁对方越位，边裁却沿着边线一路向德国队禁区方向跑，手中的旗一直没有举起来。

　　追风少年带球大步流星杀入禁区，不等卡恩出击便是一脚抽射，皮球直钻球门远角的死角，打在门柱内侧弹入了球门中。

　　“欧文梅开二度！英格兰队在中场抢断成功后通过两脚传递就创造出了欧文的单刀！速度快得让人反应不及啊，英格兰今天简直是把反击打得出神入化了！”

　　沃勒尔面无表情，微微低头回忆英格兰队下半场开始后的阵型。

　　有了变化！

　　施奈德站在原地望着自家大门，就连卡恩也都沮丧无比。

　　他很想告诉队友，英格兰下半场与上半场的战术打法改变了。

　　上半场是纯反击，让德国队把进攻阵型压上去后，营造出大片反击空间，然后快速推进打穿德国队的防线。

　　而下半场，英格兰队后场阵型前移，压缩了中场空间，采取就地疯狂逼抢，抢断成功后立即发动反击，基本上断球成功到进攻打到最前端，就在3秒之内。

　　刚才麦克马纳曼的传球，斯科尔斯的直塞，可能就是2秒的时间。

　　施奈德心中苦笑，不知道是不是天意。

　　沃勒尔中场的调整，反而正合英格兰的心意，扬克尔回撤，锋线上就一名前锋，加强中场组织与配合，可德国队想在英格兰压缩中场疯狂逼抢的情况下打出连续一脚出球的配合，实在太难了，应对英格兰这种逼抢战术，处理球不但要冷静，还要果断迅速，说白了，就是打快，对方抢得快，抢得凶，你就要出球更快，尤其是转移球，迅速远离对方逼抢的重点区域，这才能将进攻推进到最前线，也有一种最简单的方法，那就是直接打对方后卫线的身后，那里的区域比上半场扩大了很多。

　　0:4！

　　英格兰教练席这边，教练组的成员都疯狂了，除了克林斯曼的庆祝比较克制之外，简森在欧文梅开二度之后直接冲过来拥抱了奥德里奇，笑容颇为张扬。

　　奥德里奇则笑得略显内敛，但给人感觉更加自豪。

　　英格兰，下半场祭出了另一件法宝，那就是疯狂逼抢！

　　反击归反击，反击可以从门将位置发起，而疯狂逼抢则重点是在中场，限制对手的进攻组织，在这个基础上，搭配成熟默契的反击，威力更大！

　　有很多人诟病英格兰流于工兵化。

　　这不假，也是事实。

　　奥德里奇从来没抱怨过这个，即便曾经也惋惜过像小雷德克纳普被伤病毁掉使得英格兰这一时期缺少了一位可堪大用的人才，但现实就是现实，你必须接受。

　　抱怨，除了负面影响之外，没有任何积极意义。

　　但工兵也有工兵的用处，用得好，一样很有威力。

　　足球世界，殊途同归，存在既是合理。

　　既然工兵型球员能效力顶级球队，自然有其自身的优势。

　　充沛的体能，活动范围大，一定的防守对抗能力等等，怎能说完全没有用武之地呢？

　　要让英格兰踢出艺术感，球员能变成莫扎特，奥德里奇做不到。

　　但他能做的就是扬长避短，尽管打造的这套4321有着先天不足，那就是攻坚的无力，可能把防守反击的威力发挥到极致，奥德里奇便也满足了，古往今来，没有教练能调教出一支进攻无坚不摧，防守固若金汤集合一体的球队。

　　荷兰的全攻全守追求的是这样的巅峰，但那太理想化了，想想可以，认真的话，现实会教你重新做人。

　　今天，球场看台上还坐着德国足球皇帝贝肯鲍尔，他身边是拜仁慕尼黑主帅希斯菲尔德。

　　这里本来就是拜仁的主场，加上贝肯鲍尔在德国足坛的地位，他出现在这里观看这场英德大战很正常。

　　目睹德国队丢了四个球，希斯菲尔德神色如常，心中却在思量：假如奥德里奇带领米尔沃尔也使用英格兰这样的战术，在俱乐部赛场上，全世界，还有一支球队敢在米尔沃尔面前进攻吗？

　　你无法说英格兰踢得猥琐，因为场面上他们哪怕上半场也没有龟缩禁区摆大巴，但英格兰抓对手攻防转换破绽的能力已经小有所成。

　　假如是米尔沃尔这么踢，锋线上能力更强更全面的亨利，在有广阔中间发挥的小罗，还有速度飞快终结能力超一流的拉尔森，米尔沃尔可以把足球变得很简单，变成了对手不敢压上进攻的一种枯燥游戏。

　　英超中的对手，都在寻找一个平衡点，既让防线不会变得脆弱不堪，又有一定的反击能力，他们来抓米尔沃尔的反击，偶然有球队的确打成功，米尔沃尔却会很快弥补缺陷，整个欧足坛，仍旧没有一套公认能够限制对付米尔沃尔的技战术体系。

　　希斯菲尔德魂游天外，这场比赛让他得到了启发。

　　奥德里奇，奇才啊！

　　贝肯鲍尔看到希斯菲尔德若有所思的模样，便问道：“在想什么？”

　　希斯菲尔德便将自己心中所想如实道出。

　　“我觉得霍尔把一个全欧洲豪门在研究的难题解决了，那就是如何对付米尔沃尔，英格兰这套技战术体系，正是克制米尔沃尔的最好办法！”

　　说到这里，希斯菲尔德反而自嘲地笑了笑。

　　奥德里奇在不同的两支球队，打造出了最极致的两种战术！

　　其实他说克制米尔沃尔，略微夸大，但相比其他442，352之类的战术体系，这个英格兰队这个4321的确与米尔沃尔的433有一拼之力。

　　贝肯鲍尔昂起下巴思考半晌后才微微点头。

　　4321只是数字，关键是用什么类型的球员。

　　就像卡佩罗的皇马也打过4321，可皇马的4321架构与英格兰的4321就有很大不同，比较关键的一点就是2前腰这一点的人，皇马用的是劳尔和米贾托维奇，英格兰用的是斯科尔斯与麦克马纳曼，斯科尔斯的防守能力是皇马这2人所不具备的，也正因斯科尔斯的防守能力，英格兰队才能形成中场区域疯狂的逼抢，麦克马纳曼同样具有一定的防守能力。

　　像意大利那边也流行过4321，但21这三人，基本上都是重度进攻球员组成，靠后腰线与后卫线的防守，却无法形成对中场线的前后包夹之势。

　　贝肯鲍尔轻声一叹，说：“可这套战术也有很大局限性，世上很少有豪门会允许主帅使用这样的战术，奥德里奇·霍尔肯定也知道这一点，所以他在米尔沃尔就不会以这样的战术为主，哪怕这样打能进一步提高立足不败之地的概率。”

　　希斯菲尔德闻言表情发愣，旋即恍然大悟。

　　豪门的球迷对比赛观赏性有非常高的要求，这套战术若是阵地战攻坚，会非常难看，既然牺牲了一定的进攻创造力，而去选择了工兵型球员，那么在阵地战的观赏性就会大打折扣。

　　如此一想，希斯菲尔德对奥德里奇的敬重更深。

　　奥德里奇在英格兰国家队没得选，球员班底就那样，他因材施教最终打造出了这样一套战术，可谓挖潜激发球队实力到了极限。

　　贝肯鲍尔不忍再看德国队被屠杀，起身先行离去。

　　“不看了吗？”

　　“德国队输了，再打十场，也许还会输九场。”

　　贝肯鲍尔临走前留下这样一句话，希斯菲尔德怔怔出神。

　　贝皇这句话，几乎就是认定了这一时期的德国队难以寄予厚望，而且会引发德国足球更深层次的反思与改革。

　　培养一代人才需要多久？四年，八年？而德国队不光是人才缺失，技战术打法也到了穷途末路。

　　自由人这一风光无限的角色，后继无人！

　　贝肯鲍尔心底略微悲凉，如果今天的德国队，不说有他年轻时那样级别的自由人，哪怕是马特乌斯，动辄杀入对方禁区的萨默尔这样的自由人，鹿死谁手还不一定呢。

　　防守，扼杀威胁，进攻，提供进攻点的出其不意。

　　顶级的自由人，在场上，就是无处不在，八面威风！

　　如果没有自由人，德国队这352，又有什么与众不同呢？反而防守错漏百出，进攻毫无亮点。

　　德国足坛有没有下一代自由人的苗子，贝肯鲍尔反正没发现，而俱乐部也不可能为了冒险培养一个人去坚持使用352，现实利益，风险，战绩压力，等等，培养这类天才的土壤要求实在太高了，是要拿全队来陪练的。


第671章 使命

　　慕尼黑奥林匹克球场发生的一切，对德国球迷来说就是一场噩梦！

　　第62分钟，施奈德在边路瞧准时机摆脱了兰帕德过来的逼抢，不给对方再近身的机会便是一脚精准地过顶直塞。

　　皮球从索斯盖特头顶斜飞而过，他悚然一惊，转身去追皮球落点时，心里松了口气。

　　没有德国球员反越位去接应落点。

　　看台上的德国球迷表示不理解，像施奈德这样在今天德国阵中技术能力最强的球员，居然会传出这么一脚漫无目的的球，白白浪费了进攻机会，丢失了球权。

　　却不知道，这个球让奥德里奇与后防指挥官索斯盖特都心底一惊。

　　英格兰的疯狂逼抢，必须保持中场线与后卫线的距离，那么后卫线与球门之间的距离就会拉长，最忌惮的就是打后卫身后的传球，尤其是斜向传来的球，斜传，前锋反越位得球便是单刀。

　　不是施奈德没传好，如果德国队锋线上有一个亨利，欧文，舍甫琴科，拉尔森，因扎吉……哪怕是今天德国队替补席上的克洛泽，可能这个球的发展就是前锋与门将一对一了。

　　可是，施奈德传球之后没看到诺伊维尔的跑位，他默默转身朝后场走。

　　沃勒尔开始换人，让克洛泽上场，换下了扬克尔，他发现扬克尔在下半场几乎消失，因为德国队的球很难传到扬克尔脚下。

　　克洛泽上场后，奥德里奇也给球员们打手势，逼抢重点移向施奈德那一边。

　　另一边的伯梅已经彻底没了信心，今天注定不是他想要记住的一天，不但进攻毫无建树，还有被抢断后导致球队丢球的错误。

　　伯梅这一边进攻瘫痪，小贝能更多协助巴特防守中路，内维尔也有余地补防身后。

　　巴拉克，施奈德，都在极力与克洛泽打出配合，威胁传球比较简单直接，就过顶塞后卫的身后，克洛泽去反越位，可在英格兰后卫线防守压力不大的情况下，内维尔的补防十分关键，索斯盖特也提高警惕，阿什利·科尔和兰帕德更坚决地去对施奈德进行逼抢。

　　第74分钟，英格兰又一次反抢成功，这一次是巴拉克传球，被巴特上抢从代斯勒身前断球，接着巴特将球交给小贝，后者直接起高球长传。

　　球打到德国队后场，欧文背身拿球复制上半场的进球，但他这一次是横敲给了麦克马纳曼，麦克马纳曼从左带球向右前方杀入，欧文则从右向左前方跑位，两人路线上有一个错位交叉，使得德国队后防线出现混乱，麦克马纳曼在哈曼面前传球，皮球穿了哈曼的裆，直接从防线中路滚进了禁区，欧文几乎是跑了个S型后在禁区内拿到了球，直面卡恩！

　　在卡恩弃门而出时，欧文推射球门左下角得手。

　　“5:0！5:0！我的上帝！5:0！英格兰队在客场5:0领先德国队！欧文上演了帽子戏法，这将是一场载入史册的比赛，欧文，这位赛场英雄，这一生都不会忘记这场比赛！”

　　欧文冲到场边躺在草皮上，队友冲过来压在他身上……

　　沃勒尔的脸色此刻难看至极。

　　德国队这条后卫线，他已经不知道该如何形容了。

　　英格兰的快速反击打得简直出神入化了！

　　快的你都没有任何反应的时间。

　　巴拉克这个位置本来是有防守任务的，可英格兰根本不给他回防的时间，等他跑到大禁区线前，球，已经进了。

　　快准狠！一击毙命！

　　沃勒尔不得不认命了。

　　给英格兰进攻球员肆意带球的空间，欧文这种顶级射手跑位的活动空间，搭配在一起，德国队绝对挡不住！

　　说到底，还是要限制对手的进攻空间，空间才是孕育变化的主要因素。

　　沃勒尔用新人凯尔换下了表现令人失望的代斯勒，又用阿萨莫阿换下了伯梅，德国队此时军心已经跌落谷底。

　　0:5！

　　只是目前这个比分，已经足以列入德国队近三十年来排的上号的惨败记录了！

　　现场英格兰的球迷，解说员，无数在英伦本土的酒吧，家中等等场所观看比赛的球迷在欢呼雀跃，泰晤士河边上的酒吧已经在狂欢了。

　　今天这一战，极为提升士气，几乎让无数英格兰人仿佛梦回那不曾亲眼所见的传说年代！

　　在上个世纪初，英格兰书写了诸多国家队的惨败记录，有的甚至保留至今。

　　比如德国队历史上的惨败记录就是英格兰制造的。

　　0:9！

　　英格兰7:1西班牙，12:2荷兰，11:2比利时，10:0葡萄牙……像13:1爱尔兰这样的记录也比比皆是。

　　在那足球的上古时期，英格兰作为现代足球的鼻祖，威风可不是光靠嘴说的。

　　今天客场血洗德国，注定载入史册，注定是奥德里奇带领英格兰队宣战明年世界杯的一个里程碑！

　　德国队加强防守，不想再丢球了，英格兰队却气势正盛，只要对方进攻受挫，便立刻展开就地反击。

　　场上这批英格兰国脚，太饥渴了！

　　能战胜德国这样的对手，满足感，成就感，是虐菜百场也无法取得的。

　　明明到了体能临界点的时间段，英格兰的球员却仍旧充满冲劲！

　　反观德国由于连遭重创，反而在这个时候体能对比的情况下落了下风，但他们加强防守，英格兰的反击威胁一下子就大打折扣，德国球员却毛躁地用犯规来阻挡英格兰的进攻。

　　其实他们只要按部就班限制了英格兰的进攻空间，英格兰的反击也很难再有作为，可现在他们没有那样冷静的心态了。

　　恐惧，恐惧再丢球！

　　第86分钟，英格兰获得距离球门二十七码的直接任意球，小贝站在球前准备主罚，德国队全队回防。

　　小贝一脚直接任意球打在人墙身上弹出，斯科尔斯迎着反弹出来的皮球一脚远射，皮球从人缝中窜了过去，卡恩被阻挡了视线，当他看到球再扑救时已经晚了，皮球从右下角滚入了球门中。

　　卡恩捡起球来泄愤地大脚开出。

　　见鬼了！

　　他扑救成功了8次，都是该扑出来的球，可还是让对手进了6个球，有些的确是无能为力，有些则是角度离奇地刁钻。

　　这一战，英格兰似乎将卡恩从神打成了人！

　　“第六个进球！英格兰队第六个进球！0:6！不可思议的一场比赛！”

　　奥德里奇站在场边双手插袋，嘴角挂着迷人笑意。

　　他心中忽而想到：埃里克森能带领英格兰在这里5:1赢德国，我就能赢6:0！

　　德国球迷在看台上表情木然，有的眼神呆滞，仍旧认为眼前的一切都是假的，这场噩梦，何时会醒？

　　在全场比赛结束的哨音响起时，奥德里奇右手握拳向天一挥，同时口中放肆地大吼。

　　“耶呀！”

　　直到这一刻，他才露出了那看起来更趋近于狰狞的狂喜表情，仿佛牙齿格外森寒，上面沾满了德国人的鲜血。

　　“世预赛I组，德国队坐镇主场与英格兰的第七轮小组赛全场比赛结束，英格兰队出人意料地在客场以6:0的大比分血洗德国队，现在他们手握16分，德国队输球后还是14分，净胜球方面，英格兰队是20个，德国队显然无法追赶，因此，最后一轮，只要英格兰队主场不输给希腊，他们将以小组头名的资格直接晋级明年的世界杯！德国队也稳稳锁定了小组第二，但他们现在就要做好准备，迎战在年底进行的世预赛附加赛，希望这场惨败不会给德国队带来连续负面影响，附加赛的时间不远了，若然有失，德国队将会时隔半个多世纪，再次缺席世界杯，战后首次缺席世界杯，希望他们尽快调整过来吧，这场比赛赛后无论怎么讨论可能都没有多少意义，6:0这个比分是特殊的，德国队也有主力不能登场，比如杰里梅斯和绍尔，球队问题肯定存在，但愿他们能尽快解决。”

　　奥德里奇在狂吼过后便转身走向沃勒尔，身边已经有场边摄像机对准了他，随着他的移动，全程拍摄。

　　与沃勒尔握手点点头，奥德里奇便扭身走进球场中。

　　德国队的球员在一场噩梦之后失魂落魄地离场，奥德里奇看了眼施奈德，对方落寞地站在原地，奥德里奇便走过去对他说道：“今天你很努力了，但足球是一项团队运动。”

　　施奈德抬头望天，说：“头儿，我马上28岁了。”

　　奥德里奇点点头，心中明白他话中的意思。

　　只能说，施奈德没赶上德国一个好时代，早十年，晚十年，以他的技术能力，在德国国家队中不敢说是铁打主力，但绝对是不可忽视的一员。

　　偏偏，他所处的，正是德国足球走入黑暗的年代中，而他的年龄，恰恰又是球员的黄金年龄。

　　“这些年我突然有一种想法，也许每个人都有自己的使命，应该勇敢地去面对使命，肩负起来，或许，这只是一种自我暗示，强迫自己而已，但我希望你能这么想。”

　　奥德里奇言罢拍了下施奈德的肩膀。

　　黄金年代英雄辈出名留青史，黑暗年代也需要有人肩负起顶梁重任。

　　听完奥德里奇的一番言论，施奈德露出一丝笑容。

　　的确，心里舒服了些。

　　英格兰队的场上队员在这座球场疯狂庆祝，不少人脱掉了球衣，露出强壮线条优美的上半身，他们聚在一起互相击掌，拥抱，交谈比赛中让他们骄傲的部分。

　　当奥德里奇走来时，他们转过身来，只见奥德里奇伸手指着他们，喊道：“为什么你们不能每一场比赛都有这样的表现？为什么？回去想明白这个问题！我们不弱，我们很强，我们能一直赢下去，还有一场比赛，我们就要去世界杯了！做好准备了吗？”

　　球员们咧嘴直笑，异口同声道：“耶！”

　　现在的他们精神焕发，气质与以往截然不同。

　　奥德里奇笑了笑，与每个球员拥抱一下，然后转身退场，那些脱掉了上身球衣的球员跟在他身后，昂首挺胸意气风发地离开这座德国人的球场。

　　摄影记者从各个角度拍下这一幕，英格兰在取得了一场史诗般的胜利之后，全队精神气质得到了升华，他们自信，团结，互相信赖，对未来充满野心！

　　而走在最前面的男人，那位西装革履单手插袋嘴角轻扬的少帅，已经成为全英格兰最受欢迎主帅！


第672章 塑造精神气质

　　在奥德里奇上任英格兰国家队主帅之前，英格兰球迷支持他接手国家队的呼声非常高，媒体调查给出的数据是超过93%的英格兰球迷支持奥德里奇上任国家队。

　　不过同期最受欢迎的主帅评选中，奥德里奇只屈居第二，第一位是博比·罗布森，两人之间的差距也比较大，罗布森有30%的得票率，奥德里奇只有18%。

　　这两项评选之间有很大区别。

　　支持奥德里奇去执教国家队，在本土球迷看来，这是最佳选择，而与奥德里奇是否受欢迎没有半点联系。

　　就像是弗洛伦蒂诺二进宫皇马的时候，其实很多皇马会员并不喜欢他，但在当时的形势下，弗洛伦蒂诺是会员们最好的选择，哪怕他们被弗洛伦蒂诺一期的巨星政策所“伤害”过。

　　英国本土球迷不喜欢奥德里奇的原因有很多，譬如本土球迷中比例最高的肯定是传统三豪门加上米尔沃尔，还有那些老牌劲旅，奥德里奇率领米尔沃尔给他们制造了无数伤痛，即便不是最大竞争对手和死敌关系，自己不争气的利物浦球迷，也无法忘记奥德里奇在安菲尔德一次又一次蹂躏他们挚爱的球队。

　　喜欢奥德里奇的，大多是中立球迷，还有那些跟米尔沃尔完全没有丝毫竞争可言的球队球迷，在很多小俱乐部的球迷心底，其实是希望自家的俱乐部也能出现一个奥德里奇，像带领狂狮那样带领他们的小球队在英格兰崛起。

　　随着奥德里奇率领国家队战绩一路上扬，世预赛从倒数第二爬天梯爬到了小组之巅，净胜球更是从负数变成了20个！正式比赛中第一次在德国本土击败德国队，这场英德大战过后，奥德里奇的人气再度飙升！

　　许多豪门球迷也开始喜欢他，这种喜欢超越了俱乐部之间的仇恨，抛开了一定层面的影响。

　　就像贝利千球纪录临界点时，他的对手球迷也会在看台上为贝利加油，甚至当己方球员破坏了贝利的进球时，球迷会倒戈埋怨自己支持球队的球员。

　　好听点说，这是一种喜爱情感的升华。

　　现实一点，就是被强者折服。

　　崇尚强者的心理，是人类，或者说自然界恒古不变的法则。

　　当奥德里奇出席赛后新闻发布会时，德国媒体的记者们脸黑如碳。

　　清一色，今天德国媒体的足球新闻都是在嘲笑英格兰队的主帅与舰队街昨天的闹剧。

　　牵强附会地用内讧来解读，也顺带大肆宣扬一下德国足球的强大。

　　这不是他们不要脸，是人家主帅就这么说的！

　　英德大战落幕，德国媒体全懵了。

　　一时之间不知道该如何自处。

　　舰队街则欣喜若狂，在奥德里奇现身发布会现场时，不少英伦记者直接鼓掌欢迎。

　　“霍尔先生，昨天你说德国足球非常强大，英格兰足球与德国足球有差距，那番言论，是否是一种心理战呢？让德国队轻敌？烟雾弹？迷惑对手？”

　　奥德里奇刚坐下来，舰队街的记者便笑呵呵地提问。

　　这些舰队街记者面带笑意，言辞之间，眉宇神态，都不复昨日与奥德里奇针锋相对的严肃，相反，他们认为自己被耍了！

　　却很高兴被奥德里奇耍了！

　　坏小子，昨天是演戏呢吧？

　　他们倒是忘了奥德里奇在执教米尔沃尔时总会运用心理战，本以为这小子在国家队主帅位置上收敛了，没想到是时机未到而已。

　　在记者们看来，奥德里奇昨天说的一切，都是为了胜利在服务，让德国人轻敌，让德国人带着强者骄傲在主场主动进攻，然后英格兰砍瓜切菜地把德国队收拾了。

　　奥德里奇听到记者的问题，哑然失笑。

　　他摇摇头，真诚地说道：“我昨天说的话就是我的真实想法，就算现在你问我，我还是会说德国足球更强。”

　　“英格兰刚刚在客场6:0击败了德国！”

　　“如果足球是强者必胜，那么这项运动还有什么乐趣？”

　　“那德国队强在哪里？”

　　“意志与决心，德国足协对于德国队未来发展已经制定了计划，从拜仁慕尼黑青训体系的改建，到整个德国足球长远建设，我认为这是德国队可以在世界足坛长久不衰的原因。”

　　“你说的这些，距离现实太远了。”

　　“远吗？我不这么认为。相反，媒体总是关注当下，却忽略长远，当米尔沃尔青年队出现了罗纳尔迪尼奥，阿隆索，比利亚等等这些球员时，你们从来没有关注过，当有一天他们突然在球场上爆发时，你们却又问为什么米尔沃尔会取得成功，我觉得这很滑稽。据我了解，只是拜仁慕尼黑的青年队，就有了新一批非常不错的年轻球员在接受培训，而英格兰的长远建设基础已经落后德国，人才涌现，生存空间，也远远落后于德国。英格兰今天赢了，但综合各方面的足球实力，英格兰仍旧不如德国。”

　　“霍尔先生，你不觉得你的说法很矛盾吗？”

　　“矛盾？不，是你们解读胜利过于片面。米尔沃尔上赛季输给过埃弗顿，被打破了不败金身，然后呢？没有人会说埃弗顿的实力比米尔沃尔更强！足球不是活在过去的运动，足球也不是一项输赢可以概括全部的运动。英格兰队如果认为今天赢了德国六个球，我们的实力就将德国远远地甩在身后，这种想法简直是幼稚可笑的，我们要进步，首先要无时无刻地认清自我，清楚自身的位置，谈到比赛本身，德国队今天不是最强阵容，德国队今天被我们成功限制，我们发挥出了超出水平的实力，因为英格兰队比德国队更渴望胜利，就在今天，在这场比赛的90分钟内，我们展现出的决心与意志，要比对方强大，所以我们更要认清现实，为了胜利，保持这种饥渴感，保持这样的拼搏精神，团队精神，不允许自己有一丝懈怠，把所有注意力都放在足球上，我们能成功，但这需要付出很多很多，这并不是轻而易举能做到的。”

　　舰队街的记者们又郁闷了！

　　少帅，你他妈狂点儿会死啊！

　　就在这里狠狠羞辱德国队会死啊！

　　记者嘛，想要劲爆的新闻。

　　何况这场比赛过后，英伦本土必然球迷心神激荡兴致高昂，谁愿意消费他们的报纸然后翻开一看：奥德里奇认为英格兰与德国队还是有差距。

　　这种打击积极性的文章，记者们都不愿意去着笔。

　　素以严谨著称的德国人却对奥德里奇肃然起敬。

　　并且心中有了真正的忌惮。

　　足球场，输赢很正常，90分钟会发生什么，实力决定得了一切吗？肯定不能。

　　即便德国队赢球，德国媒体还是会找出比赛中德国队暴露出的问题，进行批评，目的是什么？哗众取宠吗？不，当然是为了德国队精益求精！

　　英格兰队今天大胜，客场血洗德国队，若是奥德里奇赛后目中无人地羞辱德国队，德国媒体也会泄愤似得抨击他，但心里总归会有看不起英格兰队的念头。

　　赢了场球，便被胜利冲昏了理智，这样的对手，有何可惧？

　　但奥德里奇极为冷静，言论中既肯定了英格兰队球员的表现，并指出了成功的因素，加以鼓励，同时又隐含警告，就是要让英格兰队不要得意忘形。

　　更深层次的，还点出了英格兰足球与德国足球差距的本质。

　　这样的对手，能不让人恐惧吗？

　　今天赢了你，不算什么，怎么能长远地建立优势，这才是重点。

　　所幸的是，奥德里奇不是英足总掌门人，也无法改变英格兰联赛畸形的架构，他有远见卓识，却无法付诸实践，英超都不在英足总的掌控之下，奥德里奇说的那些，也就是一纸空谈罢了。

　　德国媒体记者觉得可笑。

　　赛前，英格兰队主帅跟舰队街“内讧”，赛后，双方又不欢而散。

　　英格兰人真奇葩啊！

　　跑来德国的地盘，场内场外都抢戏当主角。

　　在坐飞机回伦敦的时候，奥德里奇独自坐在机舱后头，球员们的兴奋一目了然，他也没说什么，反正明天自然有他赛后言论见报，这些肯定会被球员们所看到。

　　他不得不克制球队情绪，不得不有节制地警告球员。

　　这一波五连胜放在顶级强队身上，或许没什么，但放在英格兰身上，则有可能酿造球员过度自信与自我膨胀的恶果。

　　因为这是一支精神气质并不成熟的球队。

　　原历史中，英格兰队客场5:1赢德国，一个月后，直接被希腊在家门口在最后一分钟前还领先2:1，靠着小贝的惊世一脚力挽狂澜，放在其他90%顶级强队身上，打平即出线，谁会在家门口把比赛踢成那样？而且前一场还是客场血洗了世仇的背景下！

　　不是实力问题，不是技战术问题，就是心理问题，精神气质问题。

　　有些类似奥德里奇执教米尔沃尔第二年的情景，气势如虹时球队可能会出现忘乎所以的情绪，以为自己打疯了，神也挡不住，实际上当对手更冷静，更谨慎地面对你时，你会被浇下一盆通体冰凉的冷水。

　　这就是一个关键阶段，能否塑造出球队强大的精神气质，搭配现在英格兰队所执行的战术体系，对明年世界杯的影响会非常大。

　　奥德里奇闭目养神，三场大决战，赢下了两场，英格兰形势逆转，最后一场决战，占有先机，只要自身不犯错，小组头名出线不成问题。

　　往好的方面去想，起码战胜了德国之后，他在英格兰队的权威达到了满值巅峰，球员对他心悦诚服，这要比他当年在米尔沃尔颇显无助的情况要好很多。

　　“世界杯，让人期待啊。”


第673章 强者的气势？

　　英格兰球迷对英格兰队开始赋予过高的期望，但奥德里奇在作为英格兰国家队主帅时十分低调。

　　这与他身份转换为米尔沃尔主帅时有了强烈的反差。

　　“联赛冠军？我们已经三连冠了，为什么不能四连冠？英超中，有哪支球队能给我们制造麻烦？抱歉，我看不到在卫冕道路上阻拦我们前进的任何障碍。”

　　一回到俱乐部，奥德里奇便放出了豪言壮语，将英超其他球队视作无物，面对镜头时口气风轻云淡，却展现出了少帅强烈的自信。

　　整个9月份，米尔沃尔虽然有拉尔森与小罗在国家队带伤回来，索斯盖特联赛中红牌停赛等负面影响，但第四轮到第八轮，这5场英超联赛，米尔沃尔取得了4胜1平的战绩，冠军杯第一阶段小组赛首战客场波尔图，在巨龙球场完胜葡超豪门波尔图，联赛杯中也顺利晋级。

　　整个9月份，米尔沃尔延续着开季以来的良好势头。

　　联赛7胜1平，积22分，高居榜首。

　　利兹联6胜1平1负，积19分，排名第二。

　　曼联5胜2平1负，积17分，排名第三。

　　阿森纳4胜2平2负，积14分，排名第四。

　　“利兹联看起来本赛季有望对联赛冠军发起挑战，不过他们还没有经受太多强强对话的考验，赢了阿森纳，输给了米尔沃尔，假如不是赛程调整的缘故，他们很可能创下俱乐部历史上顶级联赛最佳开局历史，那就是八战全胜，在输给米尔沃尔后，他们又平了博尔顿，一支实力明显不如他们的球队，经过调整，他们接下来取得了四连胜。有鉴于底蕴与球队心理素质的考量，如果利兹联在与曼联，利物浦这些球队的较量中能取得不俗成绩，那么他们才真的有可能对冠军产生幻想。”

　　这正是奥莱利痛恨英足总的原因所在，假如没有调整赛程，利兹联气势如虹，完全有可能现在就坐在榜首位置上！输给米尔沃尔带来的负面影响，直接导致在主场都没能拿下博尔顿这样的英超弱旅。

　　“虽然曼联距离米尔沃尔只有5分的差距，米尔沃尔9月份五场联赛对手也都不强，埃弗顿，米德尔斯堡，纽卡斯尔联队，德比郡，阿斯顿维拉，只有博比·罗布森从米尔沃尔身上带走了一分，曼联表现看起来更加抢眼，5:0，5:3这样的大比分连续打出，但值得注意的是，联赛打了8轮，曼联丢掉了13个球！场均超过1.5个，这绝不是一个冠军级球队该有的防守表现，特别是被纽卡斯尔联队4:3战胜，被热刺打入3球，这样的防守表现，想与米尔沃尔，一个前八轮一共只丢了3个球的球队争夺联赛冠军？斯塔姆的离开对曼联后防影响太大了，弗格森此时或许在后悔，但没有办法，他只能依靠布朗，布兰克，甚至加里·内维尔充当中后卫来弥补后防，假如，假如曼联真的从米尔沃尔手中夺走了联赛冠军，除了米尔沃尔内部出现重大问题之外，我想不出任何理由。”

　　本赛季开始后，争冠的基调又回到了过去的节奏，曼联与米尔沃尔，米尔沃尔捍卫王座，曼联挑战狂狮的霸主地位，利兹联尽管暂时排名第二，但外界对他们冲击冠军的前景并不看好，联赛，考验的是耐力，是漫长的较量，利兹联只是开局打得好，仅此而已。阿森纳紧随其后，却给人感觉难以寄予厚望，而利物浦，切尔西这样的球队，八轮打完，切尔西距离米尔沃尔有15分，利物浦距离米尔沃尔有9分，他们已经退出了争冠行列。

　　……

　　金秋十月，伦敦不少公园内的景色唯美至极，清晨，奥德里奇与依文身着情侣装在公园内慢跑，清风掠过，树上橘黄的树叶飘落，格外富有诗意。

　　两人是绕着公园内一块圆形绿地在慢跑，差不多半个小时后，两人在长椅上坐下休息。

　　依文擦擦汗，待气息平稳后说道：“罗琳女士发来邀请函，请我们全家出席下个月举行的电影首映礼。”

　　奥德里奇看着不远处伯特与厄尔在跟一头拉布拉多犬玩耍，那是邻居家的宠物狗，早上拜托奥德里奇帮忙带出来溜溜，住在社区时间不短了，奥德里奇跟周围不少邻居都建立了融洽的邻里关系。

　　特别是社区内会举行社交活动，特别是一些亲子活动，孩子们在一起玩耍，大人们也有了交流的机会。

　　“嘿，伯特，别那样做！诺顿叔叔会不高兴的！”

　　奥德里奇表情有些严厉地对伯特喊道，这小子居然按着拉布拉多犬的身体，试图骑上去！

　　伯特听到父亲批评自己，立刻悬崖勒马，他不怕狗，甚至总想捉弄狗，这样的劣行可不好，奥德里奇第一时间就会纠正他的行为。

　　厄尔则对狗比较感兴趣，能在一起快乐地玩耍。

　　奥德里奇回过头来朝依文笑道：“好啊，到时候一起去看电影。仔细想想，时间过得真快啊。”

　　“嗯？”

　　“当年我遇到罗琳女士的时候，她……现在，她的小说都被搬上银幕了，真了不起啊。”

　　奥德里奇神情恍惚，的确感慨万千。

　　能见证罗琳女士这一路走来的成功，既难得，也让他为朋友感到由衷的高兴。

　　依文也对罗琳女士发自内心地崇敬。

　　“你的行李箱已经准备好了，给你多准备了两套衣服，天气预报说曼彻斯特那边未来几天降温。”

　　奥德里奇笑着凑过去亲了依文一下，然后起身牵着她的手走向伯特跟厄尔，一同回家，吃过早餐后，奥德里奇便沐浴换了身行头，提上行李箱与家人道别。

　　对他而言，古怪的工作行程又开始了。

　　这一次，他将以国家队主帅身份，率队进驻卡灵顿训练基地，曼联的地盘。

　　一个星期之后，英格兰与希腊的世预赛最后一轮比赛将在老特拉福德开战！

　　英格兰队势头正猛，在本土作战自然风光无限，诸多国脚从各地奔赴曼彻斯特进行集训。

　　奥德里奇暂时成为卡灵顿基地的主角，这也制造了舆论焦点，比之欧文，杰拉德等利物浦球员来这里集训更为受到关注。

　　英格兰国脚们的信心充足，训练中认真积极，奥德里奇对此十分满意。

　　不过在比赛开始前的一天，他在新闻发布会上还是警告了球员精神不能松懈。

　　“有很多人认为我们在客场击败过希腊，现在轮到我们在主场比赛，希腊不会给我们制造麻烦，这样的观点大错特错！希腊逼平了德国，希腊有了新的主帅，已经开始进入下一个大赛周期的建设中，他们的确对明年世界杯没有任何期待，在预选赛也无欲无求，可是，他们现在努力的方向，是三年后的欧洲杯，雷哈格尔是一位经验丰富能力不俗的主帅，轻视他，轻视他的球队，一定会遭到惩罚！”

　　奥德里奇快把舰队街给逼疯了！

　　这位少帅，说他过于低调吧，但他在执教俱乐部时就会放出豪言，藐视英超群雄。

　　说他狂吧，可只要是英格兰的比赛，这货感觉气势就怂了大半截！

　　记者们欲哭无泪地看着奥德里奇。

　　我们打平就出线啊！

　　对手是希腊啊，是一个我们客场都能战胜的球队啊！

　　对方无欲无求啊，对方在重建啊，内部也混乱着呢啊！

　　英格兰到你手里，怎么是个对手都好像很牛逼的样子呢？

　　别这样啊，拿出点儿足球强国的底气啊。

　　“霍尔先生，我能理解你谨慎的心态，但你的言论，是否会让球队过于紧张，也有可能导致球队陷入消沉中呢？我们似乎丢掉了强者应有的气势。”

　　就连跟奥德里奇关系不错的大卫·米勒也都皱起了眉头发问。

　　他不求奥德里奇多么嚣张，把希腊视作无物，但奥德里奇好歹也要拿出点儿英格兰的威风啊。

　　奥德里奇依旧一脸严肃，淡淡回道：“强者的气势？出征欧洲杯时，我们拿出来了，然后小组赛打完就回家了，世预赛开打后，我们客场打芬兰，拿出了强者的气势，我们被逼平了，在温布利迎战德国之前，我们因为欧洲杯赢了对手，我们又拿出了强者的气势，然后，我们在温布利输球了。强者的气势？不是说出来的，是球场上打出来的，我不认为英格兰有资格自称强者，或者，有谁可以告诉我，英格兰凭什么该被认为是强者？”

　　记者们欲言又止。

　　最终，全场叹息！

　　似乎奥德里奇当国家队主帅，跟其他主帅都不一样，以前的主帅在位子上，哪个不是跟媒体水火不容，是被媒体逼得要抓狂。

　　到了奥德里奇，没到水火不容的地步，毕竟英格兰在赢球嘛，可嘴仗依旧是主旋律，只是这主动权，变成了掌握在奥德里奇手中。

　　媒体想给他歌功颂德，他都不领情，非要跟媒体唱反调。

　　今天要是跟奥德里奇纠缠下去，又要成欧洲同行眼中的笑话了。

　　特别是奥德里奇的问题，真不好回答。

　　英格兰凭啥自认强者啊？

　　是啊，凭什么啊？

　　94年世界杯没去，98年世界杯八强没进，96年欧洲杯本土作战才只是4强，2000年就被打回原形小组赛没出线。

　　若是这能算强者，那强者一抓一大把了。

　　现实点说，英格兰这国际足球一流之末的球队，打希腊这种二流球队，你还真不敢说能拿出多少威风来抖。

　　要是非胜不可的比赛，舰队街还没那么高要求，咱们小心谨慎些，应该的。

　　可一场打平就算胜利的比赛，他们总觉得奥德里奇低调过头了。

　　奥德里奇甚至不在乎这场比赛的态度，他更看重的是气质培养。

　　英格兰，别碰到强队就怂，碰见弱旅就洋洋得意，现在还能欺软怕硬，将来，真成了欧洲中国队，连在欧洲二流球队面前都让人提心吊胆的。

　　这种气质便是要排除外界干扰，将每一场比赛独立看待，重视比赛，重视对手，不要因为之前的胜利或失败而对现在产生影响。


第674章 因势利导

　　英格兰与希腊的比赛开始之前，奥德里奇没有早早地去场边，因为今天他有些话要对球员说，而且，他对这里的更衣室很好奇。

　　老特拉福德来了很多次，以主帅身份坐在主队更衣室里还是头一次。

　　感觉很奇怪。

　　既不是客人，也不是主人。

　　更衣室内只有奥德里奇一个人坐在这里，他环视四周，看看球员衣柜，看看其他设施，摸摸屁股底下的长椅，闭上眼睛，仿佛能看见弗格森在这里指点江山，还有，开动吹风机。

　　哈哈！

　　奥德里奇忽然笑出声来，只觉幻想到了有趣的画面。

　　当主教练久了，反而褪去了过去对名帅的一种仰慕，心中体会更深的是对名帅的不易与艰辛的感同身受。

　　这份工作容不得你停下脚步，容不得你固步自封，容不得你坐享其成，是真的每一天都要与时俱进，了解所处的环境，了解外界信息，进行思考，还有反思，有时候真会让人绞尽脑汁自己跟自己较真。

　　不多时，小贝从外走进来，后面跟着热身完毕的队友，还有教练组成员。

　　博阿斯走过来把今天老特拉福德球场草皮状况简单地汇报给了奥德里奇。

　　曼彻斯特经常下雨，草皮状况要实时跟进，不然很可能遭遇意外，米尔沃尔来这里打比赛的赛前，球探也会及时更新天气情况。

　　这种情报更新比普通人想象中的要夸张些，因为曼彻斯特可能一天下三四场雨……

　　当球员们整理好比赛装备之后，奥德里奇起身走到战术板前，开口道：“在与你们相处的一年中，我强调过纪律，改造了战术，与你们每个人都有过专业交流，但，我并没有与你们探讨过比赛心态的问题，因为你们来自不同的俱乐部，每个俱乐部有自身的文化，这没有统一标准，但我觉得现在，我们彼此信任，可以交流一下这样的心得，分享给大家，你们认为有用，与自己本身足球哲学不冲突，可以选择性地接受。”

　　比赛心态是一个比较复杂的问题，因为这涉及到进入比赛状态的快慢。

　　有的球员，需要负面情绪来调动比赛亢奋度，比如愤怒，会在比赛前特意放大那些自己不满的事情，比如敌对球迷的嘘声，刻意找对方球员的麻烦来制造敌对情绪，这样的做法，反而是让自己更加亢奋，更好地发挥。

　　而有的球员则可能需要自我激励，不断自我暗示去证明，去突破，去达到新的高峰，以此来让自己充满比赛动力。

　　所以如非必要，奥德里奇不会把语言激励作为赛前调动积极性的法宝，情况因人而异。

　　英格兰的队员们昂首挺胸，对奥德里奇接下来要说的话非常感兴趣。

　　排除奥德里奇带领国家队以来的不俗战绩，他本身在俱乐部的成就，就足以让他分享经验变成金玉良言，这里非米尔沃尔的球员，很想听一听，能收获多少，反正肯定要比不听要强。

　　“在英格兰，球迷中一直有种说法，欧洲足球分两种，一种是英格兰足球，一种是大陆足球。你们一定了解，对吧？”

　　大陆足球就是泛指欧足坛的技术流，而英格兰足球，那就是“上古时期”传承下来高举高打的风格。

　　小贝，麦克马纳曼，欧文这些球员笑了笑。

　　他们是感受最深的，一些传统球迷指责他们时，就总会说他们不像是英格兰球员，是欧洲球员。

　　像兰帕德，杰拉德，赫斯基这种才是英格兰的球员。

　　风格问题。

　　“英格兰足球讲究刚勇，无畏，铁血。大陆化的足球风格则被球迷们认为是狡诈的，就像罗纳尔迪尼奥，齐达内他们，踢球靠欺骗。”

　　奥德里奇的话把大家都逗乐了。

　　的确如此，传统英格兰球迷不是不待见技术流球员，只是觉得那不属于英格兰的风格而已，而技术型球员，在碰到英格兰硬朗的球员时，靠技术取得优势，身体对抗却处于下风，频频摔倒，各方各面都在“骗”取优势，这个骗，其实是戏耍的意思，但也不排除跳水装伤等的确存在的欺骗公平的行为，传统英格兰球迷认为对抗中倒地的那个人，就是输了，被判犯规，这让他们有点儿难以接受，感觉足球越踢越软，连身体接触都不允许了，一碰就倒的球员在英格兰向来是球迷不待见的，原因也在此。

　　“我不是要与你们探讨足球风格的问题，而是想告诉你们，英式球风，欧式球风，都有其特点，比如过去十年，狂帮温布尔登，穷的响叮当，却在英超生存了很多年，靠的就是英式球风，也有很多球队学习他们，也有取得了一定成绩的。”

　　效力英超的这帮球员频频点头。

　　有段时期，英超的大部分比赛有一个非常鲜明的特点，那就是开场后，某一方球队会立即对对手进行一次侵略性犯规，在气势上吓住对方！这其实就是英式球风延伸发展出的一种行为。

　　“一支球队是无法在足球风格上灵活切换的，也就是说，你不可能今天打英式球风，明天又打欧式球风，一种足球风格的塑造，是需要很长的时间，而成型后的足球风格，再去改变，则要承担很大风险。但是，比赛心态，如何去比赛，是可以自我调整的，单论足球风格，英式球风与欧式球风，各有千秋，但为什么长年累月，英格兰在世界舞台上，总是与顶级强队有差距呢？我认为是比赛心态，我们一直用英式球风的心态去比赛，勇猛无畏，敢冲敢杀，这是优点，但不一定能确保，或者说把赢球的概率提高，在这一点上，欧式球风的狡诈性便突出了优势，他们更灵活地面对比赛，更善于应付不同环境下的比赛，也因此，欧式风格成为了主流，而英式风格，可以说已经被彻底淘汰，我用米尔沃尔做为例子，你们可能不认同，但我用曼联举例的话，你们就无法反驳，吉格斯，大卫，索尔斯克亚，范尼斯特鲁伊等等球员，都不是传统英式球风的球员。”

　　这番言论让球员们面露深思。

　　曼联，利物浦，这些英格兰传统代表的俱乐部，球风也都在改变，不能说曼联还坚持两翼齐飞就是坚持英式足球传统，不然，弗格森买贝隆干什么？让吉格斯与小贝单论身体对抗，能达到传统英式球员的标准吗？

　　传统英式球风已经成为了历史，欧式球风不论英格兰传统球迷是否接受，反正英格兰的俱乐部必须跟上主流，否则就会被淘汰。

　　可一些英式传统还是一直存在的，比如主帅大多数还是会在赛前叫嚣跟对方拼命，让球员恨不得拿出杀对方全家的气势。

　　这样好吗？

　　只能说有不妥的地方，刚极易折，足球比赛，光斗勇哪里行？也要斗智呢，因势利导才是最合理的做法。

　　“足球比赛毫无规律可言，因为每一场比赛都充满着变量，排除外部因素，最大部分的变量因素是两部分，一方是对手，一方是自身，即便是相同的对手，球员发挥，执行的战术，都肯定有变化，对手的变量因素是我们无法掌控的。但我们能最大掌握的是自身变量因素。说得简单些，针对不同对手，主教练会有不同的战术策略，同时，球员，也要有不同的心态去应对。足球场上不存在你只要往前冲，第一次冲赢了，第二次冲赢了，第三次，第四次，一直这么冲能赢下去的情况。赢球靠什么？不光要靠自身有实力，把实力发挥出来，还要靠了解对手，知道你的对手是什么实力，在场上采取什么战术，他们想要做什么，然后，你再做出一个判断，二选一，第一，是不是我发挥全部实力就绝对能赢下比赛，也就是无视对手对比赛的想法，也能赢下对手。第二，假如我发挥全部实力不可能稳稳地把比赛赢下来，那么，该怎么提高赢球概率呢？怎么创造出更多机会呢？那就要根据研究对手的情报，做出针对性变化，你们的比赛心态，也要随之改变。”

　　球员们面面相觑，索斯盖特倒是露出一抹自豪的笑容。

　　外界都说米尔沃尔创下的那些连胜纪录好像轻而易举，但真正经历过，作为队长，他是最了解这里面的艰辛，米尔沃尔教练组针对每一场比赛做出的调整，外界根本不知道，在比赛中也很难用肉眼看出来，但就是这充分的准备工作，是米尔沃尔打下辉煌的基础。

　　其实这种经验是奥德里奇上辈子目睹足球历史以及这辈子工作体会结合在一起得出来的结论。

　　例子便是号称银河战舰的皇家马德里。

　　银河战舰时代是在02年之后，01年还没有银河战舰的说法，但自从银河战舰组建成型后，皇马就盛极而衰。

　　实力肯定没问题，要说后防有多么薄弱，则也显得很牵强，那不等于打埃尔格拉，马克莱莱的脸吗？

　　比赛心态肯定是影响战绩的一大部分。

　　认为自身能碾压一切对手，而对手则针对性地应付皇马，针锋相对，强者频频遭遇滑铁卢。

　　虽然皇马的进攻有其俱乐部历史文化的特殊性，可失败的典型还是值得借鉴。

　　球员们仔细回想奥德里奇这一年来指挥他们所打的比赛。

　　还真是不同形势下，运用不同的战术，其实这也在一定程度作用于他们的比赛心态上。

　　为什么现在提出来？

　　很显然，因为全英格兰的媒体，球迷，都在称赞这一群国脚！

　　奥德里奇只是谈战术，够吗？

　　必须让他们在比赛中有正确合理的心态去应对，否则一切都是空谈。

　　球员们想明白了这一点，结合现在的形势，外部环境，也都明白奥德里奇用心良苦，是在想让提升心理素质，避免被外界干扰，同时也能锻炼他们的抗压能力。


第675章 反击的反击！

　　“希腊队未来会很强！”

　　奥德里奇在更衣室内表情严肃地说出这句话之后，英格兰的球员们一脸不解之色。

　　未来？

　　未来关今天什么事？

　　奥德里奇继续沉声道：“半年前，希腊队换帅，现任主帅你们也一定听过他的名字，雷哈格尔。”

　　小贝等人点点头。

　　这是一位在欧足坛颇有名气的主帅，远的有欧洲优胜者杯封王的佳绩，近的有缔造凯泽神话。

　　但，希腊队本身实力有限，光靠主帅有什么用呢？

　　如果要量化希腊队的实力，从历史战绩可以大致定位这支球队所处的档次。

　　晋级国际大赛的次数少得可怜，在欧洲杯，世界杯的决赛圈，希腊队一场胜利都未曾取得过！

　　希腊队在顶级强队面前，连陪太子读书的角色都算不上，充其量就是打酱油的。

　　也正因如此，外界并不看好希腊队能给英格兰制造麻烦，比赛没打，英格兰小组头名出线已经没了悬念，博彩公司直接封盘，拒绝了本小组英格兰头名出线的下注。

　　“我们已经不能用半年前看待希腊的眼光来对待今天这场比赛，如我刚才所言，同样的对手，今天存在的变量是不同的。希腊队在新一期的建设中，雷哈格尔首先就带领希腊逼平了德国，此时他们军心大振，虽然技战术体系还未完全成型，新一期国家队阵容也需要更多时间磨合，但我们如果掉以轻心，一定会吃大亏！我今天不想看到别的，我也不要求你们必须取胜，我唯一想看到的就是你们的战术纪律性，比赛该怎么踢，昨天赛前准备会上我已经说过，有问题，现在问，如果到了场上你们有谁让我不满意，我不管比赛开始了几分钟，我会直接换人。”

　　球员们神色郑重，不约而同地点了点头。

　　其实越是强队的球员，越是喜欢坚持一种“以我为主”的比赛心态，天真地认为只要自己发挥出正常水平以上的实力，表现就会达标甚至得分更高，同时能给球队做出贡献。

　　奥德里奇之前那番话，就是给他们一个心理铺垫。

　　主教练不是神经病，每场比赛都要做出些调整才会显得有存在感，既然做出针对性调整，必然有原因，至于球员能否理解，因人而异。

　　对于昨天赛前准备会上奥德里奇的安排，不少球员心底是有疑问的，他们和媒体的态度相似，认为奥德里奇谨慎过头了。

　　或者说在英格兰队五连胜之后，球员们心态不可避免地受到了影响，在世预赛最后一场比赛中，有点儿想打出大英帝国威风的念头。

　　但在奥德里奇警告声中，球员们都压下了心底那些杂乱想法，清空脑袋，一切按照主教练赛前安排去执行。

　　当奥德里奇出现在老特拉福德球场内时，比赛还有3分钟就要开始，他走去与雷哈格尔握手打个招呼，不知为何，看到雷哈格尔，奥德里奇心中存有一道魔障。

　　明明，他获得冠军数量已经奠定了他世界级名帅的地位，可在雷哈格尔面前，他潜意识中总觉得自己比不上对方。

　　这种念头，从前有过，比如初次与弗格森，温格，里皮那些名帅交锋时，奥德里奇就会有这样的念头，这很正常，在当时也是事实，但随着米尔沃尔的冠军拿到手软，他再见名帅，由内而外，整个人十分淡定。

　　即便自立门户去当主帅的穆里尼奥出现在他面前时，奥德里奇的心境也没有任何起伏。

　　可是面对雷哈格尔，这种情绪波动再次出现。

　　他知道，雷哈格尔是一座在他记忆中，印象中无法逾越的高山。

　　是他在米尔沃尔获得多少冠军都无法令他有自信超越对方的。

　　因为有种能耐，超越了冠军。

　　雷哈格尔能在凯泽斯劳滕以攻势足球缔造神话，这其实也还不足以令人瞠目结舌，当年凯泽斯劳滕虽然是升班马，但其阵容班底并不弱。

　　而雷哈格尔能带领希腊缔造爱琴海神话，这岂能简单地用一个欧洲杯冠军来衡量其功劳与本事？

　　弗格森，温格，安切洛蒂，里皮，穆里尼奥，瓜迪奥拉等等当代或未来的名帅，哪个能像雷哈格尔这样，以两种截然不同的足球风格封王？何况是以希腊这欧洲二流之末的球队班底缔造神话！

　　奥德里奇从不认为自己有什么与众不同，成绩有99%是靠自己努力工作得来的，还有1%是先天优势。

　　他也不可避免地随波逐流，就像未来不少球迷嘲讽穆里尼奥需要巨资支持才能获得冠军，瓜迪奥拉只敢执教顶级强队等等，奥德里奇也免不了俗。

　　这支英格兰国家队阵中，假如没有小贝，斯科尔斯，欧文，兰帕德，阿什利·科尔等等让他心里有底的球员班底，或者说时间往后推六年左右，奥德里奇是打死也不敢接手英格兰国家队的。

　　说得直白些，让当代世界顶级名帅走到希腊国家队主帅位置面前做个抉择，估计超过七成摇摇头就转身离开，敢接手的人也未必能达到雷哈格尔所创下的奇迹。

　　奥德里奇首先心中就不敢，他内心可以承认这一点，不觉得羞耻，还是自己没修炼到家。

　　“世预赛欧洲区I组的最后一轮比赛即将开始，手握16分的英格兰队坐镇老特拉福德迎战本小组已经出线无望的希腊队，本场比赛英格兰队只要不输球，他们将铁定以小组头名的身份直接晋级明年世界杯决赛圈！英足总在去年年底邀请霍尔出任英格兰队的主帅，这一英明的决定收到了意想不到的效果，英格兰队从可能缺席世界杯的阴霾中走出，一年时间，在从小组倒数第二一路杀上了小组第一，上个月在慕尼黑6:0血洗德国队的比赛更是载入史册，成为了英格兰队的一场经典战役，今天从看台上球迷们制造出的轻松气氛就可以看出，他们对于希腊队的挑战并不担心，在雅典，英格兰队就大胜过希腊，今天，也许只是一场例行公事走过场的比赛。”

　　比赛开始，奥德里奇站在场边督战。

　　场面上令观众感到困惑和烦躁。

　　希腊队龟缩后半场，英格兰队也不压上，就在外围打远射，有二次进攻就拼一把，没有，那就回去做防守。

　　看台上的球迷原本以为英格兰今天能再接再厉，趁着6:0屠德国的气势把希腊轻而易举收拾了，可看这场面，英格兰还真是小家子气，铁了心要守平出线？

　　雷哈格尔看到英格兰的架势，顿觉棘手。

　　英格兰这一波5连胜，他细心研究过，奥德里奇对待不同对手，采用不同战术，毫无疑问，对方是一位战术大师！

　　但英格兰实力比希腊更强，拉下脸面守平局，这需要多么大的勇气与意志？

　　有勇气，你才能在本土超过六万球迷目睹下打得保守，有意志，才能坚持自己的理念不动摇！

　　强打弱，若是保守，即便赢了，外界抨击也会如潮水而至，这是足球圈的惯例。

　　奥德里奇能顶着这样的舆论压力，号令三军坚定不移地执行保守战术策略，从另一方面也体现了他对这支英格兰队的控制力。

　　希腊队因实力缘故，只能打防守反击。

　　但防守反击绝不是听起来那么简单，要把防守反击打的好，打出成绩，需要教练非常雄厚的战术功底。

　　防守是基础，反击，怎么打，在90分钟内，何时发力，重点进攻的区域等等，这都需要主帅赛前研究对手而制定，根据临场观察做出变化。

　　希腊队在中前场频频采取犯规策略，限制英格兰并不具有强大威力的阵地战进攻。

　　场面就变得更加索然无味了。

　　本来两队就踢得不出彩，比赛又被犯规频频中断，球迷怎能喜欢？

　　不过考虑到今天事关英格兰队能否以小组出线，看台上的本土球迷还是十分克制，只是在希腊队犯规后报以嘘声。

　　对于希腊队采取犯规战术，奥德里奇也不意外。

　　单论防守，希腊队球员的实力，一对一也没有优势，只能靠犯规了。

　　希腊队靠四后卫加清道夫的532阵型限制英格兰队的进攻空间，再加上犯规战术，使得英格兰队本来就不擅长的阵地战打得难看至极。

　　上半场的前40分钟，比赛节奏不温不火，场上的球员在这场比赛中也觉得备受折磨，特别是英格兰的队员，对方不攻出来，主教练又不允许他们大举压上，这比赛踢得磨人。

　　40分钟一过，进入上半场最后阶段，希腊队成功防住斯科尔斯的渗透球，清道夫德拉斯将球控制住后迅速发动反击，希腊队中前场阵型开始前压。

　　奥德里奇微微眯起双眼。

　　看来希腊的反击就是抓最后一刻，也就是通常而言球员注意力可能会下降的比赛时间段。

　　开球的初段，临近结束的末段，前者适合闪电战，后者适合突然改变节奏打出出其不意的效果。

　　奥德里奇情不自禁握紧了拳头，心中暗道：是龙是虫，就这5分钟，展示给世人！

　　当希腊队的反击节奏骤然拉快，进攻球员开始灵活跑位后，英格兰队的球员先是一惊，随即热血沸腾！

　　妈的！

　　果然让教练说中了！

　　希腊队来这里是有野心的！

　　萨格拉基斯，尼科兰迪斯，吉亚纳科波洛斯，三人经过快速流畅的一脚传递后，致命一传从吉亚纳科波洛斯脚下传出，找的便是从内维尔与费迪南德中间斜向跑去中路的查理斯特亚斯！

　　看台上昏昏欲睡的球迷都被希腊这一波犀利的反击给惊醒了！

　　希腊人这是要干什么？

　　众人情不自禁担忧起来。

　　关键时刻，索斯盖特在查理斯特亚斯身前将球断掉！

　　边裁没有举旗，如果查理斯特亚斯拿到球，便是单刀！

　　雷哈格尔炙热的眼神瞬间黯淡下去。

　　而奥德里奇此刻却没有露出半分大难不死的庆幸神色，相反，轮到他眼神变得极为锐利。

　　索斯盖特断球后立即直传右前方将球交给了小贝。

　　两秒之前，球在英格兰的禁区。

　　两秒之后，球在中线。

　　欧文，麦克马纳曼，斯科尔斯开始跑位，小贝带球向前，另一边的阿什利·科尔也飞速向前狂奔。

　　雷哈格尔见状，嘴巴微张满面惊容。

　　奥德里奇昂起下巴，笑意森寒。

　　希腊队想打英格兰的反击？

　　今天，英格兰就是要打希腊反击的反击！


第676章 天行者

　　当球场上一方突然被打反击时，场上球员会下意识地后撤防守，不管距离足球有多远，回撤，拿出防守的姿态，起码是一种敬业的表现。

　　这会导致阵型后移，防守住反击后，再进攻时的推进就要重新酝酿威胁。

　　当希腊队在41分钟发力打英格兰的反击时，英格兰前场球员并没有第一时间回去防守，位置也没有后移。

　　欧文，斯科尔斯，麦克马纳曼，牢记奥德里奇在赛前的叮嘱，他们的位置，就压着希腊的中场线。

　　这么做是冒险的，因为如果希腊队破釜沉舟似得大举压上，英格兰的防线压力会陡然剧增。

　　可希腊队的反击并不依靠过多投入兵力，而是集中打薄弱环节，依靠球员灵活的跑位，以少打多。

　　在英格兰防守成功后，掉转头去，英格兰就地再发起反击，这一波向前的攻势比之先前40分钟内的任何进攻都具有威力。

　　原因便是希腊队打反击快速推进，阵型会稍稍前提，提供传球策应点，撕扯英格兰的防守阵型，创造机会，确保传球成功率。

　　希腊的反击，绝不是依赖简单的长传，而是恐怖至极的战术纪律性。

　　虽说英格兰这一波打希腊反击失败后的反击，进攻空间仍旧没有像上一场打德国那般广阔，但胜在球员能力对比更强，希腊队的球员实力，无法与德国队的球员相提并论，空间不算太大，却已然足够！

　　本是希腊一次冒险的反击，结果从致命一传出去后过了3秒，英格兰的反击反而过了希腊半场！

　　这样的场上形势陡然逆转令希腊队不知所措。

　　可以想见，他们积蓄力量等待时机，刚要爆发，满心以为能让英格兰队大吃一惊，打对方一个措手不及，现实却是完全逆转的一副画面，他们的反击打出了一定威胁，可最终没能形成破门，连射门都没有，即便如此，也应该吓住英格兰队才对，结果呢？英格兰队像是早有准备，也突然发力，转而打他们一个六神无主！

　　左边后卫菲萨斯与后腰萨格拉基斯慌乱之下贸然上抢，后腰一动，中路空当大开，小贝恰到好处地出球转移，麦克马纳曼在中路拿球后向前迅速盘带。

　　欧文直冲对方禁区中路，吸引走了中后卫达比扎斯和清道夫德拉斯，另一名中后卫乔治基奥蒂斯不得已上来顶防带球的麦克马纳曼。

　　但就在他刚一动的瞬间，他心中拉响警报，眼角余光看到有人从禁区中路斜插他的身后。

　　麦克马纳曼直塞禁区右肋空当，欧文将希腊后卫大部队牵制在了禁区左路与中路，右路在边后卫上抢小贝以及中后卫顶防之后，恰好有英格兰球员跑位切入那块区域，犹如一把尖刀，正中敌军最薄弱部位！

　　“斯科尔斯！斯科尔斯获得了很好的射门机会，停球，将球顺到惯用脚，抽射！漂亮！斯科尔斯为英格兰队首开纪录！这个进球比我们预想中要晚一些，但它还是到来了。英格兰队，小组头名晋级世界杯决赛圈没有任何悬念了！”

　　生姜头破门后转过身来指着麦克马纳曼满面笑意。

　　老特拉福德沉寂了许久，终于爆发出铺天盖地的欢腾声势。

　　前40分钟的比赛的确令球迷昏昏欲睡，可这个进球的过程，真的让球迷们心潮跌宕起伏，刺激不已。

　　希腊队骤然拉快节奏打出一波犀利反击，正当人们为英格兰的防线提心吊胆时，眨眨眼，7秒之后，英格兰转而攻破了希腊的球门！

　　这一出绿茵场上的反转剧，从希腊发起反击到英格兰破门，总共加起来可能不到15秒，但就是这15秒发生的内容，让球迷们大呼过瘾。

　　看台上就有不少球迷拍拍胸口一副在高兴中却还心有余悸的样子。

　　奥德里奇狠狠握拳一挥，不少场上球员朝他望来，心中对奥德里奇的敬佩已经无法用言语形容了。

　　雷哈格尔在这个丢球中看到了球队的不足。

　　但他并不泄气。

　　他执教球队才半年，希腊队底子也差，要完全成型，需要更长的时间。

　　而这个成型的时间，奥德里奇是比雷哈格尔还清楚的。

　　很多人在后来说04年希腊队缔造的神话具有很大运气成分与偶然性。

　　奥德里奇不这么认为。

　　尤其是在这一世浸淫足球圈之后，回想起希腊彪炳战绩，很难用幸运或偶然来形容。

　　一场比赛可以是幸运，可以是偶然，但一系列在外人单独说归于幸运与偶然的比赛在一个时间段内连续出现，那么，这就不是幸运了！

　　希腊队真正成型，将在明年年底！

　　当04年欧洲杯预选赛正式开打后，希腊队主场负西班牙，客场输乌克兰，两战都是输了个0:2。

　　那时所有人认为希腊将会提前出局，可接下来的六场比赛，希腊队6战全胜！一球未失！

　　4场1:0，2场2:0。

　　8场比赛，进8球，丢4球，数据很寒酸，成果却很辉煌。

　　力压西班牙直接进军欧洲杯，乌克兰被踢出局！

　　要说幸运，希腊队唯一的幸运可能就是欧洲杯的小组赛，1胜1平1负，靠着进球数比西班牙多而将西班牙送回老家。

　　但在八强淘汰法国，半决赛力克独立后最强的捷克队，决赛再斩东道主葡萄牙折桂，希腊凭这3场1:0走入绿荫神话的圣殿！

　　这就绝不是幸运了！

　　舰队街时常会将奥德里奇，温格形容为天行者，两人都有自我在赛场上的追求，并成功地让一种足球风格在英格兰本土掀起滔天巨浪，刮起的风暴将会影响深远。

　　但在奥德里奇看来，雷哈格尔才是这荆棘密布崎岖难行的求道之路上的天行者！

　　希腊本场比赛是以练兵为主，胜负并不重要。

　　奥德里奇也不会因为球队暂时取得领先，或者就算最终击败了希腊而有任何成就感，若然得意，简直可悲。

　　在这个丢球之后，希腊队原本的计划被打乱，上半场最后几分钟没有再爆发强攻，英格兰带着一球领先的优势走进更衣室。

　　奥德里奇回到更衣室后没有对球员进行表扬，反而重点在讲述希腊队的表现，他其实是希望从希腊队的视角来让英格兰队的球员明白，如何在这样的环境下去应付比赛。

　　国际比赛，尤其是大赛，慎重为上，心态必须要稳！

　　尤其到了世界杯，高手过招，谁沉得住气，谁的胜算才更高。

　　中场休息时间，奥德里奇留给球员一些消化时间。

　　今天这场比赛，斗得不是勇武，斗得是智谋，谁在场上更冷静，谁更能因势利导，谁才能占据上风，一味的冲杀，只会落入对手的计划中，反而等于自己暴露出命门给对手。

　　奥德里奇走出去在通道拐角处与简森抽根烟。

　　简森喷出口烟雾，忽而笑道：“奥德里奇，你是要把这支英格兰队的反击能力练到巅峰啊，简直快要出神入化了。”

　　奥德里奇低头笑了笑，说：“求胜之路千百条，走最合适自己的一条才是正确的。”

　　简森回味一番，点头赞同。

　　教练组根本不花心血在英格兰阵地战上，这就有一个损益考量了，投入多少，回报多少，就算把英格兰队的阵地战潜力全部激发出来，可能充其量也只是欧洲一流的水平而已，为什么？因为英格兰队没有齐达内，没有皮尔洛，没有哈维，没有3R……

　　但英格兰有绝对适合打反击的球员，欧文的跑位与速度，麦克马纳曼的突破与盘带，小贝的长传，斯科尔斯的精准一脚出球以及前插破门意识，再加上兰帕德的远程威胁，英格兰本身具备着打出超一流反击的潜力，是球员能力特点决定了战术设计，而不是奥德里奇突然奇想打什么战术再让球员来适应，或者去改造球员。

　　“如果今天希腊就铁了心死守呢？或者我们以后面对的对手也铁了心死守呢？”

　　简森昂着头悠然问道。

　　奥德里奇笑着指了指他，说：“故意找茬戏弄我？”

　　简森哈哈一笑，他们都知道，这种情况不会发生。

　　在联赛中，的确有球队会因为实力差距太大而面对强队只想死守出一个平局，因为平局有积分。

　　但在国家队，尤其是国际大赛中，这种情况很难发生，小组赛不赢球就会面临出局的可能性，淘汰赛死守？靠什么晋级呢？点球轮盘赌吗？

　　希腊队防反的成功，背后有一定因素是强队的轻视，但也有他们心态更沉稳，把握住了对手心理的因素，对手由于迟迟不能进球，进而心态焦躁，不断投入进攻兵力，从而给了希腊致命一击的机会。

　　奥德里奇虽然心底觉得自己无法与雷哈格尔作比较，对方宛若神祗，自己只是依靠更好的资源站在了凡人之巅，但奥德里奇并不推崇雷哈格尔的战术体系。

　　人们会研究442，433，352，4321，圣诞树，Tiki-Taka，穆里尼奥的边锋攻击群433等等这样的成功战术体系。

　　却几乎很少有人会去研究希腊队成功的5后卫战术体系，在鼓励进攻的大背景下，雷哈格尔在希腊队的战术体系本身就不受欢迎，国际大赛这么打，无可厚非，防守胜利也已是老生常谈。

　　可始终无法形成主流，因为即便是顶级联赛的保级球队，也不会采用这种会把球迷逼得离开球场看球的战术体系，既无法迎合市场，也不是效仿便能成功，希腊队本身班底或许稍微有点儿财力的球队都能组建出差不多档次的阵容，但不是每个想要模仿的球队都能有一位叫雷哈格尔的主帅。

　　这场希腊队的练兵战役，英格兰队的生死战，在下半场依旧波澜不兴，只是当比赛第80分钟的时候，希腊卷土重来，却被英格兰队复制了上半场的进球，只是进球一波三折，欧文射门被门将尼科波利迪斯封堵出，跟进的兰帕德在外围远射将球补射入门。

　　在老特拉福德全场欢呼声中，奥德里奇送走了输球后面无表情的雷哈格尔。

　　英格兰队的世预赛征程结束，英格兰队以6胜1平1负积19分排名小组第一，直接晋级明年世界杯决赛圈。

　　德国队要去打祸福难料的附加赛。

　　英格兰队在世界杯到来之前的计划，除了在年底世界杯分组抽签结果出来后研究小组赛的对手之外，其他FIFA比赛日将会是演练阵容进一步磨合球队，提升实力。


第677章 黑名单

　　赛后在更衣室内，奥德里奇暂时解除了国家队球员不允许去夜店的禁令，但附加了一条，必须携带伴侣。

　　英格兰的世预赛落下帷幕，球员心态暂时会放松下来，肯定想要庆祝一番，与此同时，英格兰队的太太团也浮出水面，在英伦这浮华世界，主帅刻意限制球员的私生活是不可能的，奥德里奇放宽了限制，但要求他们有节制。

　　有他们自己的老婆或女友看着，再放纵，也会有底线。

　　英足总内部则是一片欢腾，主席汤普森在赛后致电奥德里奇，邀请他出席足总举办的酒会，算是给他庆功。

　　不过奥德里奇还是不给情面地以休息为由拒绝了，倒是让教练组的同僚们出席。

　　让奥德里奇意识到太太团的存在，因为梅兰妮今天就和维多利亚，以及索斯盖特等球员的老婆一起，在老特拉福德看球。

　　隔壁就是利物浦，比赛结束，奥德里奇谢绝了梅兰妮希望他去利物浦过夜的邀请，他内心感到有些疲惫。

　　伯特和厄尔跟梅兰妮在利物浦住两天，他则独自坐上飞机返回伦敦。

　　刚有些如释重负的感觉，突然心又悬了起来。

　　世界杯，进入了倒计时，那不光是球员最高的竞技圣殿，也是顶级名帅的舞台。

　　不同于联赛和欧冠，能不能走到最后要走一步看一步，世界杯，就在明年六月等着他，这反而令他无法彻底放松下来，甚至觉得时间有些少。

　　当舰队街开始为奥德里奇歌功颂德，甚至有媒体不负责任地用上了“伟大”这样的形容词后，奥德里奇的回应非常冷淡。

　　“如果英格兰的目标只是进入世界杯，那么，我们有理由庆祝，我的工作也可以宣布到此结束！”

　　奥德里奇跟舰队街关系僵硬众所周知，而球迷喜欢他，推崇他，却跟那没有半分联系。

　　只是一回到俱乐部，奥德里奇就让广大英格兰球迷又爱又恨啊！

　　米尔沃尔，还是那支超级稳定的王者之师。

　　本月有FIFA比赛日，而且又是世预赛最后关头，因此占用的时间比较长，英超这个月只有三场联赛，米尔沃尔取得了两胜一平，上个月还排在第二名的利兹联则三场不胜，连平利物浦，切尔西，曼联。

　　外界之前不看好利兹联的预测得到了印证，他们在强强对话中占据不到一定优势，从落后米尔沃尔3分，10月份结束，就被拉开到了7分三场球的差距。

　　曼联这个月过得也十分糟糕，三战一胜一平一负，场场丢球，防线问题持续恶化。

　　其中主场输给博尔顿激起了红魔球迷的愤怒。

　　博尔顿，那是一支在慕尼黑惨案之后，他们的球迷在看台上模仿飞机坠落刺痛曼联的球队。

　　曼联已经落后给米尔沃尔8分了。

　　阿森纳三战一胜两平，被米尔沃尔拉开了10分的差距，几乎也可以宣告退出争冠行列。

　　前11轮英超，米尔沃尔9胜2平，卫冕的雄心与气势，全都体现在了赛场上。

　　围绕米尔沃尔的焦点，本月发生了一件近似负面新闻的事情。

　　奥德里奇在月中率队做客都灵，冠军杯小组赛客场迎战斑马军团尤文图斯。

　　里皮二进宫与尤文图斯的故事开头还算不错，意甲新赛季以一波三连胜开局，但随即陷入了一胜难求的困境中，就在这个时候，米尔沃尔强势来袭。

　　这场被鼓噪为奥德里奇与里皮再度交锋的王者级较量，最终变成了一场看似实力悬殊的比赛。

　　较量？

　　根本谈不上。

　　里皮已经在酝酿新一期尤文图斯技战术打法，球队正处于裂变期，这个时候根本无法阻挡巅峰状态的米尔沃尔，狂狮在客场兵不血刃以2:0击败了斑马军团，全场只给了尤文图斯5脚射门机会，4脚打偏。

　　在赛后，奥德里奇收到了尤文图斯经理莫吉的邀请，对方在城中高档餐厅订了席位，还专门派了豪车来接奥德里奇赴会。

　　谁知奥德里奇根本不甩对方，莫吉得到消息便亲自赶来，大概以为他亲自出面邀请，摆出的诚意应该足够了。

　　谁都知道他在打什么主意。

　　也或许是FIFA比赛日期间，皮尔洛等意大利球员在国家队中私下谈论过未来回归意大利的计划，莫吉收到风声便提前来做准备。

　　在奥德里奇接受完赛后采访，他顺着球场通道准备离开，莫吉突然出现，再次对他发出邀请。

　　奥德里奇当面指着他毫无风度地斥道：“收起你那虚伪的嘴脸！别把我当成和你一样的阴谋家！你他妈做过什么，你自己心里清楚！我真佩服你，竟然还有脸出现在我面前！”

　　莫吉愣在原地，大概是没料到向来温文尔雅的少帅会撕破脸！

　　通道内有不少工作人员，也有记者闻讯直接冲进通道内拍照。

　　莫吉阴沉着脸，奥德里奇一脸厌恶地扬长而去，这幅画面被记者拍下来，加上工作人员卖情报给媒体，这件事迅速成为了新闻头条。

　　奥德里奇不是没有被挖过球员，甚至想曼联这种私下接触球员的事情也经历过。

　　但要说曼联那种私下接触球员有多么罪大恶极，则显得奥德里奇双重标准，毕竟他当年挖范德梅德时，不照样被阿贾克斯俱乐部控诉过？

　　俱乐部私下接触球员是潜规则。

　　当年奥德里奇对弗格森愤怒，根本原因也不是对方私下接触斯塔姆，毕竟一个巴掌拍不响，而是因为曼联接触斯塔姆的时机对米尔沃尔的赛季计划有重大影响，会影响军心，那时米尔沃尔正在赛季冲刺阶段。

　　而莫吉做的事情则是真的越界了，是潜规则也无法容忍的。

　　收买经纪人，阳奉阴违，使得球员也成为了受害者。

　　奥德里奇回到伦敦便对这起新闻风波采取了冷处理，外界传言会有很多版本，他不去说，不去迎合记者，越说，只会越成为焦点，这又不是什么光彩的事情。

　　但是神通广大的舰队街还是得到了一条重磅消息。

　　“莫吉在哪间俱乐部工作，米尔沃尔就与哪家俱乐部不合作！”

　　现在莫吉在尤文图斯。

　　米尔沃尔不会从尤文图斯引援，尤文图斯也别想从米尔沃尔带走一只蚊子！

　　在欧战赛场上，米尔沃尔树立了众多敌人，西甲双雄，意甲三强，德国班霸，这都是竞技范畴内的。

　　但在俱乐部外交层面上，米尔沃尔在国内的黑名单是切尔西，西汉姆联队，本土之外，尤文图斯第一个登上了黑名单。

　　这起风波过去之后，奥德里奇率队在主场迎来了老朋友马丁·奥尼尔，上赛季他奔赴苏格兰，入主苏超豪门凯尔特人，第一个赛季就将死敌格拉斯哥流浪者从王座上踹了下去，赢得了凯尔特人上下的支持与拥戴。

　　听起来在苏超这格拉斯哥豪门二人转没什么竞争力可言，凯尔特人也只是从亚军变成了冠军，这有什么可夸耀的呢？

　　2000年，凯尔特人亚军，积分是69，格拉斯哥流浪者冠军，积分是90，两者相差21分！

　　上赛季马丁·奥尼尔率领凯尔特人夺冠，积分是97！格拉斯哥流浪者拿到82的积分仍旧望尘莫及。

　　从被领先21分，到反超对方15分，这就是马丁·奥尼尔在格拉斯哥书写辉煌的历程。

　　而且，新赛季他还率领球队成功杀入了欧冠小组赛，苏超冠军可没有直接晋级小组赛的名额，必须打资格赛呢。

　　当奥德里奇与马丁·奥尼尔在狮子王球场握手时，场边的摄影记者不断拍照，看台上不少球迷也露出了善意的笑容。

　　两人私交不错，外界早有耳闻，而且这些年英超强队换帅，马丁·奥尼尔总是呼声很高的候选人，原本以为他去了苏格兰就会离开大众视线，没想到，他还是回来了，而且是在欧冠这个更高舞台上与奥德里奇继续较量。

　　狂狮球迷会记得奥尼尔率领莱切斯特城给米尔沃尔制造麻烦的情景，这位主帅有多大能耐？

　　瞧瞧现在的莱切斯特城就知道了，奥尼尔离开不过一个赛季，本赛季莱切斯特城打完11轮，积分只有个位数，6分，本赛季若是能保级，那绝对是奇迹中的奇迹！

　　遥想两年前，莱切斯特城可是英超中难啃的硬骨头，保级无忧，还能时不时拿个杯赛冠军让球迷们欢喜一番。

　　“什么时候回来英超？”

　　奥德里奇握住奥尼尔的手，笑着问道。

　　“想我了？”

　　虽然凯尔特人在本小组出线前景堪忧，但奥尼尔心情不错，以凯尔特人的实力，想在尤文图斯和米尔沃尔手中抢走晋级16强的门票，实在是痴人说梦。

　　奥德里奇呵呵一笑，说：“现在英超太多球队只会摆大巴，纯防守，我是挺怀念你的边路反击，不然，我的球员也会变懒。”

　　“原来你是想我来当米尔沃尔的磨刀石啊。”

　　“还有，我们一起一边享用美食，一边畅聊足球的情景。”

　　奥尼尔抚了抚眼镜，作为一代传奇克劳夫的弟子，他的确有和奥德里奇畅谈足球的本钱，他也很享受那样的交流过程。

　　“赛后请我喝一杯？”

　　“不，我在城中餐厅预定了席位。”

　　“呵呵，好的，那就看我赛后还有没有心情了。”

　　“呵，难道你还对比赛有想法？”

　　“当然了，我是什么风格，你了解。”

　　奥德里奇笑着点点头，奥尼尔就是那种即便实力绝对不如你，也要咬你一口的主帅！

　　奥尼尔切身体会过米尔沃尔的强大，凯尔特人这支球队却未必，纵然两队曾经在上赛季的季前热身赛有过交手，但热身赛与正式比赛是两回事，况且米尔沃尔比那时更强！

　　凯尔特人面对欧洲王者之师进行顽强抵抗，马丁·奥尼尔调教防守有一套，但难耐球队整体实力差的鸿沟，尤其是当米尔沃尔阵中世界级球星突然爆发的灵光一闪，这会让主教练赛前任何查缺补漏的周密计划付诸东流。

　　凯尔特人顽强抵抗90分钟，最终还是要吞下0:2告负的苦果，场面上也打得他们心服口服，他们的反击被米尔沃尔限制，防守超常发挥还是难以抵挡城门告破，若不是运气好点儿，米尔沃尔打了三个门柱，他们恐怕会丢更多球。

　　奥德里奇赛后与马丁·奥尼尔在城中高档餐厅进餐，不谈比赛，互相交流新的心得体会，奥德里奇有了国家队执教经验，奥尼尔也在苏格兰体会新的足球文化。

　　觥筹交错，推杯换盏，两人尽兴而归。

　　在教练圈，奥德里奇对有奥尼尔这样的朋友感到高兴，即便他与温格私交不错，跟弗格森私下里也能谈得来，但毕竟有竞争对手的身份局限，根本做不到开诚布公地交流。


第678章 走红毯

　　天幕昏暗，还不到下午6点，奥德里奇收拾整齐一身修身西装穿在身上，今天特意戴上了一款宝玑腕表，在镜子前一照，一派潇洒倜傥。

　　他走到坐在梳妆台前的依文身后，亲自从首饰盒中拿起一串镶钻的精美项链为她戴上，一身合体深红连衣裙让她也好像年轻了几岁，完全看不出已然是过了24岁的老姑娘，说她是18岁，没有人会怀疑。

　　依文将耳环戴好，站起身来整理一番连衣裙，回头再上下审视奥德里奇的衣着，笑着点点头道：“嗨，帅哥，今晚有空吗？”

　　奥德里奇抚了抚领带，故作深沉道：“你想和我畅谈人生与理想吗？”

　　“在哪里谈呢？”

　　“当然是躺在床上谈了，舒服。”

　　“哈哈哈，快去看看那两个小家伙吧，时间不早了。”

　　奥德里奇牵起她的手走出卧室，来到儿子的房间中，发现伯特和厄尔早已穿着整齐，两兄弟衣着相同，都是儿童休闲装，给人感觉十分可爱。

　　依文拿起梳子微笑着帮两人梳个偏分，分别在他俩额头上亲一下，笑道：“嗯，像你们爸爸一样帅。”

　　伯特与厄尔不约而同咧嘴一笑。

　　“爸爸，我们要去哪里？”

　　晚饭已经提前吃过，厄尔一脸兴奋，大概以为他们晚上是出去玩的。

　　“去看电影啊。”

　　“嗯？没意思。”

　　“诶？你不是每天都要听我们给你讲哈利波特的故事吗？现在有电影可以看，难道你不想看吗？”

　　“啊？真的！？”

　　两兄弟颇为惊喜，这下反而催促起奥德里奇赶快出发。

　　下楼进了车库，奥德里奇看着车库内自己众多座驾，奔驰，宾利，奥迪，法拉利，保时捷，还有他当年开的那辆老宝马也在，这车库比较大，停了有13辆车，依文平时用车有三辆，一辆全家出去郊游用的SUV，剩下的都是奥德里奇的，他只买过三辆，其他都是别人送的。

　　他打开墙壁上的钥匙窗，取下一辆劳斯莱斯银天使的钥匙，今晚就开这辆车出去了。

　　不得不说，随着霍尔家族越来越富有，奥德里奇也沾染了些“假贵族”的臭毛病，但他至少没有二百五似得四处炫耀，只是在不同场合，尽量让自己保持在相应的档次上。

　　去俱乐部工作，他要么开奔驰，要么开奥迪，去外面兜风，才会开跑车。

　　今晚的活动比较特殊，他觉得再开奔驰什么的，有些掉价，装装门面是有必要的，好歹不算大哥公司里他的股份，他这八年来的积蓄在金融市场稳定投资，他个人也有了近十亿美金的资产，至于米尔沃尔俱乐部的钱，他分文没动，都存在银行里，越来越多，现在也已经有超过2亿英镑的存款，他总觉得，当有一天他从米尔沃尔主帅位置上退下去后，留给后来人一笔可观的财富基础是非常有必要的。

　　依文坐在副驾驶位上，两个儿子坐在后座位上，奥德里奇开车缓缓驶离社区，路上有邻居开车回来，打个照面大声问道：“嘿，奥德里奇，去外面吃饭吗？”

　　奥德里奇一般都在家吃饭，但城中有哪些餐厅比较独特，或者新开的餐厅性价比高，邻里之间也会交流一下。

　　“晚餐吃过了，去看电影！”

　　“呵，祝你愉快。”

　　一路开车来到了罗琳女士的家门口，现在她在伦敦住在环境僻静的别墅里，但在伦敦的时间已经比过去少了很多，她还是喜欢爱丁堡那边朴质清幽的环境。

　　在奥德里奇按了三次喇叭之后，一袭白裙的罗琳显然也精心打扮过，牵着女儿杰西卡的手走了出来，奥德里奇迎上去，两人也许久未见，吻面礼之后，奥德里奇赞道：“今晚您要当主角了，魅力四射啊。”

　　散发着知性与成熟气息的罗琳摇摇头，含笑道：“我已经老了。你该夸夸她才对。”

　　奥德里奇看着一脸笑意眼睛格外明亮盯着他的杰西卡，低头问道：“杰西卡，是你漂亮，还是你妈妈更漂亮？”

　　杰西卡不假思索道：“妈妈更漂亮！”

　　奥德里奇朝罗琳摊摊手，做出无奈状。

　　罗琳哭笑不得，随即与女儿上了奥德里奇的车，她一个大人和三个小孩子坐在后排，奥德里奇驾车驶向伦敦帝国电影院。

　　此时在帝国电影院莱斯特广场，哈利波特第一部电影的首映礼已经盛大开幕。

　　广场上人山人海，《哈利波特》的粉丝汇聚此地为电影问世的欢呼，也想要一睹演员阵容的风采。

　　11岁的艾玛·沃特森，还有年轻的雷德克里夫，格林特，这三位初出茅庐的少年影星带着明显的青涩与害羞首次踩在首映礼的红毯之上，在聚光灯之下展现更多的是一种年轻人应有的纯真反应。

　　其他压阵的大腕演员，导演，制作人等角色纷纷亮相，现场气氛一直居高不下。

　　除了这些电影相关的明星，还有一些首映礼邀请来的名人也陆续到来。

　　这只是首映礼，并不是公映，来到这里更多是的影评人，他们会比普通老百姓先一步观赏到影片，然后在舆论上给予一定造势。

　　当奥德里奇驾驶劳斯莱斯银天使抵达现场时，现场的粉丝都好奇地探头张望，不知道又是谁会来走红毯。

　　保安来到车前迎接，奥德里奇下车后没有关上车门，会有保安去停车保管车钥匙。

　　罗琳女士下车后，现场爆发出了无与伦比的欢呼声。

　　不过，在这些人看清楚奥德里奇时，则让激动的情绪再上一层楼。

　　“喂喂，那是谁？好像是霍尔！”

　　“哪个霍尔？”

　　“霍尔是谁？”

　　“真怀疑你是不是英国人，听清楚了，奥德里奇·霍尔！英格兰国家队和米尔沃尔的主帅！”

　　“真是他？”

　　“就是他，记得半年前一个慈善活动中，他就和乔安妮一同出席呢！”

　　……

　　奥德里奇见惯了大场面，狂热的气氛也吓不住他，只是今天这场合与平时在球场内截然不同，听到两旁粉丝叫着罗琳的名字，疯狂地拿起手上的书本或电影宣传海报之类的东西想要索要签名，奥德里奇朝罗琳笑道：“您的名气真大！”

　　罗琳笑而不语，没有任何得意之情，荣辱不惊啊。

　　待三个小孩与依文也都下车后，劳斯莱斯被开去停车场，奥德里奇看着面前的红毯，很自然地微微抬起右胳膊，依文将他的胳膊挽住。

　　奥德里奇扭头朝罗琳说道：“今天，沾您的光了。”

　　罗琳回道：“奥德里奇，我头一次因为别人一而再再而三的赞美有了打人的冲动。”

　　奥德里奇呵呵一笑，罗琳挽住了他的左胳膊，杰西卡与两个天不怕地不怕的霍尔兄弟早已往前走，东张西望看着两旁的粉丝，有人试图逗弄伯特和厄尔，朝他俩招手，引诱他俩走到边上去，伯特却与厄尔动作一致地朝那人做个鬼脸，引得周遭一片欢笑声。

　　奥德里奇左右各挽一名女士走红毯，这并没不是新鲜事，也不会传出任何绯闻，这样的情景但凡电影首映礼是司空见惯的，更夸张的是像一些时装秀，设计师左拥右抱一群靓丽名模登场亮相，那才有点儿羡煞旁人的即视感。

　　走到半途，奥德里奇听到人群中有人在叫喊他的名字。

　　罗琳当即朝他说道：“你的名气看来更高，至少我如果去球场内，就不会有这样的情景出现。”

　　“哈，要不试试？”

　　罗琳无语，不再说话。

　　摄影师一路拍摄，毫无疑问，哈利波特之母加上奥德里奇一同在首映礼亮相，并携手走红毯的照片，必然能登上明天的娱乐版头条。

　　在帝国电影院的大堂中，奥德里奇并不是主角，罗琳才是，那些电影中的明星频频过来与罗琳交流，奥德里奇也落得清闲，他是来捧场的，换句话说，以他的名气来进一步提升影片的宣传效果。

　　不过还是有很多影视圈内的人士主动过来与奥德里奇打招呼，在这个场合偶遇，谈不上能深交，但留个联系方式，算是一场相识。

　　在走进放映室之前，奥德里奇与罗琳一道，跟这群参加首映礼的明星名人一同合影。

　　就在他们合影时，大堂角落里站着两个三十出头的男人，两人的眼神时不时会看一眼奥德里奇，窃窃私语中，一人的说话口音明显带着英国风，另一人则是美国口音。

　　“丹尼，我想今天是个好机会。奥德里奇·霍尔，全英格兰，全欧洲，甚至全世界现在最受瞩目的主教练，他就在你的眼前。”

　　丹尼低头沉思，犹豫不决，他用英式口音沉声道：“杰瑞，也许你和我一样喜欢足球，但你并不了解英国足球的传统，这是一项内部封闭，对外却展露无与伦比激情的运动。主教练必须保持威严，而不是成为娱乐明星，变成一个不伦不类的焦点。”

　　杰瑞露出一脸无奈之色，说：“可是机会就在你的面前，我认为你应该尝试一下，奥德里奇·霍尔，米尔沃尔，现在就是足球世界的焦点，你去拍一部与他有关的电影，全世界数不清的球迷会买单，而你，作为一个爱好足球的英国人，你有能力把全方位的足球激情搬上荧屏。”

　　丹尼露出一抹苦笑，说：“我不知道该怎么开口，用什么样的理由来打动他，他是开着劳斯莱斯过来的！”

　　“有谁会嫌钱多呢？”

　　“可他如果来拍电影，他的回报是负数，也许片酬不会低，但他一边执教米尔沃尔，一边执教英格兰国家队，再去拍电影？别开玩笑了，那样，他简直像个小丑！会被无数球迷取笑，一旦球队成绩出现下滑，他的损失难以估量，这一点，我认为作为一个18岁就执教一家职业俱乐部并取得今天如此辉煌成就的人，奥德里奇·霍尔，不会犯下这样愚蠢的错误。”

　　杰瑞哀叹数声，说：“总之，你去试试，他拒绝，那你也就死心放弃了，如果不试，你心里肯定一直惦记着，对吧？”

　　丹尼想了想后艰难地点了点头。


第679章 演电影？

　　奥德里奇这辈子看电影的感觉很奇妙。

　　边看边想。

　　比如01年底上映的哈利波特第一部，从他前世看过，到这辈子再看，中间相隔了有小三十年！

　　能记住大致脉络，可细节之处早已模糊，因此看电影时就会一边看，一边想，有另一番滋味。

　　好电影就是百看不厌，纵然哈利波特不属于奥德里奇心里那种“十年后再看还能一分一秒认真看完”的级别，但今天与家人一道参加首映礼，领先大众一步先睹为快，足以让他耐心又享受影片带来的乐趣。

　　当影片播放完毕后，伯特与厄尔意犹未尽，抓着奥德里奇的胳膊问道：“后来呢？后来呢？”

　　奥德里奇笑着刮刮他们的鼻梁，说：“后来啊，要等十年才能看完呢。”

　　两个小家伙有些沮丧，不过今晚也过足了瘾。

　　等出了放映室，他俩再见到沃特森，雷德克里夫这些影片中的主角后，一下子就来了兴致，跑过去问东问西，来之前，他俩可不知道他们是主角。

　　看完电影后就觉得很神奇，影片里的哈利波特，就活生生出现在他们眼前啊。

　　在大堂内，有不少记者在采访看过首映的观众，询问观后感。

　　奥德里奇也不例外，在被记者问及观影感受后，他谈吐自然地笑道：“我无法从专业角度去评价这部影片，因为我只是一个没文化的足球教练，艺术修养处于比较庸俗的层次，在我看来，这是一部老少皆宜的影片，我的两个儿子就很喜欢，有跟我一样是做父母的，带着孩子来看这部影片，你们不会后悔的，除了影片的视觉享受之外，我觉得对孩子有很大积极性影响，像哈利波特那样勇敢地面对挫折，富有冒险精神，对孩子未来成长很有帮助。”

　　这位娱乐记者继续问道：“听说你与罗琳女士私交很好，你们经常一同现身慈善活动，是吗？”

　　奥德里奇笑道：“是的，我们认识有6-7年了。”

　　“那你也一定阅读过她的大作，对吗？”

　　“嗯，以前读过，现在还要经常给我的儿子讲述哈利波特的故事，他们很喜欢。”

　　“能评价一下哈利波特系列吗？”

　　“我无法做出专业评论，但我觉得，罗琳女士写出的故事引起了我的共鸣，我是一位足球教练，在教导球员时，很大一部分工作就是引导球员克服困难，就像我们鼓励孩子去踢球一样，这里面就有从小培养他们战胜挫折的教育意义，哈利波特的成长，其实就像我们身边每个孩子的成长，挫折教育是很重要的一部分，激励孩子，给予孩子们勇气，在这方面，罗琳女士用她写下的故事，鼓舞了世界各地数不清的孩子，这也是哈利波特能有如此巨大影响力的原因之一。”

　　……

　　当奥德里奇在接受完采访之后，依文已经牵着伯特与厄尔的手在等他了。

　　此时，两位陌生男子走到了奥德里奇面前，其中一人主动伸手过来，表情郑重地自我介绍道：“霍尔先生你好，我叫丹尼·加农，如果你不介意，可以称呼我丹尼，这是我的名片，他是我的朋友杰瑞·罗德尔，恕我们冒昧，初次见面，想和你聊一个合作项目。”

　　奥德里奇与丹尼握了握手，再与杰瑞也握了手，他接过两人的名片，本以为可能是赞助商之类的人物，但他看过名片后微微露出惊讶之色。

　　这位丹尼是身兼编剧与导演的人物，看年纪才三十出头，杰瑞的名片则是挂着美国影视公司的制片人。

　　奥德里奇收起名片，问：“什么样的合作呢？”

　　丹尼口气忐忑地说道：“我们想拍一部足球电影。”

　　奥德里奇眼睛一亮，点头道：“好啊！”

　　嗯？

　　丹尼和杰瑞两人看到奥德里奇的反应，尤其对方毫不犹豫地点头答应，则让两人有种喜从天降的感觉。

　　预料中的一口回绝没有出现，丹尼试探性问道：“霍尔先生，我们想拍一部以米尔沃尔为背景，以你为主角的电影。”

　　奥德里奇其实在对方说到要拍足球电影时，联系名片上的名字，才想起来，面前站着的人，不正是《一球成名》的导演丹尼·加农吗？

　　“嗨，你称呼我奥德里奇就行，呃，在这里说话不方便，我们找个地方详谈吧，对了，你们有时间吗？”

　　丹尼与杰瑞对视一眼，两人都从对方眼神中看出了惊讶。

　　现实发展与他们设想中的剧本完全不一样啊。

　　怎么，这位少帅好像比他们还积极呢？

　　奥德里奇为什么这么热心呢？

　　很简单，宣传俱乐部啊！

　　没有人可以否认足球在未来发展会是多元化的，足球不再单纯的是竞技体育，娱乐价值不断不断不断地被开发，产生的利益也同期增长。

　　就像美国人嘲笑英国人那样，一项古老而伟大的运动，英国人却无法将其运作成功，而美国的体育营销堪称世界典范，这一点上，欧洲足球无法与其相提并论。

　　奥德里奇带着家人开车去了城中一间咖啡厅，丹尼与杰瑞两人驱车紧随其后。

　　在咖啡厅中，奥德里奇点了些宵夜，两个儿子也懂事，要了冰激凌便拿着小勺子像是舍不得般，一小勺一小勺地挖着慢慢品尝，不吵不闹，安安静静地坐在一旁。

　　来的路上，奥德里奇已经将这两人的身份以及来意告诉了依文。

　　她与这两人互相认识之后，丹尼便开口笑道：“奥德里奇，你一定知道，好莱坞拍摄过许多体育题材的影片，但始终没有一部足球题材的影片出现，这项运动是全世界最受欢迎的，最伟大的运动，我认为只要能拍出足球原有的激情，一定会大获成功。”

　　奥德里奇点头认同，好莱坞嘛，追求市场效应，足球绝不属于市场冷淡的领域，关键是有没有好作品。

　　至于好莱坞为什么没拍过，估计也和美国的市场有关。

　　足球本身在美国的地位就不高，也就是说市场反应不大，美国的棒球，篮球，橄榄球类题材影片，就算拍得再烂，只要有大牌明星压阵，基本上市场反应就不会太差。

　　而美国导演，美国制片人，编剧等等，恐怕也因专业领域的局限性，也就是对足球的理解有所欠缺，也因此不愿去拍这类影片。

　　就像美国橄榄球的教练有人嘲笑足球，认为足球发展了上百年，在场上的战术只不过是几个位置前进后退左右这样的移动移动而已，甚至大言不惭说让橄榄球名帅改行投身足球，一定能带来全新的足球战术体系。

　　像这种贻笑大方的狂言，就连英国球迷都懒得回击。

　　足球和橄榄球一样吗？橄榄球进攻，防守，都是从静态开始的。

　　足球在45分钟内的不间断，场上形势瞬息万变，橄榄球能比？时常看到橄榄球队员在上场之前再不断地翻看战术本，要是足球运动员进攻一次再跑下场去看看战术本，然后再上场比赛，防守一次又去看一次战术本，这还是足球吗？

　　英国普遍看不起美国人涉入足球是有理由的，所以时常听到英国球迷在抵抗美国资本入侵英国足球时，说的最常见的一句话就是：美国佬懂什么是足球吗？

　　丹尼很高兴奥德里奇如此热情，他便说道：“我的想法是以你为蓝图，拍一部以你为主角的足球影片，由你真人演出，本身你也具有明星气质。”

　　丹尼这话说的比较婉转。

　　什么明星气质？

　　不就是脸好看吗？

　　他有这样的想法不是一天两天了，米尔沃尔本身的成功十分励志。

　　豪门成功没什么稀奇古怪的，但米尔沃尔这种从地狱到天堂，犹如神话般的成功故事，则能引起共鸣，同时奥德里奇的传奇色彩也是卖点，这都是积极因素，会成为电影的吸引力所在。

　　“我拍电影？”

　　奥德里奇一脸讶然，依文不觉莞尔。

　　“嗯，是啊，我认为你身上很多气质是独一无二的，只有你真人演出，才能带来最真实的效果。”

　　丹尼一脸认真，毫无做作之态。

　　奥德里奇为什么这么具有人气？

　　因为他的形象一点儿不像传统印象中的主教练，年轻，不古板，不会刻意摆出威严，或是一副老学究的姿态。

　　奥德里奇年轻，激情，在球场内有表现力，而不会让人觉得他在刻意设计肢体动作，也就是虚伪。

　　好比如果米尔沃尔赢了一支二流球队，奥德里奇狂奔百米激动不已地庆祝，这就绝对是抢镜头出风头的刻意之举了。

　　足球场内有时会很压抑，有立场的球迷也能体会到，这就是压力带来的，而当压力释放出来时，球迷会尖叫呐喊，会挥舞肢体，会拥抱身边的人，会做出各种各样的行为来进行爆发，奥德里奇就像普通人一样，当巨大压力转化为喜悦时，自然而然真情流露，这是真实的一面，也是大家喜欢他的地方。

　　奥德里奇摇摇头，摆手道：“不，我不可能去演电影，你们的电影可以剪辑我在比赛录像中的镜头画面，但我不会主动去演一部电影，首先，我不是那块料子，其次，那不是我该做的工作，最后，我对演戏不感兴趣。”

　　丹尼和杰瑞心情像是过山车一样，这一下又跌落谷底。


第680章 三部曲？

　　见到这两人从喜悦到郁闷的表情变化，依文怕对方误会，便问道：“你们只说了要拍一部足球题材的电影，但具体是拍什么呢？我认为如果你们必须要让奥德里奇当主角，这可能会让影片的本质有了偏差，变成了人物传记附带足球元素。”

　　丹尼觉得依文说的有道理，原本他是能想到这一点的，只不过现在在美国混，不可免俗地以市场效应为考量，奥德里奇若能亲自上阵，只要跟足球沾边的电影，票房就绝对有保证。

　　他现在就在美国编剧和执导美剧CSI系列，在这样的工作环境下，养成了这样的思维。

　　美剧就是以市场为主，市场反应好，那就继续编继续拍，市场反应冷淡，管你故事有没有结尾，直接腰斩！

　　本来就没想过能与奥德里奇坐下来深谈，突然之间幻想变成了现实，他反倒有些准备不足了。

　　“唉，说实话，我是想拍一部足球题材的影片，但实际上连剧本都没有，构思有很多，却没有实际的东西，奥德里奇，真抱歉，我，我……”

　　丹尼有点儿说不下去了，都说成功是留给有准备的人，他今天突然能与奥德里奇面谈，却没有任何准备，这让他十分自责。

　　奥德里奇笑道：“没关系，别的我不在行，但你要拍足球题材的影片，我想我可以出出主意的。”

　　杰瑞此时插话道：“可是丹尼说，想要拍一部全方位的足球电影很难，要呈现给观众真实感受，那么拍摄场地，参演人员，甚至涉及到比赛画面，这可能要一家一家俱乐部去商谈，阻力重重。”

　　这也是丹尼认为困难所在。

　　拍足球影片，要不要比赛？比赛就要有真实球队，名气小的没观众买单，有名气的俱乐部是否同意，加上球迷文化，比赛真实感官，哪怕借用比赛录像，影视画面也还有版权问题呢。

　　奥德里奇一愣，的确没想到拍足球电影有这么麻烦。

　　倒是依文轻笑道：“你们没必要纠结这一点，直接去找国际足联就行了，请国际足联帮忙疏通关系，这种事情，FIFA会乐于帮忙。”

　　杰瑞有些不明所以，望向了丹尼。

　　按照丹尼的说法，FIFA也应该是保守的。

　　丹尼虽然是英国人，热爱足球，但一时之间却还没想明白这其中的关联。

　　奥德里奇眼睛一亮，说：“没错，你们直接找FIFA，他们绝对会帮忙的，而且会很热情。”

　　杰瑞茫然地问道：“为什么？”

　　“因为他们不用花一分钱，就能让足球进行国际推广，足球这项运动在全世界的推广度越高，受欢迎程度越高，他们越赚钱。”

　　“国际足联不是一个非营利性组织吗？”

　　“哈？那是一百年前国际足联成立时的谎言。”

　　奥德里奇说完之后，心中附带说了句：美国佬，果然不了解足球。

　　FIFA是什么性质的组织？

　　到了今天，谁也说不清楚了。

　　反正FIFA很赚钱，除了赞助商支持，他们光是卖世界杯电视版权，组织世界杯前前后后过程中赚取的盈利，都是天文数字。

　　很多国家争着办世界杯，但对于举办国而言，这是一项劳民伤财的形象工程，FIFA却像是圈钱一样，办一次世界杯就发一笔财，十年后，FIFA的可用资金将会超过二十亿，而举办世界杯的国家，砸进去的钱只会让财政增加更多的赤字，大概只有德国“官方”办了一届经济实惠的世界杯，但私下里为了拉票的利益输送，其实也是天文数字，前后，韩国和日本，南非，巴西，世界杯工程投入与产出的财报是不敢大肆公布的。

　　而FIFA赚钱的渠道也有很多，光是足球各类游戏CG画面中的LOGO，FIFA的标志不是很常见吗？

　　所以说，足球运动越火，越多人喜欢，FIFA赚的钱就会越多。

　　好莱坞要拍足球题材影片，FIFA肯定欢迎。

　　在丹尼与杰瑞了解到了FIFA的立场后，脸色好看了很多，事情没有他们想象中那么困难。

　　依文托着下巴微笑道：“丹尼，你还没告诉我你到底要拍什么样的足球影片，是球员为主，还是其他？我觉得电影要有震撼力，也要一定程度上符合现实，你觉得米尔沃尔俱乐部怎么样？”

　　她话音一落，感觉到自己的大腿上多了一只手，来自他身边的男人。

　　奥德里奇心里偷笑，情不自禁伸手抚在了依文圆润弹性的大腿上，到底是枕边人，都不用他打眼色，立刻明白该怎么引导话题。

　　如果不拍跟米尔沃尔有关的电影，奥德里奇才不会在这大晚上泡在咖啡厅呢。

　　出生在卢顿的丹尼在他成长的年代里，曼联，利物浦，阿森纳，才是英格兰的王者，不过，到了现在，坐在王座上的自然是米尔沃尔。

　　他深思片刻后说道：“米尔沃尔的确是一个内容会很丰富的素材，从前是英格兰臭名昭著的流氓球队，短短数年之间完成了从英格兰到整个欧洲的统治，其实光是了解米尔沃尔这些年的成就，再对比从前的历史，这就有足够的震撼力了。”

　　依文继续说道：“对呀，既然要拍，就拍最好的球队，拍最受关注的球队，而且米尔沃尔本身就有先抑后扬的历史脉络，完全可以从黑暗年代作为故事的起点，不是吗？”

　　奥德里奇接口道：“丹尼，你看，现在的米尔沃尔球迷，总体素质还算不错，球队有了顶级球场，顶级阵容，辉煌的战绩，但你要对比从前的话，我可以告诉你我的切身体会，差不多十五年前左右，米尔沃尔的球迷在看台上大多只是为了挑起事端而进行争斗，球场上的球员野蛮，输球是家常便饭，踢球之外便是酗酒嫖妓赌博，这是真实的，还有我们从前的小球场破败不堪，景象十分凄凉，可以说，米尔沃尔这段充斥着各种消极，负面因素的历史，正好可以作为你拍摄影片的开端，为之后影片的高潮而奠定基础。从低谷到巅峰，从失败到成功，影片的内涵，完全可以是积极向上宣传正面的普世价值观嘛。”

　　丹尼听奥德里奇这么一说，兴致变得高昂，其实他只是大致了解米尔沃尔过去一文不名，东伦敦也盛传是足球流氓的摇篮，米尔沃尔跟西汉姆联队的场外争斗才是主旋律，这些都是印象中，比较朦胧的一个概念，听完奥德里奇的话，这个概念就具体化，形象化，自己在脑海中就浮现出了从前那段黑暗历史的景象。

　　“的确，米尔沃尔的确是一个非常好的题材。”

　　丹尼说好绝不是敷衍，因为米尔沃尔本身的历史，就能直接移植作为电影剧情，至于怎么拍出震撼效果，有好莱坞大片的效应，那要看导演的水平，尤其是对足球的理解。

　　“在96年之前，米尔沃尔建队110年，一个冠军都没有，在97年拿到第一座联赛冠军时，算是一个新时代的开始，上一个旧时代的结束，只是这无冠时代，可能120分钟的电影都不够呢。”

　　依文话音刚落，奥德里奇便接口道：“从97年开始，到今天，米尔沃尔拿到了3座欧冠，这是一个辉煌时代，这四年中的故事，可能120分钟也讲述不完呢。”

　　“那就可以拍成三部曲嘛，你在家不就一直喜欢看《教父》三部曲吗？下个月首映的指环王，不也说要拍三部曲？镖客，往事，马赛，回归，欧洲，良心，孤独，背叛，生命，蓝白红，天地人，希腊近代史……很多很多经典的三部曲影片啊，足球影片如果拍出三部曲系列，我想一定会成为经典的。”

　　“嗯，是可以这样哦，过去，现在，未来，三部曲。”

　　“对呀……”

　　奥德里奇跟依文一唱一和，把丹尼都给说懵了。

　　杰瑞现在算是明白过来，奥德里奇之所以从一接触便如此热情，原来是有绝对立场和私心的。

　　他不得不提醒一下丹尼，免得丹尼被忽悠了。

　　“咳咳，奥德里奇，你的建议很好，但我们并不是要拍一个纪录片，电影中需要主人翁，需要情节推动剧情的，本来你就是一个很好的选择，以你的视角，以你的奋斗来见证米尔沃尔的历程，可是，你说你没兴趣。”

　　奥德里奇耸耸肩道：“电影只要有了大致脉络，主人翁很好找，你可以虚构一个球员，可以用球迷视角，丹尼是英国人，他一定理解，英格兰的足球文化，球迷是绝不能忽视的一个群体，你想让剧情变得饱满有张力，球员，球迷，甚至俱乐部一位管理球场草皮二十年的员工都能成为配角，而且，我是没兴趣拍电影，但你们如果真要拍米尔沃尔，主教练的角色，可以找演员演我啊。”

　　杰瑞与丹尼相视苦笑，丹尼说：“奥德里奇，因为你太受欢迎了，我实在无法想到让谁来演你能不被观众唾骂，你要清楚，你的角色，首先就不能是非英国演员来演。”

　　奥德里奇愣住。

　　仔细一想，是有点儿道理。

　　依照他在英伦全民偶像的人气高度，他的角色如果是外国人来演，英伦本土的观众首先就不买账。

　　这一下就将人选范围缩小到了英国这一亩三分地上，再加上年龄，又刷下一批老戏骨。

　　奥德里奇想了想，说：“丹尼尔·克雷格怎么样？”

　　他说的是未来的007接班人，去年刚被评为欧洲最有前途男影星。

　　丹尼苦笑，说：“他33岁了，面相看上去也是超过30岁了，他怎么可能扮演出18岁的你呢？”

　　奥德里奇这下真有点儿犯难，年长的面不够嫩，年轻的不出名演技也没保障。

　　依文别过脸去，一直在无声发笑。

　　奥德里奇忽然想到一人，说：“有个人我觉得很合适。”


第681章 三战红军

　　“谁？”

　　听到奥德里奇有建议人选，丹尼非常感兴趣。

　　毕竟要去演奥德里奇，他个人的观点很重要。

　　“大卫·田纳特。”

　　奥德里奇说了一个让丹尼和杰瑞一脸茫然的名字。

　　“那是谁？”

　　丹尼根本没听过这人的名字。

　　奥德里奇表情纠结。

　　大卫·田纳特未来在英国很出名，奥德里奇上辈子就很喜欢他，从一部英国经典电视剧中认识了这位英国男演员。

　　《神秘博士》是英国家喻户晓的经典科幻电视剧，从60年代起就一直火热播出，深受广大民众喜爱。

　　总的来说，这是一部充满爱与和平个人英雄主义的科幻冒险片，老少皆宜雅俗共赏，现在奥德里奇的儿子在家里，除了看卡通片，也喜欢看《神秘博士》这英国传统影视剧，而大卫·田纳特是后来饰演第十任主角的男演员。

　　由于这部剧在英国民众心中的地位崇高，但凡能饰演男主角，必然会成为英国影坛备受关注的人物，另外田纳特还在后来哈利波特的剧情中饰演过小配角，在《曼联》的电影中饰演巴斯比的助教墨菲，而其个人主演的哈姆雷特王子可谓被人们津津乐道，评价不俗。

　　这辈子奥德里奇第一次在现实中见到田纳特时，还是在和梅兰妮约会的时候，两人去看舞台剧，恰巧田纳特主演，让奥德里奇近距离欣赏了他的演技才华。

　　这个人现在已经30岁了，只演过几部不出名的电影，偶尔客串电视剧，戏剧之类的，在英国还未拥有多少人气，不被广为人知是正常的。

　　别看田纳特已过而立之年，但这人面嫩，白白净净也挺英俊，化妆师发挥技艺，把他化装成青涩小伙子想来不会有任何问题。

　　最关键的是，这人演技富有激情，不属于那种深沉老辣的形象角色，想必他也能演绎出一股年轻人的锐气。

　　丹尼听奥德里奇介绍，从对方口中听得出奥德里奇的欣赏，他便记下了这个人，若真是要拍电影，自然会是主角候选人之一。

　　在素材方面，依文说道：“米尔沃尔每个赛季都有官方回顾影像作品，但那是剪辑过的精品，如果你需要，我们可以提供更多的资料。”

　　“嗯，拍摄场地，米尔沃尔独立的训练基地，我们的球场，都可以向你们开放，这就是主要部分了，剩下一些的许可证，版权之类的，FIFA帮你们疏通关系，应该也不难，再说，欧洲俱乐部那么多，就算一家拒绝，总归会有俱乐部感兴趣的。”

　　奥德里奇适时加重筹码，给丹尼大开方便之门，首先让他不要觉得这件事有天大的困难，接下来，不信他不动心。

　　不管怎样，丹尼今天得到了比他预想好十倍百倍的结果，心中也已经蠢蠢欲动。

　　不过这件事还需要从长计议，要拍电影，首先要有剧本，其次还要做预算，拿着这些，才能去寻找投资方，保险公司等进入正轨流程中。

　　奥德里奇觉得今天运气不错，来看场电影，偶遇丹尼·加农，给俱乐部寻找到了一条潜在的品牌推广途径，事情能不能成，谁也无法作保，但好过没有。

　　待到凌晨，大家才告别离去。

　　度过了一个愉快的夜晚之后，奥德里奇的心思便回到了本职工作上。

　　十一月第一场大战，便是米尔沃尔做客安菲尔德挑战红军利物浦。

　　利物浦新赛季开局糟糕，开门红之后便是一波三连败，不过最后一场败仗正是他们在兵败欧洲超级杯后取得的，之后从九月初到十一月初，这两个月期间，利物浦迅速调整过来，未尝一败！

　　积分榜上他们6胜2平3负，距离米尔沃尔9分。

　　新赛季差不多进行了1/3，利物浦被拉开的差距并不小，不过鉴于他们目前的势头，若是能在主场击败米尔沃尔，则很有可能重回争冠行列中。

　　米尔沃尔本月赛程比较符合奥德里奇的心意。

　　月初战利物浦，月末战尤文图斯，这是最强的两个对手，剩下的联赛，联赛杯，对手都不算太强，这样可以在排兵布阵上合理安排，球队积攒体能，为12月的魔鬼赛程做准备，12月，不光是比赛多，强强对话也多，米尔沃尔要连战曼联，阿森纳，还有本赛季回归的东伦敦德比！

　　奥德里奇在赛前表示这是一场决定利物浦联赛命运的比赛。

　　“利物浦赢了，距离榜首6分，利物浦平了，差距还是9分，如果利物浦输了，呵呵，在联赛进行了12轮的情况下，他们就落后榜首球队12分，争冠？利物浦的目标就该现实一点了，争取拿到欧冠资格。”

　　舰队街的记者知道奥德里奇在激将，大家不当回事，却有人调笑道：“奥德里奇，两年前你不是说你很喜欢利物浦吗？”

　　大家都知道当年奥德里奇喜欢跑去客场打利物浦，埃弗顿，有假公济私的嫌疑，看孩子呗！

　　现在嘛，奥德里奇毫不脸红地回道：“我依旧喜欢利物浦，为什么不呢？要知道，在我成为主教练之前，利物浦传奇香克利是我的偶像呢。”

　　他这么说毫不心虚，事实如此，香帅打下的红军威名，奠定了佩斯利五年三冠称雄欧洲的王朝基业，其本身的个人魅力也令人心驰神往。

　　利物浦主帅霍利尔在谈到这场比赛时信誓旦旦道：“我们不会让米尔沃尔在安菲尔德轻易地带走胜利！”

　　口气很坚决，说出的话却耐人寻味。

　　什么叫轻易地被带走胜利呢？

　　难道狂狮只要努力付出，利物浦被击败就是理所当然的吗？

　　霍利尔说什么也引起不了太大的关注，毕竟新赛季利物浦跟米尔沃尔打了两场决赛，全部战败！

　　当狂狮来到安菲尔德，准备出场比赛时，利物浦队员在球员通道内看着对面表情严肃散发着威严气势的对手，各个心底惊讶。

　　哪怕已经习惯了胜利，这帮球员现在的精神面貌依旧没有丝毫松懈，就连小罗也眼神锐利，毫无放松之态，其他人各个战意磅礴，身上流露出的气质，便是王者球队独特的地方。

　　一旦准备进入比赛，球员们不由自主就打起12分精神。

　　对他们而言，除了胜利，其他结果都是失败！

　　奥德里奇与霍利尔不到三个月内第三次交手，说实话，两人都有点儿腻歪。

　　当霍利尔看到狂狮首发球员那坚定的眼神时，顿时压力倍增。

　　狂狮为啥这么拼啊？

　　他妈的！

　　金球奖快到了……

　　其实今天利物浦还算运气不错。

　　米尔沃尔阵中两大主力缺席，亨利有小伤，预计一个星期后复出，还要缺席一轮比赛，加图索因为累积黄牌而停赛，也难为这小子了，米尔沃尔联赛中要攻坚，对手就打反击，有时候不得不战术犯规，加图索即便刻意收敛，还是在11轮比赛中累积足够黄牌而停赛。

　　克洛泽与佩德雷蒂今天进入首发名单，前者实力在上赛季有了巨大进步，本赛季一直是三叉戟之后的第一人选，小罗，亨利，拉尔森，内德维德，谁不能上，克洛泽都能上去打，而且现在俨然有了超级替补的称号，联赛杯打满了三场，进了8个球，联赛11轮首发3场，替补5场，进了6个球，还有3次助攻，效率惊人。

　　佩德雷蒂的技术能力已经到了成熟阶段，未来的重点是强化身体，这当年号称小马克莱莱，现在没有人再这样对他寄予厚望，马克莱莱的优点不光是抢断技术，还有意识，光看佩德雷蒂踢球，意识上就跟马克莱莱有明显差距，而这，穷其一生也很难追赶。

　　不过奥德里奇也不嫌弃，相反，佩德雷蒂一直老老实实待在队中，法国一些强队召唤他回去打主力，他也不动心，让奥德里奇对他更为欣赏，这样的球员是球队很好的补充，毕竟一支23人左右组成的球队一线队，不可能各个都是顶级球员，总该有些勉强一流的球员存在，放替补席上，能用到的时候有个选择，就像今天，加图索上不了，德罗西还年轻，阿隆索的角色不属于纯防守后腰，佩德雷蒂上场，奥德里奇心里非常踏实。

　　“英超第12轮的焦点战役在安菲尔德打响，两大豪门利物浦与米尔沃尔将上演强强对话，赛前霍尔说这场比赛将会决定利物浦的命运，今天舰队街却说，这场比赛很可能决定英超的命运！假如米尔沃尔获胜，前12轮取得10胜2平的米尔沃尔，恐怕又会在半程结束时几乎锁定了联赛冠军，直到下个月魔鬼赛程到来之前，米尔沃尔在联赛中都不会再有强队挑战，这段时期如果与追赶者的差距再进一步拉大，曼联，阿森纳，利物浦这些球队，可能在圣诞节就泄气了。”

　　从比赛开始，奥德里奇就坐在教练席上，本赛季但凡联赛，他都反常地没有出现在球场边上站着指挥比赛。

　　也只有替补阵容打杯赛时，他才会在场边督战。

　　不过他并不会跟助手谈笑聊天，依旧表情认真地看比赛，现在略显安静。

　　淡定倒是向来如此。

　　霍利尔也坐在教练席上，他同样双眼牢牢锁定在球场上，观察赛况。

　　当他看到米尔沃尔的球员以非常快的速度进入比赛状态，并占据场上优势时，他心中一紧，感叹道：“米尔沃尔每个赛季都在变强啊！”

　　纸面实力的强大只是基础，其他很多看不见摸不着的因素也会影响实力。

　　比如进入比赛状态，米尔沃尔打客场，却在不到三分钟的时间里就完全进入了比赛中，球员跑位积极，配合默契，出球果断，组织进攻打得极为流畅。

　　这就是强队的另一特点，越是尽早地进入状态，越能占据心理层面的制高点，让对手跟着自己的节奏走，直接作用于场上形势陷入被动。


第682章 心脏骤停！

　　霍利尔今天在主场排出了一个451阵型，战术姿态自然是防反，两个月前的两场败仗让他意识到利物浦也只能打防反来面对米尔沃尔了。

　　米尔沃尔占据场上优势，主动进攻攻坚。

　　利物浦防守时，简直像是一个631的阵型。

　　边后卫收禁区，边前卫退守变成了边后卫，剩下的三中场就成了禁区前的屏障。

　　卡拉格本来是安排打边后卫的，但等他收入禁区后，至少防守不会像他打边后卫那样被打肋部再转身被爆的一塌糊涂。

　　小罗，拉尔森，这两人的内切威胁无法被忽视，利物浦就用了简单的办法来限制，边后卫收缩禁区，肋部空当几乎不会出现。

　　比赛进行了三十分钟，安菲尔德略显沉寂。

　　红军球迷欲哭无泪。

　　伟大的红军，利物浦，在主场，一个名叫安菲尔德，让弗格森的曼联来到这里会感到极度危险的球场，却被狂狮压着进攻，连个像样的反击都打不出来！

　　霍利尔呼吸急促而沉重，感觉心头十分压抑。

　　他的设想又落空了。

　　小罗与拉尔森两个边锋今天踢得异常聪明，肋部没有空当，他们不前插，也不主动换位，不尝试突破，确保球权不丢，然后，他两人压着后卫线，拖着利物浦的后防大部队，反而不断给后面的队友输送炮弹，他俩像是一个炮台，既阻挡利物浦反攻，又能让队友发起远程威胁。

　　拉尔森真是越老越妖，球在他脚下基本不会丢，处理球的合理性堪称教科书般，小罗则是阅读比赛能力进一步提升，该突就突，该传就传，现在更是通过自己的站位来压制利物浦。

　　他就在利物浦边后卫与边前卫中间区域活动，让利物浦这两个点互相冲突，因过多考虑防守而不敢大胆上前进攻，拉尔森在另一边也是如此，所以利物浦的反击打不出威胁，走地面刚过半场就被拖慢速度，进而面临米尔沃尔的高位逼抢，接着就转入阵地战，或者，丢球被打反击。

　　前三十分钟没有一次突破的小罗，在利物浦一次反击刚过中线被佩德雷蒂断球后直传将球交给他之后，小罗突然加速，转身过来便高速向前，利物浦的防线还收在禁区内，卡拉格的位置只是站在贴着大禁区线内侧，他看到小罗带球高速过来，在对方踩个单车过后，卡拉格下意识地认为小罗会内切，因此直接封内线，重心移动，小罗单车踩完，继续下底。

　　卡拉格再转身去追时，距离并没有拉开太远，但小罗下底后直接一脚传中。

　　克洛泽被海皮亚与亨乔兹包夹，但三人都没有抢到点，皮球从门前滑过，明显高出了这三人起跳的极限高度。

　　小罗，本身就不是给克洛泽传球的。

　　真正的目标是后点的拉尔森！

　　克洛泽被海皮亚和亨乔兹封死，那无话可说，现在实力如此，利物浦3H防守组合的确有不俗的战斗力。

　　但是，利物浦今天的防线收缩，在一收一放之间，还是会有小空当暴露出来，这个空当源于中后卫原本比较大的防守区域有一部分交给了边后卫。

　　当小罗突破下底时，拉尔森就在右路启动，内切去球门后点，小罗的传球如期而至，里瑟跟防要转身，在这电光火石之间，他显然被拉尔森抢了位置，而且拉尔森凭经验在路线上把里瑟隔在身后，哪怕里瑟手上隐蔽地有推拽行为，却还是无法阻挡拉尔森起跳头球。

　　这顶球的动作有些不规则，拉尔森是侧着脑袋甩头攻门，因为他在起跳时被里瑟拉了胳膊，重心有些偏，但他还是努力在空中调整身体，以不规范的动作头球攻门！

　　皮球直飞球门右上角，死角！

　　“球进了！米尔沃尔取得了领先，罗纳尔迪尼奥在左路突破下底后传中，拉尔森包抄球门后点头球破门！他们之间有着非常好的默契！”

　　如解说员所说，这就是默契。

　　小罗传球前根本没看禁区内的情况，但数年一同训练，比赛培养出的默契，他心中很清楚，只要自己把球传到哪个区域，会有哪个队友出现在那里。

　　拉尔森也不需要给小罗打手势，作为前锋，他如果等看到球再跑，那黄花菜都凉了。

　　小罗带球向前，他就开始启动，至于是往中路走还是内切，则取决于小罗下一个动作，当小罗突破走底线的动作出来时，拉尔森就不会有任何犹豫，直接去包球门后点，这就是杀手该有的意识。

　　狂狮球迷在安菲尔德肆无忌惮地庆祝，红军球迷心碎不已。

　　奥德里奇站起身给球队这个进球鼓鼓掌，同时他朝佩德雷蒂竖起个大拇指，对对方刚才的精准抢断以及直接发动反击表示赞扬。

　　正当奥德里奇抬起的手放下来时，他听到了利物浦教练席那边传来了一阵惊呼声。

　　“吉拉德！吉拉德！你怎么了？”

　　奥德里奇扭头望去，看到利物浦教练席一片混乱，教练组，替补球员全都围到了主教练的座位周围。

　　这一幕让安菲尔德迅速变得宁静，做客的狂狮球迷停下了庆祝的举动，场上的球员表情意外地望向事发点，主裁判更是小跑着赶去，利物浦不少队员也都跑过去。

　　奥德里奇虽然与霍利尔今天是场上对手，但他和霍利尔可是足足相识超过5年，纵然感情算不上特别深，却互相敬重。

　　他跑到利物浦教练席前，看到利物浦的队医正在给霍利尔做抢救措施，好像，霍利尔，心脏病发了！

　　“WTF！你在看什么？快他妈叫救护车！”

　　不得不说，利物浦的医疗团队很糟糕，从利物浦这些年一个又一个被伤病毁掉的天才就可以看出这一点，奥德里奇也不觉得奇怪。

　　但是此刻，人命关天，利物浦的队医却还在做着普通抢救措施，其他人都处于震惊以及慌乱中，安菲尔德球场通道出口，球场管理人员居然凑过来谈着脑袋观望，一脸好奇之色。

　　奥德里奇便是朝这些球场工作人员咆哮！

　　为了不让自己在指挥比赛时分心，奥德里奇的职业习惯便是比赛期间，身上不会带手机的。

　　被奥德里奇一声怒吼惊醒之后，球场工作人员立刻去打电话叫救护车。

　　奥德里奇再去看霍利尔，对方脸上冷汗密布，眉头紧蹙双目紧闭，一只手捂着心脏部位满面痛苦之色。

　　“他有心脏病不是一天两天，他的应急药呢？”

　　奥德里奇这一说，在霍利尔身边的队医不断地摸霍利尔的口袋，还别说，真有药，立刻给他服用。

　　不过在他服用之后，痛苦似乎还没有缓解。

　　安菲尔德现场死一般沉寂。

　　利物浦不少球员在外围抱着脑袋一脸呆滞，悲伤之中似乎难以置信这样的事情会在眼前发生。

　　比赛肯定要暂停，裁判组更像是热锅上的蚂蚁，不知所措，急忙将这件事上报英足总。

　　“天哪，利物浦的主帅吉拉德·霍利尔好像心脏病发作，可能，可能是目睹利物浦被进球而受到了刺激，希望他能度过难关，平安无事。”

　　时间过去了三分钟，救护车还没来，霍利尔的情况却变得更糟糕，他昏迷过去了。

　　队医探查他的脉搏与心跳，惊恐地说道：“他心脏骤停了！”

　　外围的球员抱着头转过身去，有的球员双手捂着口鼻，眼神中充满了恐惧与哀伤。

　　奥德里奇心凉如冰，对利物浦的队医喊道：“快给他做心肺复苏术！”

　　奥德里奇家里，也有人有心脏病，但并不严重，他的母亲阿米莉亚，所以奥德里奇了解一些应对办法。

　　倒是利物浦的队医，实在让奥德里奇无语至极，慌慌张张的，哪有半分医生的样子？

　　这也无可指责，本身足球俱乐部的队医就和传统行业中的医生有很大区别，学术上就有分别。

　　奥德里奇站在外面一手叉腰，另一手放在嘴前，他是下意识的动作，但所有人都看得出他的担忧之情。

　　不管米尔沃尔给利物浦制造过多少伤痛回忆，不管奥德里奇曾经多少次藐视利物浦，现在安菲尔德看台上的球迷都无法对奥德里奇升起半分的怨念，相反，很感激他在突发事件后的所作所为。

　　在这种情况下，往往是真情流露。

　　两分钟后，救护车直接开进了球场内，奥德里奇跟在旁边目送霍利尔被送上救护车，在队医用心肺复苏术及时抢救的情况下，霍利尔在上救护车时恢复了心跳与脉搏，虽然还处于昏迷状态中，但起码让人稍微乐观些。

　　安菲尔德全场人看着救护车驶离，球赛还要继续，但现场无论球迷还是球员教练，心情都变得格外沉重。

　　看台上有红军球迷举起了围巾，开始高唱“你永不独行”，没过多久，歌声响彻天际，只是这歌声，愈发悲壮。

　　“虽然利物浦在主场落后，主教练霍利尔心脏病发情况难以预料，但安菲尔德的歌声让我们体会到了利物浦的不凡之处，球迷展现出了超出足球范畴的精神意志，现在安菲尔德的景象无比震撼，如果你了解前因后果，站在这里，无论你是谁，你会被感动，让我们为霍利尔祈祷，希望他坚强地战胜病魔，重新回到红军的身边！回到球迷们的视线中！”

　　利物浦暂时没了主帅，助理教练临时指挥比赛，从技战术角度出发已然废了九成武功，助教也充其量是个摆设。

　　但是在安菲尔德震撼人心的歌声中，利物浦众将化悲痛为力量，在场上究竟打什么战术，他们自己也不清楚，各个球员犹如化身野兽，超乎寻常的拼劲，似乎要用一场胜利来为霍利尔祈福。

　　奥德里奇的心情糟糕至极。

　　他执教球队七年多，头一次在指挥比赛时被足球以外的因素所干扰了心神。

　　脑海中挥之不去的画面是霍利尔捂着心脏满面痛苦，还有那辆救护车驶离球场的过程。

　　他在走神，场上米尔沃尔的球员也都有些魂不守舍，刚才那一幕，放在平常人看到，心中肯定有所触动，被利物浦骤然突袭，场上形势发生了天翻地覆的逆转。

　　在上半场比赛结束前，利物浦扳平了比分。


第683章 尊重

　　安菲尔德在半场哨声响起时依旧歌声不息，这副情景触动人心。

　　“凭借赫斯基的进球，利物浦在45分钟的比赛中扳平了比分，现在比分是1:1，也许很多利物浦球迷现在更关心主帅霍利尔送去医院救治的情况，但场上比赛的利物浦球员更希望以一场胜利来送给他们的主帅，这是利物浦的精神，主教练在与病魔抗争，他们球员也在顽强不屈地抗衡着欧洲足坛最强大的球队！”

　　奥德里奇先去抽了根烟，不论是他，还是教练组的同僚，克林斯曼与简森同样心情跌落谷底。

　　骤然见到一位主教练病危，就在眼前发生，而不是通过新闻得知，那个场景令人说不出话来，甚至内心有些压抑。

　　到底为什么，除了一份作为正常人的担忧与关怀之外，还有一股其他的情绪萦绕在心头。

　　克林斯曼，简森，博阿斯，巴布等等他们跟奥德里奇一样，在球员通道拐角处靠着墙抽闷烟，就这样沉默着，气氛十分压抑。

　　似乎，比赛已经不重要了。

　　奥德里奇忽而表情复杂地露出一抹苦笑。

　　还真是嘲讽啊。

　　被世人曲解的香帅名言：足球高于生死！

　　当真的有人徘徊在生死边缘时，谁还敢说足球一定是第一位？

　　克林斯曼或许是这里面第一个能够理清自己情绪的人。

　　他当过球员，知道球员的不易，球员的职业生涯很短暂，但在整个职业生涯中，有一个挥之不去的恶魔，那就是伤病，你无法预料，无法提前做好准备，指不定哪天就在场上受伤，然后忐忑地等待命运审判，严重的伤病会让球员直接告别职业赛场，更残酷的，可能会危及性命。

　　即便是退役了，一些老伤可能还会遗留下病根，伴随一生。

　　所谓病去如抽丝，人再强，终究对疾病也是怀有恐惧心理的。

　　霍利尔突然心脏病发，这一幕，就像是球员在场上突然遭遇重伤，那份担忧与恐惧，即便作为旁观者，也很容易被感染。

　　奥德里奇抽完一根烟，迈步走向更衣室，其他教练挨个跟着他一同前行。

　　大家心思不在足球上，而且由于米尔沃尔长期的成功，不断胜利，积累出了庞大的优势，似乎，在今天这样的情况下，输赢变得无足轻重。

　　这样的念头，在米尔沃尔球员中间也蔓延开来。

　　更衣室内，球员们在低声交谈，讨论霍利尔的事情。

　　作为队长的索斯盖特面对今天这破天荒头一遭的情形，也不知道该如何对队友们发表言论。

　　比分是平局，球队来安菲尔德是抱着取胜的目的。

　　可现在这个处境下，调动气势叫嚣干翻利物浦，似乎情感上略显残忍。

　　当奥德里奇走进来后，球员们都闭上了嘴巴，他们面面相觑，不知道主教练会不会对他们上半场最后时刻的丢球而大发雷霆。

　　很明显，上半场末段的10分钟，米尔沃尔全队都有些走神，奥德里奇不会发火吗？不，他只是不会无理取闹地发火。

　　奥德里奇找个位置坐了下来，微微俯下身，双手十指交叉合拢，低着头轻声道：“上半场发生了什么，你们亲眼目睹，不需要我再多说，吉拉德·霍利尔是我的朋友，我为他难过，担心，并在内心为他祈祷，他是一位好人，一位值得尊敬的长者。”

　　奥德里奇尊称霍利尔为长者，这很正常，毕竟霍利尔已经年过半百。

　　球员们点点头，有人想开口安慰奥德里奇一番，不过奥德里奇还是抢了先，继续说下去。

　　“今天我们与利物浦比赛，场边虽然突然发生了意外事件，可我对你们的要求不会改变，我从未说过我们必须战胜某个对手，赢下某场比赛，我对球队的评判标准是你们究竟有没有努力去比赛，发挥出自己应有的水平。上半场最后时段的丢球，不是你们应该有的水平，加雷斯轻而易举的地被欧文突破，马尔科也跟丢了赫斯基，你们对丢球有不可推卸的责任，中场球员的拦截不力，前锋的回防怠慢，我知道原因，大家被分了神，同时，动了恻隐之心。”

　　小罗挠挠头，拉尔森闭目无声一叹，内德维德眉头紧蹙，索斯盖特与马特拉齐面沉似水……

　　奥德里奇基本上说中了他们大部分人的心态。

　　米尔沃尔是强者，冠绝群雄的王者！

　　胜利对他们来说，好似易如反掌，冠军更是犹如探囊取物。

　　可是对于利物浦而言，也许强强对话的胜利，尤其是对米尔沃尔的胜利是奢侈品，就连平局都显得弥足珍贵。

　　在米尔沃尔眼中稀松平常的东西，在别人眼中，那价值分量有云泥之别。

　　这算什么？

　　大概像是“强者的怜悯”吧。

　　奥德里奇低头沉声说道：“刚才我也有这样的情绪，不愿对利物浦穷追猛打赶尽杀绝，松一松，放一放，给他们一场体面的平局，在霍利尔进医院祸福难料的背景下，握手言和可能会让情况好看一些。这个念头，存在了不算长的时间便被我否定了。”

　　话音一落，球员们面面相觑，不约而同地再次望向奥德里奇，只见他抬起头来，一脸郑重，说：“如果，如果我们和利物浦的情况调转一下，是我进了医院，米尔沃尔实力不占优，但最终比赛是米尔沃尔在对手放水的情况下取得了一个好结果，当我醒来时，当我重新去看比赛录像时，我会有怎样的想法呢？怎样的情绪呢？我设想了一番，然后，我觉得我会感到屈辱，我用坚强的意志战胜了病魔醒过来，却看到了我的球队因为被对手可怜而取得不错的结果，这就是主教练的耻辱，我无法靠自己的能力帮助球队战胜对手，却要靠我的悲剧来换得对手怜悯同情，从而让球队获利。”

　　全队陷入了深思之中。

　　奥德里奇站起身来，话音铿锵有力。

　　“我现在在这里谈论的不是胜负问题，不是一场比赛的结果问题，而是足球场上最基本的原则，那就是：尊重！是的，我们有同情心，有关怀之情，心中柔软的部分会被触动，可是，带着这样的情绪去比赛，不能发挥出我们的实力，这样是正确的吗？我们以为我们在同情，在怜悯，在象征性地给予利物浦一些支持，实际上，我们是贬低了利物浦，轻贱了他们。利物浦不需要怜悯，他们有强大的意志，有强大的精神，他们是红军！如果有一天，在悲剧发生时，你们的对手露出一脸同情之色，眼神怜悯地与你们战斗，你们会是什么感受？会因为战胜了对手而高兴吗？会吗？”

　　这一番话掷地有声。

　　球员们下意识地都摇了摇头。

　　那反而会让人觉得窝囊。

　　尊重对手的内涵是什么？

　　就是重视对手，发挥出自己应有的实力，单纯地竞技，酣畅淋漓地进行比拼！

　　关怀与帮助，同情或怜悯，应该是在场外，而不是在场上。

　　否则的话，慕尼黑空难之后，曼联就应该直接被送上冠军杯王座，都灵空难之后，都灵就不该被尤文图斯逆袭王位。

　　米尔沃尔在奥德里奇麾下是一支文明之师，球风不粗野，球员在场上也不会损害比赛公平原则，所以他们在今天这个场景中，在场上不会引起两队强烈的敌对气氛，若然像是狂帮那种踢法，即便真是正常表现，那粗野的球风，也很可能在赛后被放大，超出足球范畴地被谴责。

　　球员们表情认真起来，将心中杂念抛之脑后，奥德里奇走到战术板前开始布置下半场的战术打法。

　　他很认真，很专注，不管比赛最终结果什么，他现在只能用这样的方式来向霍利尔致敬。

　　这并不是落井下石或趁火打劫，这是足球本身的竞技意义所在。

　　米尔沃尔理应拿出对利物浦的尊重。

　　利物浦对米尔沃尔来说是特殊的。

　　米尔沃尔第一座足总杯冠军就是从利物浦手中抢来的，英超第一个客场胜利也是在安菲尔德取得的。

　　可以说，米尔沃尔是踩着利物浦的尸体扬名英格兰，进军欧洲。

　　当下半场开始后，奥德里奇依旧坐在教练席上，神色凝重。

　　“利物浦很可能借着上半场末段的气势在下半场再接再厉，从下半场一开始，他们就表现出了非常勇猛的气势，打出了安菲尔德应有的红军威风！”

　　利物浦球员的亢奋度是超过了平常水平，侵略性极高，勇猛无畏，犹如群狼。

　　在这一点上，米尔沃尔纵然球技高超，也还要避其锋芒。

　　奥德里奇很少选择硬碰硬，如非必要，他更喜欢以巧取胜。

　　利物浦打得疯，米尔沃尔阵型收缩退守，看上去是被利物浦压制住了。

　　不过，在第64分钟，施奈德后场长传，拉尔森反越位成功后，便是长途奔袭单刀赴会，面对出击的杜德克，拉尔森最后一步没能控制好球，射门角度受到影响，他也不勉强，选择了横传中路，跟进上来的克洛泽轻松推射空门得手，米尔沃尔再度将比分领先。

　　进球后克洛泽也不庆祝，跟拉尔森一道扭身朝后场走。

　　安菲尔德的气氛丝毫不受场上比分的影响，“你永不独行”声震八方。

　　利物浦比分落后，这下直接大举压上了。

　　他们的助理教练在场边指挥也没别的办法，基本上属于精神刺激型的指挥方式，只管让球员们冲。

　　第71分钟，内德维德在反击中破门，第77分钟，小罗助攻内德维德梅开二度。

　　1:4！

　　米尔沃尔下半场进的三个球都是一个路子，抓住利物浦积极拼抢防线压上后的空当，迅速将球转移打反击，非常有针对性。

　　奥德里奇在领先三球时换人，每过2分钟换一次，他是消耗利物浦球员的意志，让比赛在不断暂停中令对方的心态冷却下来。

　　可是，利物浦场上球员始终锲而不舍，在第92分钟哈曼打进了利物浦本场比赛的第二个进球，全场比赛也在这个进球之后宣告结束。

　　2:4！

　　米尔沃尔取得了新赛季联赛中的第十场胜利，利物浦距离榜首12分，告别争冠。


第684章 思考人生

　　比赛一结束，奥德里奇与利物浦助教正式握手，接着在更衣室内简单与球员们做了比赛总结，对于他们下半场的表现，奥德里奇进行了有限的赞扬。

　　就算红军状态巅峰，人员齐整，霍利尔也没出现那样的意外，米尔沃尔取胜概率也更高，但球员们下半场完美的战术纪律必须得到表扬。

　　混合区的记者早就在等着奥德里奇了，当他现身后，镜头第一时间对准了他，记者拿着话筒问道：“米尔沃尔取得了一场4:2的胜利，比赛中霍利尔身体不适被送往医院，你对这场比赛有什么样的感想？我们看到在事发的第一时间，你在利物浦教练席前非常关注。”

　　奥德里奇表情沉重，轻描淡写道：“比赛中利物浦球员很卖力，但我们的小伙子也拿出了对比赛的正确态度，对利物浦，我只能说表示遗憾，胜利属于米尔沃尔，这是我们应得的。对于霍利尔，这是不幸的一天，暂时也不太适合谈论这些，抱歉，我要走了。”

　　他没再给记者更多的采访时间，扭身朝外走，镜头一路跟着他，他的背影消失在了通道出口。

　　奥德里奇询问了利物浦工作人员，知道了霍利尔被送入哪家医院，离开安菲尔德便打车前去。

　　在路上他给依文发了短信，告知她自己会在利物浦逗留一段时间，具体会是多长时间，奥德里奇自己也不清楚。

　　在利物浦当地医院中，霍利尔的家人都已经到来，奥德里奇赶来时，许多记者也在外面守候，跟踪报道这一突发事件。

　　奥德里奇向霍利尔的家人问候，同时也得知了霍利尔的情况，还在手术室内进行抢救措施，但情况应该可以寄予一定的乐观，因为霍利尔来到医院时心跳脉搏已经趋于稳定。

　　陆续有利物浦队员前来探望，奥德里奇跟杰拉德，欧文，卡拉格这些国家队的弟子们打个照面也只是点头示意，没有言语交流。

　　他独自坐在走廊的椅子上，在足球圈去到哪里都是焦点的他此时无人问津，来这里的人都在担心霍利尔，这也给了奥德里奇安静的思考空间。

　　此时坐在医院走廊上，这个天使与死神共存的地方，奥德里奇才明白自己的心情为何会如此沉重。

　　足球教练这份工作压力巨大，球队战绩是其一，球迷群体的影响也是其一，还要统治更衣室，处理好人际关系，平时里，训练，准备，指挥，光是90分钟内的比赛，就能让主教练的心跳血压仿佛经历一个多半小时的刺激过山车，长年累月下来，积劳成疾的大有人在，心脏病在这行业里也属于高发疾病。

　　荣耀的背后，是常人看不见的付出，健康风险非常高。

　　有一些英超主帅也闻讯赶来，就连弗格森也从曼彻斯特来到了利物浦。

　　曼联本轮比赛在昨天就结束了，曼联主场2:0拿下了莱切斯特城，弗格森今天自然是关注这场利物浦与米尔沃尔的强强对话，他在家中看比赛，当看到霍利尔被救护车送走，第一时间就询问了朋友，了解事态进展，下半场比赛他没看，把居家的休闲装换掉，穿上西装后赶来了利物浦，比奥德里奇来到医院晚了也就半个小时。

　　“吉拉德怎样了？”

　　弗格森在奥德里奇身边坐下。

　　奥德里奇知道的不多，只是摇了摇头。

　　弗格森表情也有些不自然，奥德里奇忽然想起弗格森好像心脏也有问题，便扭头对他说道：“注意身体，有空多检查检查。”

　　弗格森的心脏病是在两年后才爆发，在原历史中引起过巨大波澜，舰队街在当时甚至用“红魔帝国崩塌！”这样的新闻来报道弗格森的心脏病。

　　“嗯，真羡慕你啊，年轻。”

　　弗格森接受奥德里奇的好意，其实他也知道自己的身体状况，年龄是一方面，但不可否认年富力强时的过度操劳是为今天埋下了伏笔，要知道十年前的红魔，弗格森只手遮天事必躬亲，从青训到球探，训练到比赛，样样都是他来管，那时也没有像现在这么完备健全的管理团队，一线队教练组可能就三四个人就把全部工作揽在身上。

　　现在有些力不从心，方方面面还把持在自己手中，那肯定精力不足。

　　过了一个多小时，霍利尔平安地从手术室里出来，他已经睡下，医生把霍利尔的身体情况详细地告知了他的家人。

　　生命危险是化解了，但霍利尔必须静养调理，需要一段不短的疗养期。

　　换言之，霍利尔短期内是无法回到利物浦主帅工作岗位上了，除非，他不要命了！

　　奥德里奇和弗格森，还有一些英超主帅，不关注利物浦主帅位置的变化，听到霍利尔脱离危险情况稳定下来，他们都松了口气。

　　在离开医院时，奥德里奇微微低着头，表情还是有些沉重。

　　霍利尔这一次病情爆发，可能需要很长一段时间的静养。

　　所谓病来如山倒，病去如抽丝。

　　到了他这个年龄，情况会更加恶劣。

　　奥德里奇蓦然想到：有一天，我会不会变成霍利尔这样呢？

　　回到伦敦时已经快到凌晨，这一路上，奥德里奇忽而思考起了人生。

　　对于其他25-26岁的年轻人来说，这么做听起来有点儿无病呻吟。

　　可奥德里奇的心理年龄已经超过了50岁，他的确到了会对人生这个话题进行自我思考的心理状态。

　　目睹霍利尔的病危，他家人的担心，牵动的人心，伴随着如洪水般无法阻挡的忧虑，这让奥德里奇不得不重新审视人生。

　　贪念与野心，也是需要付出代价的。

　　这一点在他执教英格兰国家队后感受最深，每天要与时间赛跑，时间表安排的非常紧张，也只有取得一个阶段性目标后，才有些许喘息的空间，比如英格兰队现在进军了世界杯决赛圈，不过，在下个月世界杯小组抽签结果出来后，国家队那边的工作又会日益繁重。

　　伯特与厄尔已经睡下，依文穿着睡衣坐在客厅里看电视，待奥德里奇回来后，她看到奥德里奇面色不佳，低声询问了霍利尔的情况，奥德里奇随口说两句便上楼沐浴，准备休息。

　　躺在床上时，依文轻声道：“谈谈吗？你有心事。”

　　“我不知道该谈什么。”

　　“也许从今天开始，我应该对你有所限制。”

　　“什么？”

　　“你必须按时休息，保证足够睡眠，我再也不会允许你在书房里工作到深夜的情况发生。奥德里奇，我无法想象，如果有一天是你突然病危，那，想一想都是噩梦。”

　　“唉……”

　　“别叹气！这是一个非常严肃的话题，你不是一个人，你有家庭，你有许许多多关心你的人，还有许多需要你去关心的人。”

　　奥德里奇搂过她的肩膀，扭脸在她脸上轻轻一吻，柔声道：“知道了。”

　　从这天开始，奥德里奇的日常作息时间就受到了依文的监督，确保他的健康。

　　翌日，奥德里奇与英超众多主帅不约而同对霍利尔表达了祝福，霍利尔在球场边心脏病发，也引起了社会各界对足球教练身体健康的关注。

　　周中，冠军联赛第一阶段小组赛的战斗继续上演，米尔沃尔继上一轮在主场击败凯尔特人后，第四轮背靠背的比赛回访格拉斯哥。

　　米尔沃尔所在的这个小组被称为死亡之组。

　　三轮打完，一场平局都没有出现。

　　米尔沃尔3战全胜积9分。

　　尤文图斯，波尔图，凯尔特人都是1胜2负积3分。

　　米尔沃尔基本上第四轮只要取胜，就能锁定出线名额，而且也基本锁定了小组头名。

　　这场比赛米尔沃尔还是尽遣主力，丝毫没有防水留力的迹象，因为他们接下来的联赛赛程会比较轻松，会给替补队员一些时间，奥德里奇也是考虑到下旬会有FIFA比赛。

　　来到凯尔特人的主场，米尔沃尔的球员神情恍惚，感觉像是走错了地方。

　　凯尔特人公园球场看台上，苏格兰球迷高唱着的歌曲是“你永不独行”。

　　就在三天之前，米尔沃尔全队刚在安菲尔德被这首歌震撼过，没想到跑来苏格兰，又重温了在安菲尔德的感觉。

　　从前米尔沃尔与凯尔特人有过友谊赛交手，但并没有在格拉斯哥进行过比赛，所以无法感受到这家俱乐部正统的球迷气氛。

　　凯尔特人和利物浦的队歌是相同的，两家俱乐部也保持着不错的关系，原历史中两队交手，效力利物浦的迪乌夫曾在进球后作出过激的庆祝动作，结果被利物浦本队球迷强烈谴责。

　　马丁·奥尼尔跟奥德里奇在赛前简单寒暄之后便一直保持精神高度集中。

　　这场比赛，对凯尔特人来说是生死战。

　　本组最强的米尔沃尔，他们首先把两场交锋打完，如果今天能拿到胜利或是一场平局，那么在最后两轮还真的有机会！

　　由于这座球场的气氛让球员们内心感到“危险”，仿佛回到了安菲尔德，因此在比赛中他们也不敢有丝毫轻敌大意。

　　凯尔特人力图拖慢比赛速度，用苏格兰足球擅长的地面段传来消磨米尔沃尔的斗志，试图抓住米尔沃尔某个时段精神松懈进行突然袭击。

　　这是马丁·奥尼尔的战术安排。

　　纯死守平局，可能会被米尔沃尔攻势压死。

　　凯尔特人必须有策略地去寻觅良机。

　　不过米尔沃尔已然变得十分老辣。

　　并不是只会一味地在球场上拉快比赛节奏。

　　凯尔特人打慢，消磨对手，米尔沃尔在皮尔洛控场的调整下，以其人之道还治其人之身。

　　米尔沃尔全场比赛很少提速，也慢下来踢。

　　凯尔特人想抓米尔沃尔精神松懈，米尔沃尔反过来抓凯尔特人心态急躁后出现的破绽。

　　比赛第78分钟才打破了场上僵局，克洛泽帮助米尔沃尔首开纪录。

　　最后10分钟就变得疯狂了，凯尔特人落后，再无顾忌奋起直追，米尔沃尔则把积攒的体能全部爆发出来，最后10分钟又连进两球，小罗梅开二度帮助米尔沃尔在客场3:0大胜凯尔特人。

　　马丁·奥尼尔对结果感到很无奈，豪门的比赛，最关键的往往是第一个球。

　　弱队打进，弱队的防守会更加坚定，豪门先破荒，对手防线就会松动，给豪门更多机会。

　　另外一场比赛，尤文图斯在主场拿下了波尔图，米尔沃尔12分提前出线，尤文图斯6分，凯尔特人与波尔图同积3分。

　　还剩下最后两轮比赛，这三支球队的命运难以预料，因为尤文图斯第五轮要做客狮子王球场！


第685章 挑衅

　　在冠军杯第五轮到来之前，米尔沃尔的两场联赛取得了1胜1平。

　　比较让狂狮球迷郁闷的是，兰帕德和乔·科尔联手在最后时刻帮助热刺逼平了米尔沃尔。

　　奥德里奇在赛后被记者刁难，询问被“自己人”反戈一击是什么感想？

　　奥德里奇笑着回道：“看到兰帕德，乔·科尔，阿什利·科尔三人在热刺表现稳定且出色，你该去问问曼联，阿森纳，利物浦，利兹联等等球队是什么感想。”

　　虽然米尔沃尔在热刺身上丢了2分，但他们有足够的丢分空间，撇开比赛不谈，兰帕德三人租借去热刺的表现，让其他英超豪强看在眼里，心中羡慕嫉妒恨啊！

　　毫无疑问，米尔沃尔的未来有强力保障！

　　同时联赛杯中，米尔沃尔替补阵容在1/4决赛淘汰了死敌切尔西，这让球迷倍感振奋，半决赛又要与热刺进行两回合的对决。

　　冠军杯第五轮如期而至，尤文图斯做客狮子王球场前夕，上一场赛后奥德里奇与莫吉的矛盾，或者说恩怨，再一次被舰队街炒作。

　　奥德里奇避谈那本身已经被淡化的事件，就比赛本身发表了一番挑衅言论。

　　“米尔沃尔明天会派遣全替补阵容出战，我们已经提前出线了，月底要去日本参加丰田杯，我需要给主力一些休息时间，而且上一场在都灵，尤文图斯没有给我们制造麻烦，不过，现在尤文图斯有6分，其他两支球队是3分，尤文图斯来这里打客场，我认为他们肯定会死守，只要拿到1分，他们就能确保在最后一轮开打之前，占据第二名，拥有一定晋级优势，无所谓，米尔沃尔的目标是练兵，不在乎尤文图斯是什么想法，反正他们没有勇气和实力在伦敦带走胜利。”

　　谈到里皮，奥德里奇口气也变得有些嚣张。

　　“他是冠军级教练，是我的前辈，不过，现在的尤文图斯在他手下，我看不出能对米尔沃尔制造威胁的苗头，说来说去就是那一套，防守，反击，防守，反击，什么时候尤文图斯能打出米尔沃尔这个层次的华丽进攻，才有可能给我们制造麻烦。我无意评价足球风格，但如果英超豪门踢得保守，则会受到球迷批评，尽管那样会让获胜变得更简单，可我，还有我的球队米尔沃尔，我们是有追求的，并且坚定不移。”

　　要玩心理战，则肯定要得罪人。

　　这是奥德里奇多年来的经验，只不过理智的对手，会明白这是事业范围内的，不应该带入到私人关系中。

　　就像奥德里奇以前对阵莱切斯特城时，也直言不讳地说莱切斯特城踢防反太保守，奥尼尔则还击讽刺奥德里奇“忘本”：当年米尔沃尔不就是靠防守反击白手起家的？

　　私下里两人关系不受工作层面较量的影响。

　　里皮在回应时说：“奥德里奇·霍尔这些年不断成功，变得骄狂自大，不尊重对手，米尔沃尔有持之以恒的追求，别的球队就不能有吗？足球没有统一的标准。如果不是米尔沃尔现在无比强大，奥德里奇凭什么有底气这样说？”

　　奥德里奇在比赛开始前二十分钟就出现在了球场内，他坐在附近看台上的空位置上，跟BBC的记者聊天，对方把里皮的言论转述给他。

　　奥德里奇笑道：“呵呵，当年米尔沃尔第一次与尤文图斯交战时，尤文图斯是96年欧冠冠军，97年欧冠亚军，尤文图斯那时有多强？不需要我再多说了吧？可是呢？尤文图斯当时也没踢出多么华丽的进攻，甚至在面对我们时，还略显保守，那时，我们连联赛冠军都不是。”

　　BBC记者保罗含笑点头，在欧战这个俱乐部最高竞技舞台上，英格兰最近几年春风得意，从98年开始，98，99，2000，2001，连续四年英超球队摘取冠军，曼联一次，米尔沃尔三次，来到欧战，米尔沃尔就是全英格兰最红的明星球队，也是舰队街力捧，保护，甚至与外媒交恶论战的第一战场。

　　不过保罗还是有些不解，他问道：“米尔沃尔已经提前出线了，你却在这样的背景下主动挑起尤文图斯的愤怒，这在其他球队很难见到，因为同样情况下，其他球队都会以轻松的心态去面对比赛，而你会派遣替补阵容，却又摆出一副要跟尤文图斯硬拼的姿态，这不是很矛盾吗？”

　　要拼，肯定要拿出最强实力。

　　但米尔沃尔就是反其道而行之。

　　奥德里奇微微一笑，说：“米尔沃尔不是其他球队，米尔沃尔要持续成功，就要给年轻人营造合适的成长氛围，同时，也要在他们年轻时培养他们的比赛气质。你的问题，答案会很复杂，还是看比赛吧。”

　　说完奥德里奇就起身离去，给一些球迷签了名，最后走到球场边站定。

　　待里皮出场后，两人蜻蜓点水般的握手便分头走开。

　　尽管奥德里奇功成名就，但里皮此刻对奥德里奇有种莫名的轻视。

　　对方终究是年轻啊！

　　取得了一些成绩，便飘飘然忘乎所以了。

　　以为能天下无敌，简直目中无人！

　　想一想也情有可原，联赛三连冠，欧冠卫冕成功，这样的功绩，放谁身上能淡定呢？

　　况且奥德里奇还是个不到30岁的青年。

　　米尔沃尔派遣全替补，主场作战，奥德里奇赛前放出狂言。

　　里皮不怒反喜。

　　米尔沃尔要是精锐尽出，在主场自然会打得极有压迫力，尤文图斯会很危险。

　　可米尔沃尔若以为替补阵容也能完胜尤文图斯，这就有点儿夜郎自大了！

　　只要米尔沃尔进攻，尤文图斯的反击随时能将米尔沃尔的防线打得千疮百孔。

　　首发名单他已经拿到手，奥德里奇没放烟雾弹，更让他心头一块大石落地。

　　尤文图斯只要本场比赛不输，出线的主动权就牢牢掌握在自己手中。

　　双方球员进场，狂狮今天阵容看起来让看台上球迷恍如时光穿梭，回到了那个狂狮青春风暴席卷欧洲的年代。

　　从比赛一开始，里皮忽而眉头紧蹙。

　　场上形势很奇怪。

　　尤文图斯的进攻打得略微激进！

　　他看了10分钟比赛之后，顿时瞪大眼睛。

　　算漏了一件事！

　　奥德里奇赛前的挑衅，目标可不光是主帅里皮啊！

　　上一场在都灵的比赛，尤文图斯输的极为窝囊，球队夏天引援就花了超过一亿欧元，疯狂的投入让球队实力在齐达内与因扎吉离开后，不敢说不降反升，至少没有明显下降。

　　奥德里奇赛前说尤文图斯没有给他们制造麻烦，这显然是藐视尤文图斯的实力。

　　这场比赛，尤文图斯本来就是抱着复仇的决心来伦敦，结果米尔沃尔根本不上主力阵容，这更让他们怨气冲天！

　　面对狂狮2队，尤文图斯有什么理由再缩回去？有什么理由打得保守？

　　球员有口气，也有强者尊严，至少尤文图斯阵中，布冯，特雷泽盖，皮耶罗，图拉姆等等这票强人，谁会觉得面对比利亚，阿隆索，巴尔扎利这票人还需要打得保守呢？

　　狂狮上替补，他们无法改变，但既然被藐视了，那就在比赛中把对手收拾了，不，最好能虐了！

　　让狂狮得到惨痛的教训！

　　尤文图斯阵中的球员，即便像特雷泽盖，图拉姆这样有效力狂狮背景的球员，似乎也都忘了一件事。

　　米尔沃尔从96年开始，5年多时间里，欧战主场未尝一败！

　　这期间，米尔沃尔的传统一直在遵循，打欧战也会上替补球员，过去几年，提前出线后都会练兵，但在主场就是没有对手能带走胜利！

　　比赛进行了20分钟，比分还是0:0，里皮站了起来。

　　他和现场观众，电视机前收看直播的观众感觉一样。

　　形势和预想中截然不同！

　　奥德里奇赛前那么狂，结果呢？

　　米尔沃尔他妈的在主场就是打极致防守反击！

　　排出了三后腰，德罗西，佩德雷蒂，阿隆索！

　　前腰加双前锋，卡卡出任前腰，两个前锋是克洛泽和比利亚，他们也都回半场参与防守！

　　尤文图斯纸面实力肯定要比米尔沃尔替补阵容更强，而且差距是在一个级别差距之上的，也就是说，尤文图斯是在一流之巅，米尔沃尔这替补阵容，最多最多是在二流之巅而已，不过在德罗西与卡卡经验欠缺的情况下，现在首发的11人，实力级别也就是二流中游而已。

　　也正因实力差距明显，尤文图斯反客为主，越打越激进，越打越冒险。

　　梅策尔德与巴尔扎利这个赛季的表现比上赛季更强，虽说一对一肯定挡不住皮耶罗和特雷泽盖，胜在米尔沃尔压缩了对方的进攻空间，同时三后腰有两人频繁撤到后卫线去，米尔沃尔就是用防守人数在避免被对手获得绝佳机会，就这样，还是无法完全限制尤文图斯的进攻，只是对方的射门机会并不是特别好，帕柳卡高接低挡力保城门不失。

　　第23分钟，米尔沃尔本场比赛第5次过了半场的反击打出了威胁！

　　克洛泽与比利亚在进攻端最前线连续二过一配合将进攻推进到了尤文图斯禁区前沿，在面对对方后防线三后卫时，比利亚跑位，克洛泽出球，尤文图斯防线大惊失色。

　　克洛泽没有把球传给比利亚，而是横敲，从后插上一道风驰电掣的身影触球便是向前趟，带着无与伦比的气势杀入尤文图斯的禁区，速度快的直接冲破后卫线，直面门神布冯。

　　上帝之子，卡卡杀到！


第686章 自己打自己脸

　　狮子王球场喧嚣震天，看台上狂狮球迷给球队摇旗呐喊，即便米尔沃尔没有派上一名主力球员。

　　这源于米尔沃尔哪怕用年轻阵容，却依旧能让比赛充满激情，而不像有些球队换上替补阵容后比赛就变得毫无观赏性。

　　主力能踢出眼花缭乱的细腻配合，行云流水的攻势一浪高过一浪。

　　替补玩不起优雅，打不出狂轰滥炸的威风，却返璞归真，将速度与激情直白地演绎出来。

　　球迷们也非常期待年轻小伙子们的表现，就像他们从前见证舍甫琴科愣头青一般头球破门后头撞门柱血洒疆场，小罗灵活摆脱长途奔袭闪耀足总杯决赛，比利亚机敏抢射在慈善盾一鸣惊人……现在，他们目光的焦点就是那位夏天被奥德里奇隆重介绍的巴西人。

　　狂狮球迷不在乎媒体披露出卡卡曾脊椎受伤，不在乎卡卡在来到米尔沃尔之前连一场职业比赛都没有打过，他们对奥德里奇的推崇以及信任近乎盲目。

　　奥德里奇说他是天才！

　　他就绝对是天才！

　　现在，天才要在狮子王球场绽放光芒！

　　尤文图斯，意甲豪门。

　　欧洲冠军杯。

　　这样的舞台，就该是你证明自己天才之名的地方！

　　卡卡，奔跑起来潇洒动感的巴西人，在狂狮球迷眼中就像是一头刚刚成长起来狂奔的狮子。

　　电视转播镜头没有跟上全境画面，但是狂狮球迷在看台上看得非常清楚，当克洛泽在中圈接球与比利亚开始做二过一配合迅速向前推进时，一道蓝色的身影就从米尔沃尔的禁区前飞速向前狂奔，速度一路提升，越来越快，越来越快，距离尤文图斯的球门也越来越近！

　　在大禁区线前，卡卡杀到，克洛泽恰到时机地分球，卡卡领球向前一趟，图拉姆与蒙特罗中间的空当便是卡卡杀入禁区的通道，两人分别盯防克洛泽与比利亚，费拉拉在另一边封克洛泽斜向突破，卡卡的意外杀到令尤文图斯的三后卫体系瞬间崩溃。

　　带球进入禁区后，卡卡观察了一眼布冯的站位，他完全还可以继续向前带球，但他不再犹豫，在米尔沃尔，教导他的教练对他说的很清楚，现在这个阶段，有机会就射门，不要考虑太多，观察，冷静起脚，养成这样的习惯，提高射门的自信，千万不能犹豫，不要去思考有多大把握，尽可能去提高进球概率等等。

　　在禁区内射门，越是调整，越是容易错失良机。

　　卡卡果断起脚，他的脚法很好，在没有人干扰的情况下，他选择了劲射球门近角，布冯的站位有些靠另一边，实际上布冯正在向近角方向移动，但卡卡观察他站位的动作，让布冯有了犹豫，他看到卡卡起脚，害怕被打反角，也就是远角，便迟疑了不到半秒，就是这眨眼之间的迟疑，卡卡脚下的皮球轰出！

　　皮球宛若流星直挂球门近角的死角！

　　这球射的干净利落，像是高手出招，剑光一闪，人头落地！

　　“球进了！球进了！卡卡，卡卡，这位夏天新加盟米尔沃尔的巴西人，幸运的小伙子，在不到20岁的年龄便来到了欧洲最顶级的豪门中效力，在职业生涯首秀后不到半年，便在欧洲冠军杯的舞台上取得了自己的第一个进球！他是霍尔钦点加盟的天才球员，通过他最近几个月有限出场的表现来看，他具有非常值得期待的潜力，《泰晤士报》专栏记者大卫·米勒就在今天出版的报纸中写道：虽然卡卡与内德维德不是同类型的球员，但以霍尔的执教风格，他是会为球员量身定做战术的主帅，这是他的优点，也是为他效力球员的幸运，如果卡卡能够达到球迷所期待的高度，那么未来他必然是独一无二的明星球员，认为他是将来接班内德维德的候选，从年龄上来说是正确的，但从球队技战术而言，这是完全错误的，随着卡卡出场时间增多，我们明白，他有着自己独特的优点，今晚的欧冠比赛，卡卡很有希望登场，就算不是首发，我相信霍尔会给他一定的时间感受赛场气氛，希望这位巴西小伙子能顶住压力，好好表现。大卫·米勒对卡卡有着很高的期待，卡卡今天首发登场，并且帮助球队首开纪录，加油，我们期待将来有一天卡卡能成为狂狮阵中的一员主力！”

　　卡卡进球后奔跑中一脸激动地双手指天，待感谢完上帝之后，他绕着场边朝教练席冲去。

　　奥德里奇久违地露出了狂喜的笑容，待卡卡冲过来后用胳膊把卡卡的脖子夹住拦在怀中，卡卡抱着奥德里奇的腰，完全直不起身子，因为场上的队友，替补席上一些球员也围了过来，小罗就跳到了卡卡背上，待奥德里奇松开卡卡后，小罗在他背上握拳挥舞，似乎比他自己在场上进球还高兴。

　　卡卡不光因为自己进球而激动，也为效力狂狮而感到自豪，在来到米尔沃尔后，他融入这里的环境，在奥德里奇帐下耳濡目染，也渐渐地了解到这位主帅的不凡之处。

　　训练从不复杂，要求指令简单明了，让球员心里清楚明白上场后该做什么，脑袋不会混乱。

　　今天这比赛也让他大开眼界。

　　昨天赛前准备会上，奥德里奇就说了今天要打极致的防反战术，详细地布置了场上球员场上任务，但是卡卡今天起床看了看新闻，发觉新闻里面奥德里奇的言论和在队内说的不一样，他今天来到球队还专门跑去询问奥德里奇，是不是球队临时要改变战术没通知他？奥德里奇当时笑着给他讲解了心理战的目的，这才让卡卡恍然大悟。

　　在卡卡走回场上时，周围看台已经响起了不小的欢呼声，球迷齐声高喊他的名字。

　　“卡卡，卡卡，卡卡！”

　　不得不说，以卡卡俊朗的外表和大开大合的球风，他很招人喜欢，他虽然是巴西人，但在场上一点儿也不像巴西人那样粘球和卖弄脚法。

　　尽管许多资历颇深的狂狮球迷很反感外界把卡卡拿来对比内德维德，光是内德维德那份硬朗气质，便是球迷们认为他独一无二，别人无法与之对比的，不过现在，他们对待卡卡，就像是对待一个新孩子那样，爱护与鼓励的心态，要说卡卡的支持者，自然是女球迷居多。

　　里皮面色阴沉。

　　在卡卡进球后，他彻底明白过来。

　　被耍了！

　　完全被耍了！

　　奥德里奇赛前说的那些，全是狗屁！

　　讽刺尤文图斯踢得保守？

　　他妈的！

　　米尔沃尔今天这二十多分钟，踢得才是绝对的保守，极致的防守反击！

　　四后卫加三后腰，进攻就靠前面的三个人，套路就是反击！

　　奥德里奇有什么资格嘲讽尤文图斯？

　　里皮此时才幡然醒悟，要说奥德里奇因为与莫吉的恩怨而抨击尤文图斯，则显得奥德里奇风度尽失，经理人层面的结怨，拿到竞技层面来宣泄，未免过了头让人反感。

　　实际上，奥德里奇是为了本场比赛营造有利环境。

　　足球是一项很奇妙的运动，克洛泽，比利亚，卡卡，这三个人单独拿出来一对一，现在都不具备在蒙特罗，图拉姆，费拉拉面前的优势。

　　可是，米尔沃尔在反击有巨大空间的环境中，这三个人从中场开始，实际上是完成了一次3打5的逆袭！

　　纸面实力不如你，却能通过默契的配合，良好的意识，关键时刻把握住机会等等来打穿尤文图斯的防线。

　　戴维斯，塔奇纳迪，图拉姆，蒙特罗，费拉拉，都没能在这一次防守中阻截米尔沃尔的进攻。

　　当然，并不是说每一次米尔沃尔3打5都能成功，这是他们第5次尝试，前4次都失败了，却摸清了对手的防守策略，有针对性地提高反击成功率。

　　这也正是奥德里奇久违地激动原因所在。

　　米尔沃尔替补阵容肯定不如尤文图斯，既然我实力不如你，我如果还硬要打肿脸充胖子打压迫性进攻或是力求攻守平衡，这绝对是夜郎自大自己找死的行为。

　　所以他才会嘲讽尤文图斯，才会试图激怒尤文图斯。

　　我要打反击，首先就要让你攻！

　　尤文图斯越是进攻，后场空当就越大，越有利于米尔沃尔的反击。

　　若是这套阵容去年迎战尤文图斯，奥德里奇还不敢赛前去挑衅尤文图斯，因为很可能被对方狂攻碾压了，可本赛季这套替补阵容的实力，特别是防守端的进步比较大，他心里就比较有底气了。

　　“哈哈，镜头捕捉到霍尔在场边露出了邪恶的笑容，现在想想他真是可恶啊！赛前宣扬米尔沃尔会踢多么华丽的攻势足球，抨击尤文图斯只会踢防守足球，哈哈哈，比赛中，情况完全不是那么一回事，尤文图斯攻势猛烈，米尔沃尔被压在门前四十码区域内，六七名球员纯防守，就打尤文图斯的反击，霍尔自己打自己的脸啊，但是现在比分是米尔沃尔1:0领先！”

　　看台上狂狮球迷则觉得理所当然，他们从不耗费心神去猜测球队会打什么战术，在过去数年经历了N次被奥德里奇“欺骗”，如果真把奥德里奇赛前言论当真，搞不好自己就郁闷了。

　　“呵呵，意大利人都傻了！”

　　“他们又不懂什么叫心理战。”

　　“嗨，我们站着说话不腰疼，尤文图斯作为当事人，被奥德里奇嘲讽了，谁能真当没听过呢？心态肯定有变化。”

　　“其实他们心态有没有变化，我们都不怕他们。”

　　“这话就说的不对了，尤文图斯好歹也是意大利的豪门，他们如果很冷静地面对比赛，我们这2队阵容说不定连反击机会都捞不着，就像我们上一轮打凯尔特人的比赛，更有耐心地创造机会，让对手心理压抑，90分钟内必然会被逼着出现错误。”

　　“你说的也对。”

　　意大利不乏学院派优秀主教练，但这些主帅未免循规蹈矩或是要力求展示修养，意甲主帅之间很少会打心理战，尤其是不会像英超这种把心理战打得有人能“身败名裂”的地步。

　　还有一点是意甲的主帅“尊严”不如英超主帅，他们习惯了朝不保夕的日子，今天下课，明天回去二进宫，后天再下课，过一段时间再回去等等这样反复的情况会发生，时常会是俱乐部高层呼之即来挥之即去的牺牲品，因此在对外发言中，他们本身所拥有的话语权就很少，打心理战很容易破坏俱乐部之间的关系，尤其引起球迷的敌视。


第687章 同样的策略

　　在尤文图斯出征伦敦之前，意大利媒体就对尤文图斯发出过担忧与疑虑。

　　原因是里皮的战术，在赛季初三连胜之后，尤文图斯便进入了一波六轮不胜，里皮这位战术大师果断改变阵型打法，在这场比赛之前，从442变阵为352，在意甲中取得了1胜1平的战绩，战绩有所提升，但还没有臻至大成的境界，352行不行，还在摸索与实验中。

　　而奥德里奇率队挑战其他球队时，但凡对手摆出3后卫的阵型，无论中前场怎么站位，米尔沃尔的战绩是全胜，当然，这里面排除了当年与拜仁慕尼黑在客场战平的比赛，毕竟当时拜仁的3后卫，其中的马特乌斯，严格来说，并不是单纯的中后卫。

　　似乎奥德里奇对于洞察三后卫的破绽颇有心得，意大利媒体便担心里皮的球队可能被对手击溃。

　　好在米尔沃尔没有派遣主力登场，不过此时比分却仍旧是米尔沃尔1:0领先。

　　意大利在现场的解说员直言不讳地说道：“米尔沃尔以替补阵容率先攻破了尤文图斯的城门，那个丢球的过程一目了然，三后卫看起来防守人数增加了，但在最关键的位置上，防守却显得十分薄弱，费拉拉假如能有当年的世界级水准，他肯定能第一时间移动过去对卡卡进行拦截，但他在重伤之后，实力已经不比当年了，唉，里皮如果坚定地要打三后卫，尤文图斯恐怕还要再引进一名世界级的中后卫，内斯塔就是一个非常好的人选。”

　　里皮此时心中也在思考这一点，从442到352，并不是他深思熟虑后的变招，是因为442在一波六轮不胜中证明了这个战术不适合现在的尤文图斯，所以必须要做出改变，至于怎么变是最佳的，里皮也需要重新审视球队。

　　现在0:1落后，里皮思考着中场时做出一些调整，不过，让他意想不到的事情很快再次发生。

　　尤文图斯场上球员被米尔沃尔2队先进一球，球员在场上怨气冲天！

　　这真是要输了，无颜见江东父老啊！

　　于是他们杀红了眼，急于扳平比分而大举压上。

　　在短暂的时间内心态已经开始失衡。

　　进攻，狂攻，完全失去了理智！

　　米尔沃尔顽强地抵挡着尤文图斯惊涛骇浪般的进攻压力，第32分钟，特雷泽盖斜对球门小角度兜射远角，在巴尔扎利干扰下皮球擦着立柱飞出底线，惊出米尔沃尔球员一身冷汗。

　　3分钟后，皮耶罗机敏地抢前点攻门，幸好帕柳卡奋不顾身迎上去用身体扩大防守面积把球挡出，否则米尔沃尔将会被扳平比分。

　　尤文图斯的攻势一浪高过一浪，从25分钟开始到40分钟，几乎就是压在米尔沃尔的半场进行狂轰滥炸。

　　米尔沃尔禁区内险象环生，德罗西这菜鸟在今天这个大场面下，一开始还中规中矩，逐渐在压力中就有些迷失了，频频丢掉位置，眼中只有皮球，球去哪里，他就冲到哪里去拦截，更像是一个搅屎棍，若不是阿隆索频频帮他补位，后腰位置人也多，恐怕这后卫线就完全失去了屏障保护。

　　奥德里奇毫不意外，他也没指望德罗西一登场就打出多么出彩的表现，防守球员不像进攻球员，进攻球员首秀往往容易出彩，因为对手会轻视，也不了解新人的技术特点，会被攻得有些措手不及。

　　防守球员则截然相反，刚出头时不求有功但求无过，但要说在尤文图斯这一流之巅的对手面前不犯错，谈何容易？

　　所以奥德里奇才排出了三后腰，提高容错率，三个人中起码有两人发挥稳定就不会有大问题。

　　而尤文图斯这一波狂攻久攻不下，米尔沃尔再次打出了一次致命反击。

　　这一次是卡卡从后场带球策动反击，一路上，他与比利亚，克洛泽始终保持三足鼎立之势向前推进，遇到尤文图斯的围追堵截便通过三角传递来破解。

　　经过了三人七次传递配合之后，三人来到了对方禁区前，卡卡之前有了进球，他这一点就格外引人注意，而这一次，卡卡去斜插禁区左侧肋部。

　　一瞬间，尤文图斯的防线犯了错误，图拉姆和蒙特罗都有去封卡卡的苗头，在蒙特罗身前的比利亚便利用对方重心倾斜后将球横拉，晃出空当，克洛泽再斜插蒙特罗身后，比利亚直塞，克洛泽顺势领球，费拉拉横向移动拦截，克洛泽扣球反拉费拉拉身后，这节奏上的一停一顿，克洛泽连球带人一同与费拉拉擦肩而过，再向前盘带一步，一脚劲射轰出！

　　布冯神勇，横扑卧倒挡住了这脚克洛泽势在必进的射门！

　　实际上克洛泽多带的那一步，反而把角度带小了！

　　不过，克洛泽这位拥有敏锐嗅觉的射手在射门后并没有只是眼睁睁看着，布冯没有完全抱住球，皮球被他挡出后弹出身前三米，布冯起身向前像是要用饿虎扑食的动作把球压在身下，但克洛泽抢先伸出脚来用脚尖把球一捅。

　　布冯瞠目结舌地看着皮球从他的腋下滚过，旋即闭上了眼低下头，他已经听到了现场球迷们的欢呼声。

　　皮球也毫无悬念地滚入球门。

　　“2:0！2:0！克洛泽帮助米尔沃尔两球领先！如果有球迷一定要问米尔沃尔有多么强大？睁大眼睛瞧瞧吧！他们今天没有上一名主力球员，却能在尤文图斯身上取得两球领先的优势！是的，也许场面上看起来米尔沃尔很被动，但他们就是在通过坚定不移的反击战让尤文图斯坠入深渊中！米尔沃尔拥有霍尔这位战术大师，拥有克洛泽，比利亚，卡卡，阿隆索等等这样令人期待的年轻天才！他们完全可以统治欧洲足坛很长一段时间，作为英格兰人，我们一同见证狂狮王朝的辉煌会持续多久！”

　　奥德里奇看着在庆祝中的小伙子，也为他们感到高兴，握拳在身前小幅度上下挥舞片刻。

　　尤文图斯的球员神色凝重，他们当然不会泄气。

　　肤浅的说法是，米尔沃尔就是靠偷袭领先了比分。

　　实力绝对是尤文图斯占优。

　　上半场结束时，比分是2:0，米尔沃尔出人意料地在主场以替补阵容两球领先。

　　场面上尤文图斯也不是没有机会，但要说最后一击的环境，自然不如米尔沃尔在反击中孕育出的机会更好。

　　奥德里奇在中场休息时认真地布置战术，同时对德罗西耳提面命，让他先稳稳情绪冷静下来，回顾自己上半场的表现，不能说他表现得糟糕，甚至在今天这个场面下，他缺少丰富的赛场经验，表现得已经算是不错了。

　　下半场双方易边再战。

　　里皮回到教练席坐下，表情恢复了常态。

　　尤文图斯主攻，这无可厚非，形势上从第一分钟开始，他们只要守住平局就能获得不错的结果，在小组赛最后一轮到来之前占据晋级优势，不过由于米尔沃尔派遣了替补阵容，他们反而因为强队面子或者说是尊严，必须主动出击，哪怕是客场。

　　丢球之后，这进攻就完全不能停下来了，输掉这场比赛，最后一轮搞不好会悲剧。

　　该进攻，还是要进攻，但怎么进攻，怎么把优势转化为进球，这就十分考验主教练的能力了。

　　里皮在中场的调整在下半场体现出来。

　　尤文图斯还是占据场上优势与主动权，但他们并不急躁地打威胁球，米尔沃尔四后卫加三后腰把禁区内外保护得密不透风，贸然传威胁球，成功率非常低。

　　他们在外围耐心地传球，控制球权，频繁进行转移传递，利用场地宽度来撕扯米尔沃尔的防守阵型。

　　奥德里奇见状也不奇怪。

　　假如尤文图斯从开场就这么耐心地打，米尔沃尔今天就会十分被动，这种打法并不新鲜。

　　足球战术很多地方是相通的，上一场米尔沃尔客场打凯尔特人，尤文图斯这下半场面对米尔沃尔，都采取同样的策略，并不一味追求快节奏，保证控制球权，耐心传切，待对手防线稍稍松动有破绽时，打一波突然加速的进攻制造威胁。

　　这样制造威胁的手段，其实与巴塞罗那的Tiki-Taka战术精髓是相似的。

　　Tiki-Taka若从战术本质而言，是通过控球来制造进攻空间。

　　比如在左路进攻，对手在这一侧的防守就会提高兵力，这时突然转移打右路，右路的进攻空间就会无形变大。

　　至于短传，只是手段。

　　假如长传能达到85%以上的成功率，则肯定会用长传来做控球方式，这个控球并非指盘带，而是指保证占有球权，巴塞罗那，西班牙，为什么用短传来回倒脚，让一些球迷觉得枯燥乏味，因为短传是足球场上成功率最高的控球手段，比起盘带突破，长传转移，短传毫无疑问最稳，但最稳的，也就是最难以制造亮点的，所以有人会觉得看巴塞罗那的比赛让人昏昏欲睡，也只有当球星闪光时，才能令人兴奋。

　　要说Tiki-Taka另辟蹊径多么惊世骇俗，那是扯淡，顶级豪门的进攻手段中，就会有与Tiki-Taka类似的战术选择，比如现在的尤文图斯就是这么踢，只不过顶级豪门更喜欢多元化的进攻方式，边路突破，中路传切，个人表演，远射发威，节奏变频等等，只是巴塞罗那把Tiki-Taka练到了极致而已。

　　奥德里奇有时也在思考，他现在执教的米尔沃尔碰到宇宙队巴塞罗那，该如何破解对方的那一套打法，他得出了一个有些令他感到受挫的假想结论，也许是55开的局面。

　　特别是当巴塞罗那把控球发挥到巅峰时，你是无法要求球员满场飞奔去疯狂逼抢的，那样只会暴露出更多空当，而在60%以上时间里是对方在控球，米尔沃尔的进攻机会也就会被无形减少。

　　就像现在，尤文图斯不着急打快，米尔沃尔阵型被压在门前四十码，连反击机会都捞不着，因为对方没有足够把握，是不会轻易把球权送给你的，没有球，怎么打反击？


第688章 意义非凡

　　尤文图斯的三后卫体系的确被米尔沃尔的反击打得狼狈，不过，要说用了三后卫体系，尤文图斯必败无疑，则也是无稽之谈。

　　至少当他们采取了一种正确的进攻策略后，米尔沃尔的反击威胁直线下降，后防压力骤然减轻。

　　第56分钟，皮耶罗在禁区内寻觅到短暂暴露出的空当，接球后漂亮地过掉了巴尔扎利，获得了一个近似单刀的机会，帕柳卡再一次用身体挡出了斑马王子的必进球！

　　奥德里奇看到这里，心知这样下去不行。

　　尤文图斯终究是一流之巅的强队，米尔沃尔这替补阵容在主场之利的情况下，充其量也就是二流中上的水平，假如威胁最大的反击打不出来时，你就该认清现实，而不是一味地去反抗，那样也许看起来很勇敢，但结果一定会是带有悲情色彩的。

　　今天这场比赛对年轻小伙子们来说很重要。

　　如果输了，特别是两球领先被逆转，那么对他们的信心打击会非常巨大，赢了，平了，对他们来说都是心灵上极大的鼓舞，对他们未来发展好处良多。

　　第60分钟，米尔沃尔换人。

　　“米尔沃尔率先换人，进球功臣卡卡被换下场，替代他上场的是加图索，看来霍尔是想要守住两球的胜果了。”

　　狮子王球场响起热烈的掌声，送给进球功臣卡卡。

　　奥德里奇在场边与卡卡击掌之后便将视线再投入球场上。

　　加图索上场后跑去跟佩德雷蒂，阿隆索，德罗西简单地交流两句便站好了自己的位置。

　　米尔沃尔，上了四后腰！

　　当然，不是以一字排开这么站，加图索居中，佩德雷蒂与德罗西分两旁，两边谁的区域出现危险，加图索都能去支援，阿隆索在加图索前面，干的是后腰的活儿，站的是中前卫的位置，克洛泽后撤打前腰，比利亚单前锋。

　　要说具体的阵型，那就是4411。

　　尤文图斯下半场算是把真正实力完全发挥出来了，在米尔沃尔换人之后，关键的后腰区域进行调整，而且调整的动作并不小，在球员熟悉，主力替补之间重新在位置感与配合上建立起默契联系的过程中，这一时期防守会有些许破绽，尤文图斯，果断抓住了！

　　第63分钟，戴维斯冲德罗西身后，得球后再内切，吸引了梅策尔德注意力后直塞将球交给特雷泽盖，后者这一次没有浪费良机，不停球顺势半转身一脚扫射，帕柳卡没能封死近角，特雷泽盖这一球打得也十分刁钻，直挂球门上角的上端。

　　“尤文图斯扳回一球，比赛的悬念又回来了，不知道在这个丢球出现后，霍尔会不会再做出换人调整，替补席上还坐着罗纳尔迪尼奥和拉尔森，内德维德呢。”

　　尤文图斯扳回一球，气势更盛，米尔沃尔被缩短了差距，斗志也更加旺盛，只有一球的差距了，再被打进一球，那么胜利就变成了平局。

　　奥德里奇心中很清楚，如果再被进一球，无论什么时间，米尔沃尔这替补阵容的心态就会崩溃，尤文图斯完成逆转也不是不可能。

　　不过他还是没做出其他调整，加图索上场，信号已经放出，全队的思想也应该会更加统一。

　　实力就是不如尤文图斯这套班底，死守有什么丢人的？

　　奥德里奇也没有非要争口气要面子的想法，不然，他干脆就直接派遣所有主力上场了。

　　锻炼年轻人，向来就是从防守抓起，这是奥德里奇执教七年多建立的传统，也是他的风格之一。

　　自上赛季帮助球队登上新的辉煌后，加图索的精神气质焕然一新，在主力阵容中或许还看不出来，但在替补阵容中，他一上场，虽然丢球了，却没有丝毫的慌乱，大风大浪都经历过了，丢个球，慌个屁！

　　他鼓励队友，在防线上也以身作则，待他完全进入比赛状态后，以彪悍的球风带动着全队气势与尤文图斯抗衡。

　　此后，米尔沃尔禁区内的险情减少，四中场中的三后腰加上阿隆索，频频在外围阻截尤文图斯的攻势。

　　随着时间一分一秒流逝，尤文图斯为了扳平比分，进攻节奏开始拉快，球员心态也开始有了变化。

　　第81分钟，戴维斯突破中被德罗西放倒，而且是被德罗西凶狠地撞倒在地，戴维斯起身后便跟德罗西对掐起来。

　　德罗西半步不退，脑门直接顶住戴维斯的运动眼镜上，看上去他就像是一头火爆的小狮子。

　　加图索第一时间跟队友也冲过去给德罗西帮忙，这小子过去反而不是劝架，而是给德罗西帮忙……

　　主裁判很快平息了球员冲突，给了尤文图斯一个任意球，又给了德罗西一张黄牌，戴维斯“无罪释放”。

　　狮子王球场内响起了嘘声，认为主裁判判罚不公。

　　德罗西心中有些后怕，他在青年队中就是队长，场上只要有冲突，他就是第一个冲过去帮队友的，这习惯也改不了了，刚才跟戴维斯的冲突给自己带来了一张黄牌，他不知道这是否会让奥德里奇斥责他不够冷静。

　　但是当他心有余悸朝奥德里奇望去时，却见奥德里奇嘴角微扬朝他比划了一个大拇指。

　　这个画面也被直播镜头捕捉到了。

　　“看来霍尔对于德罗西的犯规不但不生气，还竖起大拇指表扬对方，应该是表扬德罗西的勇气吧。”

　　德罗西这下心里有了底，浑然不惧，重新投入战斗中。

　　犯规嘛，肯定不是好事，但打后腰的防守球员，谁能不犯规呢？

　　奥德里奇的确是表扬德罗西的勇气，或者说他那火爆的脾气，让奥德里奇欣赏。

　　足球场上，优雅的，往往是脱俗的，能让球员变得卓尔不群，却也产生了一定的距离感。

　　就像齐达内，亨利，皮尔洛……

　　他们是好球员，好队友，是用球技带动球队前进，不过足球不光需要球技，还需要精神属性。

　　无法想象假如维埃拉，基恩没有半分脾气，还会是世界级的后腰吗？

　　虽然精神领袖不要求一定是脾气火爆的球员，比如内德维德是以强悍的战斗精神成为米尔沃尔的精神领袖，但有些球员，就是该有火爆脾气才行！

　　一支顶级球队，王者级球队，像米尔沃尔这样的王朝球队，队内必须要有这样的人，因为你的对手球技不如你，很可能就会用卑劣的方式来伤害你，侵犯你，你的脾气不够硬，就有可能被欺负，气势上就会输给对手，进而影响到实力发挥。

　　米尔沃尔一线队中有这样的角色，马特拉齐，加图索，索斯盖特，都能在关键时刻以硬汉乃至恶汉的姿态站出来捍卫球队！

　　比赛时间所剩无多，尤文图斯进攻便也耐不住性子了，米尔沃尔的防守比之前更稳固，因为防守球员更多了，容错率更高。

　　尤文图斯的阵地战实在是打不出新鲜花样，再怎么在外围传球，也撕扯不出明显的空当，干脆就来简单粗暴的，远射！冲吊！

　　米尔沃尔下半场沉寂超过半个小时的反击再次获得了机会。

　　伴随着尤文图斯的远射失败，冲吊无功而返，米尔沃尔由守转攻的反击能重新组织起来。

　　但是效果却与上半场相比差距太多。

　　克洛泽与比利亚能把进攻推进到尤文图斯的禁区前，却无法冲破对方的后卫线。

　　尤文图斯三后卫，3防2，一点儿问题都没有！

　　看台上的球迷有些惋惜。

　　2人进攻和3人进攻，威力差距可不是简单的1-2人配合就是点对点，一目了然，但如果是3人，传球，跑位，孕育出的进攻套路与变化比2人配合，差距是几何倍增的。

　　而尤文图斯又不是那种对手反击，一个过顶直塞便能被打单刀的球队。

　　在米尔沃尔反击无功而返时，奥德里奇却会鼓掌来表扬比利亚与克洛泽。

　　这个环境下，能进球是神奇，不进球，能把进攻推进到尤文图斯的禁区前，则也是巨大的功劳，对球队的帮助非常大。

　　至少，尤文图斯的阵型会在防守时后撤，给米尔沃尔后防喘息空间，等尤文图斯再进攻时，一切都要重新开始。

　　尤文图斯快气疯了，里皮也感到憋屈。

　　赛前被奥德里奇嘲讽，比赛中，对方却不要脸地摆大巴！

　　而且还是摆出了很有水平的大巴！

　　要不是防线调整时给尤文图斯的机会，说不定比分还是2:0呢。

　　伤停补时最后一分钟，皮耶罗在大禁区线上尝试个人突破被梅策尔德与加图索前后夹击断球摔倒在禁区内，主裁判毫无表示，尤文图斯球员则也没有过多抗议，皮耶罗是摔倒了，却是他自己趟球趟大被梅策尔德卡住身位后摔倒的，这要是判点球，实在有些牵强。

　　加图索一个大脚将球解围，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“欧冠第一阶段小组赛第五轮的比赛结束，米尔沃尔坐镇主场以2:1击败了尤文图斯，以替补出战的米尔沃尔在全场被动的情况下，上半场打进两球，下半场尤文图斯抓住机会扳回一球，之后也有扳平比分的机会，不过米尔沃尔这一群年轻的小伙子以坚定的意志，旺盛的斗志，还有拼搏的勇气，出色的表现把胜利牢牢攥在手中。这是一场对米尔沃尔来说可能当前价值不高的胜利，因为赛前他们就提前晋级了第二阶段小组赛，不过，对于米尔沃尔的长远建设是有着非同寻常的意义，本赛季他们已经拿到了两个冠军，慈善盾与欧洲超级杯，一个星期后，他们将前往日本争取第三个冠军，丰田杯！联赛杯中靠着替补阵容，他们也进入了四强，我们有理由期待，这个赛季的米尔沃尔会收获更多的奖杯，目前还看不出有哪支球队能挑战米尔沃尔的王者地位，也许，西班牙的皇家马德里有资格……”


第689章 迎接洗礼

　　赛后里皮不等奥德里奇来与他握手便走进了球员通道中，尤文图斯的球员也表情不甘地迅速离场。

　　另一块场地传来消息，波尔图战胜了凯尔特人。

　　尤文图斯处境危险了。

　　他们与波尔图同分，主客场交战记录也相同，最后一轮打完若是两队还同分，就要对比净胜球，尤文图斯最后一场打凯尔特人，波尔图要做客狮子王球场。

　　假如，米尔沃尔放水，完全有可能把尤文图斯做出局！

　　里皮得到消息，在赛后新闻发布会上只留下了一句话。

　　“米尔沃尔欧战主场不败记录还在延续，在这个魔鬼主场，米尔沃尔就算提前出线，也对胜利有执着信念，今天他们便体现了这一点，我不知道下一场对阵波尔图的比赛，他们能否继续保持这样的信念。”

　　很显然，里皮是在给米尔沃尔施压。

　　会不会不要脸地在主场输给波尔图？

　　尤文图斯不但要战胜凯尔特人，还可能要考虑净胜球。

　　尤文图斯与波尔图的净胜球，在这一轮之前是尤文图斯领先一个，但这一轮过后，波尔图反超一个，假如下一轮波尔图取胜，尤文图斯的出线前景就非常不妙。

　　奥德里奇出席赛后新闻发布会时，现场气氛很愉快。

　　《星报》记者打趣道：“昨天你抨击了尤文图斯偏保守的战术风格，今天的比赛，米尔沃尔显然是更保守的一方，你是否承认这一点？”

　　奥德里奇哈哈一笑，说：“承认！尤文图斯很强大啊，米尔沃尔虽然整体实力比尤文图斯更强，但就比赛出场的球员实力，我们是弱势的一方，我们打得保守一些，合情合理。”

　　保守一些？

　　舰队街记者笑着摇摇头。

　　这少帅脸皮真厚啊。

　　明明摆了大巴，还说保守一些？

　　你要是再保守一些，是不是连前锋也不上了？

　　有记者转述里皮的赛后言论，询问奥德里奇的回应。

　　“里皮教练说对了一半，米尔沃尔当然对胜利拥有执着的信念，这一点永远不会改变，无论我们强大还是弱小，但他话中似乎另有所指，我不是很明白，也许在意大利会有这种质疑声，可米尔沃尔会坚持一贯的传统，无论对手是谁，我们的求胜之心不会改变。”

　　“也就是说，下一场打波尔图，米尔沃尔会派遣主力了？”

　　“当然不，我们五战全胜已经拿到了小组头名，下个月要迎来魔鬼赛程，冠军杯，我会给年轻小伙子们更多的出场时间，通过今天战胜尤文图斯，他们收获了自信，也对比赛更加饥渴，波尔图想要出线，那他们就要全力以赴，胜利，没有人会拱手相送。”

　　……

　　绿荫场成王败寇，米尔沃尔以替补阵容击败了尤文图斯主力军，欧洲各大媒体撰写战报或做节目时对奥德里奇进行了吹捧，当然，除了意大利的媒体。

　　比赛很难看，米尔沃尔是以极致防反赢得了胜利，但这不是他们的主力阵容，因此放在奥德里奇身上，就更显得他是个运筹帷幄的战术大师。

　　周末，米尔沃尔做客光明球场，精力充沛的主力阵容5球血洗黑猫桑德兰，接下来就要准备启程去日本参加丰田杯了。

　　与此同时，曼联的11月犹如步入寒冬，堕入无尽黑暗的深渊中。

　　霍利尔心脏病发后，利物浦由助理教练接任临时带队，利物浦反而团结一致，干净利落地3:1斩了曼联。

　　曼联接下来做客海布里，又净吞三弹只还一击败北而归。

　　月底回到主场，在老特拉福德，这赛季遇弱不强的切尔西延续着曼联克星的本色，又送给了曼联一场0:3的惨败。

　　1:3，1:3，0:3。

　　利物浦，阿森纳，切尔西。

　　曼联11月的魔鬼赛程真是被魔鬼摧残了。

　　三连败后，曼联新赛季开始后不到半程，宣告退出联赛争冠行列！

　　15轮战罢，12胜3平的米尔沃尔一骑绝尘，没有人会怀疑米尔沃尔会在本赛季结束时豪取联赛四连冠！

　　奥德里奇对此并不关心，联赛是长跑，不是杯赛，联赛的最大对手是自己，不是某支球队。

　　如果这时候米尔沃尔就松懈，莫说联赛可能会有危险，同时因为精神松懈而导致状态无法良好延续与保持，则有可能给其他战线也埋下隐患。

　　这样的道理，奥德里奇已经给球员在过去几年说了很多次，他们也都明白，有时候，人总是要一些高目标来要求自己，前锋要追求进球数，后卫要避免丢球而出丑，中场球员也会想刷刷数据之类的，拿奥德里奇自己来说，他当初想接手国家队，不也是给自己一个新挑战的缘故吗？

　　有目标，有压力，才有巨大的动力。

　　在准备前往日本之前，奥德里奇来到了预备队这边转悠。

　　跟预备队教练伯恩简单聊了几句，然后他朝训练场上的C罗喊道：“克里斯蒂亚诺，过来。”

　　C罗现在已经开始打扮自己了，说白了就是臭美。

　　不过嘛，年轻人都是这样，不喜欢打扮注重外表的，通常要么是没条件，要么就是没资本。

　　C罗小跑着来到奥德里奇面前，问：“什么事？”

　　“准备一下，明天跟一线队一起去日本。”

　　“不去，我留下来训练。”

　　C罗说完就要掉头回去训练。

　　这小子训练刻苦是出了名的，也有才华，所以在每个梯队中，他都是焦点，虽说独来独往缺少领袖气质，但他的一举一动，别人都在关注。

　　其他预备队的球员也都听到了奥德里奇的话，见C罗毫不犹豫的一口回绝，大家都瞪大了眼睛。

　　这小子也太牛了吧？

　　C罗其实有自己的想法，他去年参加过丰田杯，拿到了冠军，今年去不去无所谓，而且他觉得他去就是放假，奥德里奇应该不会让他上场比赛，否则的话，早就把他调入一线队了。

　　最近他正在苦恼呢，在英超预备队联赛中，他的身体对抗明显处于下风，也明白过来为何奥德里奇不把他调入一线队。

　　所以他要抓紧时间训练，强化身体，等拿到预备队冠军时，他相信他下赛季肯定能进入一线队。

　　奥德里奇也没料到C罗掉头就走，气极反笑。

　　“喂，丰田杯决赛的首发，你不要了？”

　　C罗一听，脚步停下转过身走回奥德里奇面前，问：“头儿，你让我去日本，不是去坐板凳或是放假的？”

　　“记住一点，我说，你服从，这就是一线队的纪律。”

　　奥德里奇根本不回答C罗的问题，C罗想了想后点点头，说：“对不起。”

　　沉默了一阵后，C罗再次问道：“没别的事了吗？”

　　“嗯，你去吧，准备一下，我们明天出发。”

　　“好的。”

　　C罗掉头回去继续训练。

　　伯恩在一旁苦笑道：“这小子有天赋，有才华，小小年纪也有很正确的职业态度，就是有一点，他太个性了。”

　　奥德里奇笑道：“嗯，但有些球员，就是需要与众不同的个性。”

　　拿C罗来说，他喜欢出风头，有表现欲，在球场上也有统治欲望，恨不得告诉所有人：老子就是天下第一！

　　这在不少不喜欢他的人眼中属于劣性，因为C罗太尖锐了，不懂收敛锋芒，有时过了头，甚至会伤害到自己人。

　　但反过来想，假如C罗没有那一份世界第一的雄心，没有那主宰胜负的控制欲，他的天赋，他的努力，还能把他送到未来那个高度吗？

　　奥德里奇又把里贝里叫到面前。

　　在现在的米尔沃尔预备队中，18岁的里贝里算不上特别出类拔萃，但比他两年前来到队内时有了明显的进步，可他的实力还是没达到一个量变积累到质变的地步，所以在预备队中，他反而是配角，一个辅佐16岁C罗的角色。

　　奥德里奇有时也会担心这刀疤脸会不会就此平庸下去，毕竟对于天才而言，18岁，绝对是个该有所表现的年纪，哪怕职业赛场上不足以一飞冲天，起码训练表现，各项技术指标也该有明显的过人之处，偏偏，里贝里还只能说是比普通球员稍微好一点而已。

　　所以这次去日本，奥德里奇把里贝里也带上，让他去见识见识大场面，经受一下决赛气氛的洗礼。

　　里贝里得知自己能去日本，一脸兴奋地回去继续训练，他做不到C罗那般淡定，能去日本，不管能否上场打比赛，至少能开开眼界。

　　离开了预备队的训练场，奥德里奇又走去青年队的训练场。

　　本赛季纳吉不再担任青年队主帅，只担任青年队主管，因为他要分出精力在别的工作上，米尔沃尔在世界各地开设的足球学校，训练营小有规模，纳吉一方面要培训教练，还要去指导工作，另外也顺便发掘看看有没有好苗子，工作十分繁忙，但每个星期会跟进米尔沃尔青年队的球员成长报告。

　　青年队主帅现在是迪恩·理查兹，这位当年因为身体隐疾而被迫退役的硬汉现在身体恢复了健康，不过想要踢球，恐怕只能去低级别的球队，身体状态已经完全跟不上顶级赛场的标准了。

　　奥德里奇到来后，照例与理查兹交谈几句，了解一下青年队球员的训练情况。

　　米尔沃尔青年队延续着优良传统，在青年联赛中势如破竹，约翰逊，拜恩斯，哈特，庞格勒，还有鲁尼，扛起了青年队的大旗。

　　“鲁尼交给我几天，我带他去日本转一圈。”

　　奥德里奇向理查兹道明了来意，聊起鲁尼，理查兹便赞不绝口，这个16岁的小胖子在场上就像是斗牛犬，理查兹本就是后卫出身，喜欢的便是这类有冲击性的球员。

　　当鲁尼来到奥德里奇面前时，奥德里奇走了神。

　　鲁尼头发留得有点儿长，估计最近也是该剪头发的时候了。

　　现在这一头棕发还是很茂盛的。

　　奥德里奇不自觉地联想到了青壮年便开始谢顶的鲁尼。

　　鲁小胖抬头望着奥德里奇，有些不明白头儿盯着他的头顶发什么呆！

　　发型有问题？

　　嗯，我也觉得长发不好看，还是剪短比较好。

　　“明天跟一线队去日本，回去准备一下，晚上早点休息，明天别迟到，球队不等人。”

　　奥德里奇说完后，鲁尼瞪大眼睛，旋即激动地大喊一声：“明白！”


第690章 技战术压制

　　米尔沃尔全队空降日本，掀起的足球狂潮比从前更加猛烈，原因无他，韩日世界杯进入了倒计时，12月1号，在韩国釜山，世界杯小组抽签仪式将会进行。

　　此次前往日本，米尔沃尔除了一线队全体队员，还包括三位年轻球员被临时征兆入一线队，鲁尼，C罗，里贝里。

　　今年丰田杯决赛改在了横滨举行，奥德里奇率队抵达横滨国际综合竞技场附近下榻酒店，球队有条不紊的备战，谢绝一切商业活动。

　　还有半年将有世界杯要打，奥德里奇需要给球员在赛季中充足的休息时间，所以本赛季一切竞技之外的活动，能免则免。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇被亚洲的记者问的头疼。

　　“霍尔先生，米尔沃尔此次提交的丰田杯23人大名单中，没有索斯盖特，拉尔森，内德维德三人的名字，这是为什么？”

　　“因为名额不够。”

　　“一场决赛，需要多少名额才够呢？既然他们没有进入大名单，为何还会来到日本呢？”

　　“因为我们是一支团结的球队。”

　　……

　　“四天之后在韩国举行的世界杯抽签仪式，您会参加吗？”

　　“不，我要带队备战与曼联的联赛。”

　　……

　　亚洲记者感到有些失落。

　　世界杯这全球足球盛宴，奥德里奇作为名震欧洲的少帅，即便是抽签仪式，他的缺席，也令人感到遗憾。

　　英足总方面也希望奥德里奇能进入抽签代表团，有点儿像是形象大使，公关外交拉拉人气。

　　不过奥德里奇对于抽签仪式没什么兴趣，再者，打完丰田杯回伦敦，就要打曼联，阿森纳，还有东伦敦德比，他的工作可不轻松，始终有一点是他时刻不敢抛之脑后的。

　　俱乐部才是他的根基，若然是为了国家队工作而轻视了俱乐部工作，这很容易导致人心背离。

　　无独有偶，米尔沃尔在欧洲实现了欧冠卫冕，博卡青年也同期在南美完成了卫冕解放者杯的殊荣。

　　米尔沃尔继去年与博卡青年交锋之后，今年两队再度会师丰田杯！

　　少帅奥德里奇与总督比安奇之间又会进行一次巅峰较量。

　　此次出征丰田杯，奥德里奇打算用半主力与半替补的阵容搭配来迎战博卡青年。

　　时至今日，丰田杯这项荣誉大于实际利益的比赛，米尔沃尔无需过分在意胜负结果，甚至连足球风格都不必刻意去向世界展示。

　　就像他们在欧冠中用替补阵容以极致防反战胜尤文图斯，没有人在赛后会去大肆抨击米尔沃尔踢得保守，反足球，或是消极对待比赛等等，因为在外界印象中，米尔沃尔攻势足球的印象已然根深蒂固，偶尔做出变化，反而会给这支球队加分，因为他们懂得灵活变通，尤其是赢了比赛的情况下。

　　主力和替补之间的默契或许还不存在太大问题，但要加入青年队的小伙子，则有着明显的磨合问题，因此在备战中，奥德里奇的战术选择也非常有限，没有默契，也就谈不上妙到毫巅的团队配合，只能采取简单不复杂的战术。

　　比赛当天，横滨国际综合竞技场。

　　奥德里奇与比安奇在赛前握手，去年送给比安奇一场败仗，今天对方是打着复仇的念头来到这里的。

　　因缘巧合，感谢上天安排，能给予博卡青年复仇的机会。

　　奥德里奇则显得淡定自然，从比安奇赛前的言论，对方似乎就有着一股复仇的执念。

　　他习以为常，在欧洲四面树敌，现在碰到哪家豪门，对方不是叫嚣着要复仇？

　　日本球迷今天很失望。

　　米尔沃尔的大牌球星，其中有三位是西装革履像是工作人员坐在替补席上，没有进入比赛大名单的索斯盖特，拉尔森，内德维德三人虽然来到这里也参与了训练，不过比赛是上不了的，他们也不在意，丰田杯都拿了两座了，这鸡肋的冠军，要不要无所谓，空出名额给队友，显得高风亮节。

　　其他主力球员，小帅哥皮尔洛也坐在替补席上，小罗，亨利，就连克洛泽都不是首发。

　　米尔沃尔今天打4231。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：尼尔，马特拉齐，梅策尔德，赞布罗塔。

　　后腰：阿隆索，加图索。

　　中场：C罗，卡卡，里贝里。

　　前锋：比利亚。

　　这就是一套立足硬朗防守打反击的战术。

　　博卡青年那边，去年交手中的最大明星球员里克尔梅还在阵中，帕勒莫倒是登陆欧洲没在阵中，不过，锋线上还是有新人亮相，野兽特维斯。

　　去年有过登场的C罗今天信心十足，从发型就看得出来，抹了很多发胶，头发就像是刺猬的刺竖立在脑袋顶上，出场时满面严肃昂首挺胸。

　　米尔沃尔的进攻组合平局年龄不足20岁，博卡青年说轻敌大意吧，有了去年失利的教训，今天怎么也不会掉以轻心的，因此从比赛开始后，博卡青年的姿态偏向平衡，防守四平八稳，进攻也不敢贸然压上。

　　打博卡青年，奥德里奇的赛前要求还是跟去年一样。

　　盯死里克尔梅。

　　这位古典前腰在南美大放异彩，可惜频率太慢，单论技巧性，能跟齐达内有一拼，但在加图索和阿隆索有默契地贴身逼抢下，他连拿球次数都少得可怜。

　　比安奇在场边表情木然。

　　怎么回事？

　　去年就是里克尔梅被冻结了，今年又是这个熟悉的节奏？

　　同样的事情发生第二次，则肯定不是偶然。

　　不是里克尔梅没尽力发挥，不是对手突然战术克制，答案只有一个，米尔沃尔的重点盯人与防守策略是奏效的。

　　这是一个古典前腰正在欧洲消亡的年代，一个又一个古典前腰在消失，或者远离欧洲，即便未来还有这样特点的球员出现，却也不得不改变踢法与位置，重新定义，从前欧洲主流的前腰组织年代已经来到了末时代。

　　除了比赛速度与节奏加快的原因之外，球员类型也是很重要的一点。

　　比如米尔沃尔现在中场有全能类型的阿隆索，前面有卡卡能充当影子前锋，古典前腰的综合战术价值，面对这两个类型的球员，很难说有明显优势。

　　而古典前腰几乎可忽略不计的防守能力，速度偏慢的弱点，则是球队很大的隐患，也因此，法国队需要在齐达内身后摆出双后腰来给球队防守保驾护航。

　　另一个致命原因则在今天这场比赛中体现得淋漓尽致：依靠单一核心缺少多样化选择！

　　里克尔梅在场上被限制住，博卡青年的进攻就完全瘫痪，单一进攻核心莫说在未来足坛，即便在当代足坛也已经开始落伍。

　　整体实力而论，米尔沃尔依旧强于博卡青年，但今天这场比赛，米尔沃尔则是以技战术实力压倒性击败博卡青年。

　　前三十分钟，米尔沃尔的进攻偏向右路，尼尔与里贝里在右路打得风生水起，但禁区内只有比利亚一个点，卡卡也还做不到像内德维德或克洛泽那般充当影子前锋时瞧准时机杀入禁区打对手一个措手不及。

　　C罗也还稚嫩，现在的C罗，在边路只是球队的配角，属于中规中矩给前锋输送炮弹的角色，只不过喜欢秀一秀脚下技术。

　　30分钟一过，米尔沃尔再转移进攻到左路，C罗空切禁区，阿隆索意外杀上去，接卡卡传球后直塞，C罗得球便是一脚射门，这本是个半单刀球，但C罗却打得太正，被门将挡出，比利亚机敏补射得手，就此取得了领先。

　　在米尔沃尔进球后，奥德里奇把里贝里和C罗叫到了面前，让他们改变踢法，或者说是让他们释放自我，不要因为年轻而墨守成规。

　　在接下来的时间里，纵然里贝里和C罗的突破能力还只算一般，可他俩是通过一目了然的盘带路线而打乱了博卡青年的防守体系。

　　现代边锋的禁区前走廊！

　　两人只要拿球，绝不下底，就往中路走，在盘带过程中，对博卡青年的防守体系造成了混乱。

　　为什么罗本频频上演内切中路在禁区前远射的好戏？

　　除了他个人能力之外，这种现代边锋的盘带路线，本身就对对手后防线会制造短暂的混乱，本来是边后卫在跟防，结果目标跑去了中路，来到了中后卫的前方，后腰的地带，但中后卫和后腰也许本身就有盯人任务，到底是舍弃防守目标，也就是继续坚持盯人防守，还是用区域防守呢？

　　这两者都有冲突，盯人防守，二选一，要放一个，区域防守，在这一区域内，人数有劣势，也不可能面面俱到。

　　这正是现代边锋的威力所在，并不仅仅是改变了带球路线，对手就仿佛防守能力大减，本质上是让对手短时间内调整防守节奏跟不上，抓住这个时机空当，制造出巨大威胁。

　　这样一来，两位现代边锋频频制造对手防守混乱，纵然不可能一条龙自己上演独闯龙潭的好戏，但机会俨然创造出更多。

　　里贝里和C罗只要带球横切中路来到禁区前，对方有一名后卫顶防上来，那名后卫身后的地带便是空当，卡卡插上，就能发挥影子前锋的作用。

　　比赛第40分钟，便是这样的套路，卡卡在C罗带球走中路后杀入禁区，C罗分球卡卡获得半单刀机会，在对方另一名后卫过来协防时，他横敲另一边，已经无人盯防的比利亚轻松推射得手将比分扩大为2:0。

　　比安奇在场边目瞪口呆。

　　去年他输的不甘心，因为米尔沃尔是用防守反击把博卡青年击溃。

　　今天虽然米尔沃尔是摆出了防反的阵型，但在博卡青年并没有过度投入进攻的情况下，米尔沃尔的进攻还称不上是绝佳的反击机会，偏向阵地战，而且明显人数上也不占优。

　　米尔沃尔是通过先进的技战术打穿了博卡青年的防线，至于有没有反击机会，那倒是其次。

　　比安奇望向隔壁的奥德里奇，一股寒意在心底升起。

　　米尔沃尔限制了博卡青年的进攻，又能打穿博卡青年的防守。

　　如果米尔沃尔是派遣全主力出战，这场比赛恐怕更没有悬念！


第691章 少帅与总督

　　上半场结束时，现场的日本球迷已经忘记了赛前他们是如何得失望。

　　比赛比他们想象中要精彩。

　　米尔沃尔每一次进攻都打得极为坚决，尤其是上半场末段，现代边锋这种独行侠模式的踢法，很容易赢得掌声。

　　里贝里这刀疤脸或许还有些令人生畏。

　　但C罗这小子，代表米尔沃尔少年队，去年在丰田杯替补登场，在此之前就给日本球迷留下了深刻印象，而且据外界了解，这位葡萄牙小子，正是米尔沃尔新一代最受瞩目的天才，还有几个月，他就17岁，作为天才，是时候绽放光芒了。

　　而卡卡这位巴西人，更是得到了日本球迷的欢呼，排除日本与巴西的人文联系，卡卡本身的形象与球风，也比较容易让人喜欢。

　　小将比利亚进了两球，他的名气在本赛季又从低谷开始逐渐提升，至少他现在已经是外界公认米尔沃尔阵中不可或缺的一名替补球员。

　　奥德里奇也觉得时光过得真快。

　　想当年第一次来到日本打丰田杯时，C罗，阿隆索，比利亚这些年轻球员还只是少年队，青年队的一员，来日本这里把日本国少队，国青队给虐了，没想到一眨眼，他们也都英姿勃发到了立足顶级赛场的年纪。

　　下半场比赛打了15分钟，奥德里奇用鲁尼换下了比利亚。

　　比安奇在场边看得窝火。

　　米尔沃尔是拿博卡青年来刷经验来了！

　　但他又无处泻火。

　　博卡青年让比赛变得简单了，他们两球落后，只能放手一搏，米尔沃尔下半场也不必刻意追求现代边锋的发挥，就打最原始的反击，利用C罗和里贝里在边路的速度，中路鲁尼与卡卡一前一后的搭配，进攻点全面，站位也有层次。

　　奥德里奇不动防线，又针对性限制了里克尔梅，博卡青年投入进攻的兵力多，却打不出多少威胁，毕竟，他们也是以一种自己不擅长的进攻方式在踢球，说白了就是少了里克尔梅的核心作用，他们这些队友也不知道该怎么踢了，进攻手段单调至极。

　　博阿斯在教练席上看比赛极为专注，他现在习惯性地拿个笔记本记录场上让他有启发的信息。

　　在调查对手的准备工作中，博阿斯对里克尔梅的评价是威胁最高的，可在他眼中威胁最高的球员，却在场上发挥不出实力，去年里克尔梅就被限制住了，本想过了一年，他长了一岁经验丰富了，能力也更强了，应该有所长进，没想到结果相同。

　　“简森，你说里克尔梅这样的球员，到底该怎么变化，才能符合欧洲足坛的发展趋势。”

　　博阿斯问出了心中的疑惑。

　　简森思索片刻道：“这个话题，十年前我就和奥德里奇探讨过，当时他预见了这种纯组织前腰会在欧洲逐渐减少，甚至消失，当时我不相信，现在看看欧洲各大豪门的阵容，不得不佩服奥德里奇的远见卓识。至于这类球员该怎么发展，这些年的经验告诉我，应该是三个方面，第一，像皮尔洛那样，前腰后置，比如今天的比赛，里克尔梅如果是在后腰到中场区域进行组织，他绝对会很轻松，因为阿隆索和加图索不可能冲到前面去贴身盯防他，暴露出身后空当，但这又不是里克尔梅的踢球习惯。第二，像罗纳尔迪尼奥那样，你也知道，罗纳尔迪尼奥在我们队中位置与作用很特殊，边锋不像边锋，前腰不像前腰，但他拉边后的组织威胁，远比在前腰位置更强，外界都说米尔沃尔的前腰是内德维德，实际上我认为是错误的，内德维德是我们的影子前锋，罗纳尔迪尼奥才是我们的前腰，我们是前后双核，距离对手球门近的有罗纳尔迪尼奥，远的有皮尔洛，策动进攻时全方位能打出威胁，能将每一个进攻点有效激活。第三，那就要靠球员自身转型了，比如变得攻防能力均衡一些，但这种转型会很危险，搞不好就流于平庸了。”

　　博阿斯像个好学生，连忙把简森的话记录在笔记本上。

　　在他观察比赛的过程中，在有对比的情况下，的确注意到了里克尔梅这种古典前腰的劣势。

　　里克尔梅丢球后，米尔沃尔可以迅速组织反击，因为里克尔梅的防守意识与能力，使得他就地反抢的能力，无法达到拖延对手进攻速度的战术目的。

　　相反，米尔沃尔这边丢球后，卡卡，C罗，里贝里三人都迅速进行反抢，抢不抢成功是其次，至少三人有速度，哪怕犯规，也都让对手无法第一时间形成威胁最大的反击，而速度，又是里克尔梅所欠缺的，换言之，阿隆索带球向前跑两步，里克尔梅基本上就不追了。

　　在比赛节奏与速度越来越快的情况下，里克尔梅的存在感也就越来越弱，英超球队的防守擅长贴身逼抢，根本不会给你轻松拿球，转身，观察形势，慢悠悠组织进攻传递的时间与空间，贝隆在曼联打不出身价被斥为水货，除了文化冲突无法融入环境之外，其特点在英超难以立足也是其中一个原因。

　　下半场第79分钟，C罗内切禁区接里贝里斜长传头球打入了米尔沃尔的第三球。

　　奥德里奇转身走回教练席，让拉莫尔和德罗西热身准备上场。

　　这些年随着博斯曼法则后时代影响越来越广泛，南美就成了欧洲的选拔人才基地，南美留不住好球员，有些天才刚满18岁直接登陆欧洲，特别是现在南美与欧洲球员收入差异巨大的背景下，博卡青年的实力比去年有所下降，里克尔梅受限，特维斯立足未稳，球队技战术也渐渐与时代脱节，奥德里奇赢比安奇也觉得意兴阑珊。

　　好在能让年轻人经历大场面，积累经验，也算不虚此行。

　　全场比赛结束时，奥德里奇起身与比安奇再次握手，这一次，比安奇拉住他聊了不短的时间。

　　总督与少帅在场边平心静气地交流比赛心得，奥德里奇也没有任何架子，这丰田杯，他也没有庆祝的心思，便和比安奇聊了许多，毫不藏私。

　　主帅之间交流属于秘密，基本上不会对外透露。

　　谈到里克尔梅，奥德里奇直言不讳地说道：“他是一位好球员，有能达到大师级水平的球员，可是，他永远无法符合米尔沃尔的选材标准，我们不会需要他这样的球员，因为他的价值在米尔沃尔的战术体系中，可能是负作用。”

　　说到特维斯，奥德里奇则充满了赞赏。

　　“特维斯很有潜力，身体素质和技术能力的优点，他如果能稳步提高，将来能在欧洲豪门大放光彩。”

　　比安奇在战术层面上也和奥德里奇聊了很多内容，但奥德里奇觉得这有些浪费时间。

　　不是对方听不进去自己的话，而是南美足球环境与欧洲截然不同，欧洲讲究战术纪律，南美则开放自由，如果南美的足球土壤变成欧洲那样，恐怕南美的天才大半都会夭折在摇篮中。

　　比安奇第二次败给了奥德里奇，他也毫无怨言，这一次是输得心服口服。

　　并在赛后接受采访时对奥德里奇以及米尔沃尔大加赞赏。

　　此次征战丰田杯，少帅与总督之间留下了一段英雄相惜的佳话。

　　比利亚进了两球，成为决赛最佳球员，拿到了一辆丰田车。

　　米尔沃尔在颁奖仪式结束后便准备返回伦敦。

　　欧亚跨度太长，旅途消耗比较大，回去还要倒时差，米尔沃尔要争分夺秒与时间赛跑，恢复到最佳状态回到联赛中去老特拉福德挑战曼联。

　　在离开日本之前，奥德里奇又接到了英足总主席汤普森的电话。

　　“奥德里奇，你可以让球队先回伦敦，你在亚洲多待三天嘛，亚足联，国际足联，韩国，日本主办方，都希望你能到场，给他们捧个场嘛。”

　　这位英足总主席经历了半年前与奥德里奇在电话中几近闹翻的风波后，算是摆正了自己的位置，政客嘛，哪有因为矛盾不死不休的？

　　奥德里奇红得发紫，又是全英格兰最受欢迎的主教练，帮助英格兰队扶摇直上进军世界杯，他上任一年多，提升了国家队品牌，形象，带来的经济利益，带动的影响力与关注度，这都是无比庞大的。

　　汤普森现在得罪谁，也不会去得罪奥德里奇。

　　世界杯小组赛抽签就在三天后进行，地点距离日本不远，就在韩国，奥德里奇如果今天一走，肯定不可能再从伦敦坐飞机去韩国，汤普森便想趁着这个机会把奥德里奇留在亚洲，让他出席抽签仪式，既是外交形象的提升，也能让英格兰代表团风光一把。

　　英格兰不是种子队，却肯定能在奥德里奇出席的情况下成为全场最受瞩目的焦点。

　　“主席先生，我和足总签下的合同里面，写的很清楚，我的国家队工作，首先不能影响我在俱乐部的工作，虽然出席世界杯抽签仪式是我作为国家队主帅的分内工作，但考虑到现在是俱乐部联赛进行期间，我还是要以俱乐部工作为重，抱歉，我要回伦敦了。”

　　“那，唉，好吧，再见。”

　　汤普森失望地挂断了电话。

　　他真觉得奥德里奇是个奇葩，明明是个在世界舞台露脸的好机会，偏偏不要！

　　奥德里奇坐上飞回伦敦的飞机，一个人坐在角落中闭目养神。

　　心里不由自主有些紧张起来。

　　世界杯，世界杯，想着挺遥远，现实却近在眼前了。


第692章 给舰队街跪了！

　　12月的第一天，早上米尔沃尔照例进行训练。

　　开着不同款式轿车来到俱乐部的球员按部就班，小罗会和门卫聊上几分钟，内德维德去队医那里看自己上个月的体检报告，亨利坐在更衣室内听音乐放松心情，皮尔洛在球场颠球玩，加图索会瞧准时机去整蛊皮尔洛，阿隆索会一手拿着书签，一手捧着书靠着门柱借着明媚阳光阅读……

　　在俱乐部这个小世界中，人生百态，照样能窥见一角。

　　奥德里奇则最近一年多时间里养成了开车到俱乐部，停好车，从车里出来时手拿着一杯外卖咖啡的习惯。

　　虽然最近依文叮嘱下作息时间得到了合理规划，但习惯很难改掉。

　　在训练之前，他会在教练组的工作室中跟大家聊聊天，时间差不多了，便去训练场集合，那时，球员们也大多都在场了。

　　今天的气氛有些特殊，球员们显得心不在焉。

　　主帅，教练，球员，其实大家心思都不在训练上。

　　待做过热身后，奥德里奇也不进行有球训练，直接让球员们练练体能，等半个钟头过去后，不少球员大汗淋淋，奥德里奇一声令下。

　　“走吧，一起去看世界杯小组抽签。”

　　球员们欢呼一声，三五结伴地一同跟着教练们走向训练基地的办公大楼，他们坐在平时赛前准备会的房间里，电视大屏幕上已经在播放韩日世界杯现场抽签的画面。

　　“头儿，这个妞儿是亚洲女足的球员吗？亚洲女人踢球的这么漂亮？”

　　小罗搬了张椅子坐在奥德里奇侧前方，算是第一排的位置吧，他指着大屏幕上的一位抽签大使，好奇地问道。

　　周围有队友立刻吹起了的口哨。

　　奥德里奇哭笑不得，说：“那是人家韩国的女明星，不是踢球的。”

　　小罗指着的，是韩国影星宋慧乔，此次作为13位抽签大使中的一员，要说踢球的女性，这13位大使中也有，中国的孙雯啊。

　　一些亚裔面孔，球员们都不认识，比如韩国的郑梦准，洪明浦，日本的井原正已等等，但其他如贝利，克鲁伊夫，普拉蒂尼则是大家在欧洲足球圈熟得不能再熟的老面孔了。

　　小罗又扭头问道：“头儿，你带领的英格兰过去一年战绩那么牛，为什么不是种子队啊？”

　　“因为世界杯在亚洲举行，日本和韩国占了两个种子队名额，如果没有他们两个，英格兰和葡萄牙就能进入种子队。”

　　奥德里奇说完之后把小罗的头推向前方，说：“安静地看，别捣乱。”

　　其实英格兰有没有被分到种子队，奥德里奇觉得差别都不大。

　　在第一档中属于最弱的，分入死亡之组的概率就很高。

　　在第二档中即便和种子队强队分到一起，起码第二档就有很大概率占据了一个名额。

　　只不过这要看运气了，因为世界杯是小组赛除欧洲球队外，其他大洲的球队小组赛有规避原则。

　　由于日本与韩国占据了种子队名额，第二档的球队就多达11支，也就是说，有3支没有被抽出来的第二档球队，将会进入第三档中，运气不好的话，就会出现种子队加两支第二档球队分入一组，这也就诞生了死亡之组。

　　第三档的球队中，奥德里奇看到了一个名字：中国。

　　上辈子经历这段历史时没多想，现在一瞧，觉得很奇葩啊。

　　要说塞内加尔，突尼斯，南非，喀麦隆分入第四档没什么稀奇的，但美国，尼日利亚分入第四档，这就有些让人觉得很违和，尤其是美国，虽说足球在美国本土竞技体育中排名不高，但人家好歹也近些年参加了世界杯，举办了世界杯，中国队首次进军世界杯，就能被分入第三档。

　　这两年战绩吊炸天？刷了FIFA积分？

　　奥德里奇不记得，也懒得去思考了。

　　会议室内球员们开始窃窃私语，其实真正抽签不会耗费太久时间，但这抽签仪式还要走个过场，参赛球队旗手入场，各国展示国旗，韩国官方安排的文艺表演，还有美国女星阿纳斯塔西桠演唱主题曲《飞跃》，后面还有参赛球队的宣传片介绍。

　　英格兰的球队宣传片中，球员自然是以小贝和欧文这两位名气最大的明星为主，但是罕见的，在32支代表队的宣传片中，也只有英格兰的宣传片，给了主帅这一角色超过20秒的特写瞬间……

　　抽签开始进行时，会议室内安静下来，大家都等待着抽签结果产生。

　　当英格兰被抽入阿根廷那一组的结果出现时，抽签现场就响起了惊呼声，奥德里奇身边的教练组也都流露出了各式各样的表情。

　　克林斯曼倒吸一口冷气，简森一拍大腿后捂着脑门颇为无奈。

　　98年才干过一场，四年之后，再续前缘！

　　奥德里奇表情如常，一直看完了第二档所有球队的抽签，而后，他皱起了眉头。

　　“我草！为什么是阿根廷？”

　　简森忍不住爆了粗口。

　　十年后人们再谈这届世界杯，阿根廷有什么可被记得的？

　　人们记住的是五星巴西！

　　可是，在世界杯没打之前，巴西？

　　巴西跟阿根廷根本不是一个级别上的球队！

　　巴西在南美预选赛，直到最后一轮还有出局的危险，倒数第二轮1:3惨败给玻利维亚几乎让巴西民众都绝望了，好在最后一轮主场3:0完胜了委内瑞拉才惊险以同分净胜球优势拿到了第三名，第四名跟他们同分，第五名，第六名都是27分，距离巴西，只差3分，你就知道巴西的预选赛打得有多么惊险刺激了。

　　而阿根廷呢？

　　“维拉斯，阿根廷最近是什么情况？”

　　简森扭头去问博阿斯。

　　今天有抽签，博阿斯自然也会做一些简单的情报准备工作。

　　在简森询问之前，他就翻开厚厚的本子，找到了阿根廷的信息，沉声道：“南美预选赛阿根廷13胜4平1负，43分头名出线，进球最多，比进球数第二多的巴西多11个，比防守最好的第五名乌拉圭多丢2个球，进攻第一，防守第二，净胜球最多，唯一一场失利是在巴西的主场，不过他们回到主场成功复仇。”

　　毫不夸张说，在世界杯开打之前，南美最强之师，非阿根廷莫属！

　　这不是空谈，而是有战绩依据，稳定，进攻火力强大，防守稳健，这就是阿根廷给外界的印象。

　　博阿斯说完，大家的目光投向了奥德里奇，却闻奥德里奇若有所思道：“我们有75%的概率进入死亡之组。”

　　教练组此时不约而同又望向电视大屏幕。

　　世界杯小组赛终究是头两名出线，后两名回家。

　　阿根廷，英格兰被分入了同一小组，那么，如果分到了较弱的第三档球队，比如中国队，再加上一个第四档球队。

　　那么，这个签其实很不错，在弱者身上赚6分，肯定能出线啊。

　　只不过当大家看向大屏幕时，明白了奥德里奇话中的意思。

　　有三支第二档的欧洲球队被分入了第三档之中，虽然欧洲球队在小组赛中没有规避原则，但也有上限，那就是一个小组，最多只能有两支欧洲球队出现。

　　因此，这三支球队只能分入，巴西，阿根廷，日本，韩国所在的小组。

　　种子队中的法国，意大利，西班牙，德国，都已经抽到了一支欧洲球队在同小组。

　　当英格兰被抽入阿根廷这一组时，死亡之组出现的概率就非常高了。

　　运气很差，可以说，只要不抽入巴西和阿根廷的小组中，跟韩国，日本，或其他四支欧洲种子队分入一个小组，那么避开死亡之组的概率就非常大，偏偏，先是25%的概率中了标，接着又要看75%的概率能不能躲过去。

　　第三支球队抽入阿根廷和英格兰所在的小组结果揭晓后，抽签现场又发出一阵惊呼。

　　会议室中，拉尔森低头苦笑。

　　瑞典，进了这一小组。

　　死亡之组，毫无疑问，诞生了。

　　奥德里奇也在苦笑，我这只蝴蝶，怎么对这抽签没影响呢？

　　第四档球队抽签结果公布之后，在现场的英格兰代表团，还有舰队街媒体代表，全都脸黑如碳。

　　非洲超级雄鹰尼日利亚。

　　阿根廷，英格兰，瑞典，尼日利亚。

　　草你姥姥FIFA！

　　奥德里奇看完抽签仪式，挑了挑眉头。

　　死亡之组就死亡之组吧，也不是没有利好的信息。

　　至少英格兰所分在的F组，假如能杀出重围，那么小组赛和淘汰赛，都在日本这一边的赛区进行，不用韩国日本两头跑。

　　球员们也都议论纷纷，有些球员各自国家队的签运都很好。

　　就像亨利所在的法国，分到的是丹麦，乌拉圭，塞内加尔，皮尔洛他们所在的意大利，分到的对手是厄瓜多尔，克罗地亚，墨西哥，就连克洛泽，施奈德所在的德国都分到了一个相对较弱的小组，沙特，爱尔兰，喀麦隆。

　　数来数去，就他妈英格兰最惨！

　　当然，奥德里奇不觉得有多悲剧，心理早有准备嘛。

　　在训练结束后，利奥训练基地外面已经围满了记者。

　　舰队街的足球记者蜂拥而至，想要询问奥德里奇对于抽签结果的看法。

　　“霍尔先生，英格兰与宿敌阿根廷分到了同一个小组，对于这场复仇之战，你会做好心理准备吗？”

　　“对于尼日利亚，我们了解多少？这样的对手，会给我们制造麻烦吗？”

　　“还有瑞典，我们已经33年没赢过瑞典了！你有信心带领英格兰在死亡之组突围吗？”

　　奥德里奇被问傻了眼。

　　马勒戈壁的英格兰。

　　30年不胜德国，咱是知道的，也不觉得有啥问题，人家德国就是强。

　　可怎么又突然冒出来了一个33年不胜瑞典了？

　　坐在车中一脸瞠目结舌的奥德里奇，被记者拍了个正着。

　　大家以为这位少帅因为英格兰被抽入死亡之组，扛不住压力了！

　　奥德里奇真是被英格兰的近代足球历史给搞懵了。

　　作为英格兰主帅，看来他还要回去好好翻翻历史才行。

　　不然别今天一个30年不胜德国，明天一个33年不胜瑞典，后天再来一个N年不胜谁谁谁……英格兰，你到底赢过谁？

　　就这，英格兰有脸自称强队？

　　真给舰队街给跪了！

　　吹捧英格兰强的是你们，用英格兰尴尬战绩来逼问国家队主帅的，还是你们！


第693章 去世界杯干什么？

　　韩日世界杯分组抽签尘埃落定，仪式进行时发生了些趣闻，比如普拉蒂尼因为猜中了抽签结果而地捂嘴偷笑。

　　世界杯还有半年，风暴却已经在酝酿中。

　　几家欢喜几家愁，日本主帅特鲁西埃对分组结果很满意，韩国媒体却一片哀叹之声。

　　《汉城体育》在抽签结果出来后报道：韩国16强之梦触礁！

　　韩国人认为同组有葡萄牙，波兰两支欧洲球队，加上美国，韩国进军16强的希望非常渺茫。

　　欧洲球队可以说除了英格兰和瑞典之外，其他球队所在的小组，纸面实力上看不出有生死存亡的危险，对于抽签结果，强队普遍都比较满意。

　　而像巴西抽到中国，哥斯达黎加，土耳其，巴西国内则十分慎重，在东方之外的国度，中国向来给人以神秘感。

　　巴西人很谨慎，便开始调查小组对手中国队，研究中国足球，《法国足球》也要在新闻报道中介绍世界杯新军中国队，因此也踏上了研究中国足球的行程。

　　此事到了年末，巴西与法国的媒体纷纷向世界足坛“隆重”介绍中国足球的现状，这也是中国足球历史上首次在足球强国权威媒体中得到头版头条长篇报道的待遇，不过其核心内容却充斥着诸如管理混乱，黑幕，假球等等负面报道，中国队神秘的面纱被揭开，巴西媒体后知后觉小题大做了，便将调侃中国足球变成了桃色文章来作为后续，重点去臆测米卢与一位根本不懂足球的中国女记者之间的暧昧。

　　要说抽签结果对哪个国家产生的影响最大，毫无疑问就是英格兰！

　　《太阳报》：怎么又是阿根廷！

　　报道中提及上届世界杯英阿大战小贝的红牌，还有86年马拉多纳的上帝之手。

　　BBC：英格兰遭遇大热门阿根廷！

　　《镜报》：英格兰与阿根廷重温旧恨！

　　《泰晤士报》：英格兰必须拿够5分！

　　《卫报》：啊，上帝，这是最艰苦的一组！

　　舰队街几乎清一色地认为英格兰与阿根廷这宿敌之战是最艰苦的战斗，同时，33年不胜瑞典也让大家感到前途难料，还有神秘之师超级雄鹰尼日利亚可能会搅局。

　　也只有《每日邮报》用半调侃的语境，搭配奥德里奇在训练基地外被记者拍到的愕然表情照片来报道抽签结果：死亡之组令三狮军团少帅绝望！

　　越是在英国待的时间长，奥德里奇越是能感受到这个国家文化的复杂。

　　跟德国是宿敌，二战时交过手。

　　跟阿根廷也是宿敌，马岛战役欺负了人家。

　　英格兰但凡打世界杯，小组赛不抽到一个过去的战争对手似乎不太可能。

　　作为国家队主帅，奥德里奇在抽签结果出来后，必须做一次正式的对外发言，既是公关需要，也是为了给国家队注入精神兴奋剂。

　　BBC资深足球记者詹宁斯这两年跟奥德里奇建立比较融洽的工作关系，去年的专访也是詹宁斯主持。

　　在出征老特拉福德之前，奥德里奇在办公室中准备接受采访，以国家队主帅的身份，办公室要重新布置一番，至少太多米尔沃尔元素的背景不合规矩，不然采访播出，就有些不伦不类。

　　待背景布置完毕后，奥德里奇与詹宁斯相对而坐。

　　经过开场白，詹宁斯直切主题。

　　“世界杯抽签仪式，听说你看了电视直播，对吗？”

　　“是的。”

　　“先谈谈这张照片吧。”

　　詹宁斯把一张奥德里奇在训练基地外瞠目结舌的表情特写照片拿了出来，展示给奥德里奇看。

　　奥德里奇哑然失笑，摇摇头后说道：“我当时是有些意外，但不是因为抽签结果，而是有人告诉我，英格兰已经33年没有战胜过瑞典了。”

　　“这会让你感到恐惧吗？”

　　“当然不会，在我执教的第一天，我就知道我率领的俱乐部是一支一百年没有拿到任何冠军的球队。”

　　詹宁斯立刻明白了奥德里奇话中含义。

　　历史，没什么可令人恐惧的。

　　未来，等待着当代人去缔造。

　　詹宁斯放下照片，说：“英格兰与阿根廷分到了同一个小组，从外界舆论来看，人们都认为这是下下签，你的看法呢？”

　　奥德里奇深呼吸一口气，而后露出一脸微笑。

　　“有的比赛，会超出足球竞技本身的意义，比如西班牙德比，英格兰与阿根廷的比赛，也是这样的，假如我们输给了阿根廷，即便最终从小组中出线，我想英格兰球迷依旧不会感到高兴。”

　　“你是说这场焦点大战会带来巨大压力？英格兰运气很差，小组赛就碰到了阿根廷，分入死亡之组，前景看起来令人担忧。”

　　“不不不，我只是阐述了我对比赛本身的看法，但对于和阿根廷分到了同一个小组，我认为这是很正常的一件事，我，还有国家队全体队员，应该以平和的心态来面对抽签结果。”

　　“为什么？难道阿根廷不会给我们制造麻烦吗？或者说，你认为英格兰有绝对实力战胜阿根廷？”

　　奥德里奇还是摇头，说：“比赛没打，胜负不能妄下定论，从实力来说，阿根廷98年后有了新主帅，贝尔萨率领的阿根廷在南美洲看起来势不可挡，他们很强，理所当然地成为明年世界杯的大热门，但英格兰呢？我们首先要清楚一点，我们的队员，我们的球迷，都必须问自己：英格兰去世界杯干什么？我们有什么样的追求？我们希望得到什么样的结果？”

　　詹宁斯若有所思道：“我们当然希望英格兰能够夺得世界杯了，但……”

　　“但我们总是让人失望，所以，我们现在可能连想都不敢想，舆论中有一股侥幸的风气，这让我感到困惑，如果一支球队从小组赛到决赛，一共会打7场比赛，小组赛3场，16强，8强，4强，冠亚军决赛，我们如果希望英格兰夺冠，希望英格兰走的更远，那么，你就无法避免与强队交手，与夺冠热门球队交手，今天各大媒体出版的报纸我都看了，大多数声音都是看衰英格兰，如果是这样，我们还去世界杯干什么？反正碰到强队，我们就好像必败无疑，那还比赛做什么？球员去拼什么？我这个主教练干脆去度假算了。”

　　詹宁斯点头道：“你是说英格兰首先不能未战先怯，对吗？”

　　奥德里奇表情变得严肃，沉声道：“我们千辛万苦从预选赛中拿到了头名出线，目标对准了世界杯，首先，就要有觉悟，我们不是去旅游的，我们不是去碰运气避开某个强队的！我们是去拼尽全力，发挥出100%，200%的战斗力去赢得荣誉！其次，无论我们实力如何，我们都要有战胜对手的信念！世界杯，不是联赛，不是打平了拿一分日子还能继续的舞台，如果没有取胜的信念，那么我们的努力也会被自我束缚。最后，死亡之组有3场小组赛，出线后打一场少一场，不能出线的话，那么就是打三场比赛后回家，在这样的情况下，提早与强队交手，就是我们的决战，再拼，也只是7场比赛，全队思想必须统一，从第一分钟到结束那一分钟，倾尽所能。”

　　这番话，奥德里奇不光是通过采访告诉每一位英格兰国家队的球员，还有告诉球迷，媒体，以及，他自己！

　　还有半年时间世界杯就开打，没有时间留给你去悲观，去哀叹，去盘算，要做的事只有一件，自信地去面对！

　　詹宁斯也被奥德里奇的话所感染。

　　历任英格兰主帅基本上都会以谨小慎微的姿态来面对世界杯，鲜有奥德里奇这样激励全队，鼓舞民众的。

　　不夸张地说，世界杯分组抽签结果让英格兰足坛笼罩在一片阴霾中，从球员到球迷，从英足总到舰队街，大有一副去世界杯目送英格兰自己去送死的感觉。

　　詹宁斯心态变得轻松不少，问：“瑞典你怎么看？这是一个我们33年不曾战胜过的对手。”

　　奥德里奇轻笑道：“还是那句话，比赛没打，胜负不能下定论。至少我不认为这是值得令人恐慌的对手，人们会说英格兰33年没有战胜过瑞典，可假如英格兰和法国分到了一个小组中呢？人们会说因为法国近40年没有战胜过英格兰，所以英格兰碰到法国肯定能不败吗？别开玩笑了，过去两届大赛，法国都是冠军，牌面上，还是英格兰处于劣势，就像英格兰碰到爱尔兰，我们也十几年没有战胜过爱尔兰了，难道英格兰胜算会比爱尔兰低？呵呵，瑞典有不俗实力，可英格兰不该被33年不胜的历史所影响，相反，这应该给予我们更强的动力，改写历史，将那不堪回首的历史彻底埋葬。”

　　詹宁斯哈哈一笑，觉得今天这个专访播出收视率肯定奇高。

　　阿根廷，瑞典，两个小组内最强对手，人们心中的恐慌，在奥德里奇口中都不值一提，但奥德里奇又不是那种盲目地无视掉对手，他的话很有说服力和感染力，令人听了倍感振奋。

　　“尼日利亚呢？我们96年曾经在友谊赛中击败过他们，比分是1:0。”

　　“谈论历史没什么意义，过去战胜过的对手，明天一样可能完成复仇。对于非洲的球队，我们必须警惕，实力上，肯定是欧洲球队更强，但非洲球队有其自身特点，身体素质的优势非常明显，还有一点是，他们的战斗欲望会异常强烈，世界杯是许多在欧洲默默无闻的球员一球成名的大舞台，也是他们给祖国提升影响力，带去荣誉和关注的地方，精神意志上的动力，会直接作用在比赛中。”

　　接下来奥德里奇又谈了谈对于其他球队的分组抽签结果，以及对世界杯热门球队的展望，这方面他的话就带有外交辞令色彩了。

　　比如他还是会说法国，西班牙，葡萄牙等球队是夺冠热门球队，毕竟他若一语惊人说法国踢完小组赛就回家，这绝对没人信，真要是被他言中，恐怕人们不会对他更崇拜，反而会引起争议与恐惧，毕竟法国硬实力是没问题的，但偏偏在世界杯到来时，核心齐达内意外受伤，火线复出状态也得不到保证。


第694章 统治者

　　奥德里奇的专访一经播出，给英格兰民众带来了正面积极的影响。

　　因进入死亡之组的恐慌逐渐消失，球迷们认为奥德里奇说的很对。

　　英格兰去世界杯不是旅游的，是向着世界足坛终极巅峰而拼搏。

　　阿根廷，瑞典，尼日利亚，有何可惧？

　　赢不了，英格兰趁早回家，赢下了，才有资格去挑战足坛至高无上的封神王座！

　　舰队街见风使舵，立刻给三狮军团少帅大唱赞歌，口气也张狂起来。

　　《太阳报》：死亡之组？英格兰就是给其他三队带去死亡的终结者！

　　……

　　大概因为韩日世界杯的小组抽签影响，米尔沃尔与曼联的焦点大战在赛前几乎没掀起任何舆论波澜。

　　奥德里奇不在媒体平台找弗格森隔空开战，弗格森便也退避三舍，哪怕米尔沃尔即将杀上门，他还是尽量低调面对。

　　老特拉福德正处风雨飘摇，笼罩在一波三连败后还有强敌上门的阴霾之中。

　　已经有不少红魔球迷在高呼弗格森下课！

　　连续五年联赛亚军，期间虽然有欧冠封王的佳绩，但红魔的耐心却正在消磨殆尽。

　　而本赛季，弗格森赛季前卖走斯塔姆，后防线暴露出的问题简直惨不忍睹，全英超是个球队似乎都能在红魔面前进个球威风威风，有不少不理智的红魔拥趸认为是弗格森一手导致了这样的情况发生，假如不卖走斯塔姆，曼联何至于此？

　　11月的三连败让球迷这股怨气彻底达到了顶峰。

　　原因无他，争冠告吹了！

　　15轮战罢，曼联7胜3平5负！

　　距离米尔沃尔的差距是多少？不多不少，就是五场球的15分！

　　圣诞节不远了，红魔球迷这个新年估计不会很开心。

　　曼联在这样内忧外患的处境中，董事会与球队管理层之间却展示出了很微妙的联系。

　　尽管在8月底，有小报爆出查尔顿爵士不满弗格森绕过董事会直接将斯塔姆出售，但在有球迷组织打出弗格森下课的标语时，曼联董事会却力挺弗格森。

　　小爱德华兹甚至亲自出面故作轻松地笑言道：“我们曾经给了阿历克斯7年时间，他用一段时期的辉煌回报了我们，没错，过去五年我们没有获得过联赛冠军，但只差一步，而且三年前还拿到过欧冠冠军，这给予了我们充足的信心，我们坚信阿历克斯能再恢复曼联在英格兰足坛的统治地位，给予主帅充分信任，这是曼联的传统，也是我们成功的哲学。”

　　不满的球迷斥责爱德华兹与弗格森狼狈为奸！

　　弗格森无语至极。

　　爱德华兹家族是绝大多数曼联球迷所不喜的，每个赛季都会发生一些抗议行为，因为爱德华兹家族眼里只有钱，这卖猪肉的就是把曼联俱乐部当做生意在经营，而弗格森是协调两者关系的调解员。

　　这下好了，球迷抗议爱德华兹家族，弗格森出面调解，球迷抗议弗格森，爱德华兹出面力挺弗格森……

　　到底爱德华兹有多少耐心，又对弗格森有多少信任呢？

　　难说，因为奥德里奇从安德鲁那里了解到了一些他打听来的内幕。

　　在曼联输给切尔西之后，爱德华兹私下里大发雷霆，他问了一句让整个曼联董事会都无法回答的问题。

　　“如果解雇了弗格森，我们该请谁来，才能让曼联恢复王者地位？”

　　这个问题，没有人能回答的上来，也没有人敢回答。

　　万一爱德华兹真听了，把弗格森解雇，再请来那人所说的人选，结果要是曼联还是无法颠覆米尔沃尔的统治，这个责任，谁来背？

　　况且，放眼欧洲，有哪位名帅是敢说来到英超便能从米尔沃尔手中抢走王位的？

　　对于爱德华兹家族而言，问题的核心并不是敢不敢解雇弗格森，而是解雇了弗格森之后该怎么办？

　　尤其是，弗格森对更衣室的统治力太强大了，他若走，曼联这一票球星，恐怕有一半以上立刻各奔东西！

　　那样的话，曼联的市场价值贬值缩水幅度会让爱德华兹心脏病爆发的。

　　……

　　奥德里奇率队来到老特拉福德，在他走进球场时，罕见的，在一座他已经非常熟悉的球场中，他站在场边环视球场，神情若有所思。

　　球场气氛，变了！

　　看台上虽然还有球迷坚定不移地为红魔加油助威，但节奏并不一致，同时清晰可见不少球迷抱着膀子有种冷眼旁观的即视感。

　　仿佛，老特拉福德独有的气场，正在一点一滴地弱化。

　　遥想当年米尔沃尔初登英超首次来到这里，英超第一战，客战如日中天的红魔曼联。

　　那时的老特拉福德声威震天，红魔球迷带着独有的傲慢姿态迎接狂狮。

　　尽管前个赛季曼联被布莱克本逆袭，但也就在当个赛季，狂狮赛季末的崩盘，红魔又迅速夺回王权。

　　也就是自那以后，连续五个赛季，曼联联赛中都要屈人之下！

　　红魔球迷注意到了奥德里奇站在场边环视球场的举动，附近看台的球迷一副漠然之色。

　　在他们眼中，六年前那个毛头小子，带着一群无名之辈来到老特拉福德，一场惊天动地的5:5拉开了狂狮征战英超的序幕，六年之后，狂狮统治欧洲，奥德里奇，狂狮少帅的威名天下谁人不识？

　　奥德里奇昂起头缓步走向客队教练席，踩着老特拉福德的草皮，一步一步，一步一步，像是踩着历史春秋，短短的距离，跨越了时光，梦回这六年的路程。

　　米尔沃尔，推翻了曼联的统治，将曼联打落神坛。

　　现在英格兰的王，只有一个，名叫狂狮！

　　奥德里奇走到客队教练席前站定，弗格森无意与他赛前握手，他便也不去望向对方，此时对方自身难保，正是龙困浅水之时，米尔沃尔强势来袭，目的非常明确，就是要在曼联伤口上撒盐，要把曼联踩落深渊！

　　现在的英格兰格局，也让奥德里奇坚定了明年世界杯后从主教练位置上退下来的想法。

　　因为曼联的王者之气，在这五年中已经消耗殆尽，在没有冠军的刺激下，球员斗志，球迷心态，俱乐部影响力，足坛地位，等等各方各面都会有显著下滑，而米尔沃尔如日中天，只要本赛季完成了联赛四连冠，奥德里奇相信，米尔沃尔的强队底蕴以及精神气质也将塑造成形，最艰难的工作，他就完成了，然后，他可以作为俱乐部老板享受人生。

　　双方首发球员走出球员通道进场。

　　“本轮英超焦点大战在老特拉福德展开，领头羊米尔沃尔，前15轮取得了12胜3平的彪炳战绩，积39分在积分榜上遥遥领先，而主场作战的曼联，在经历了被利物浦，阿森纳，切尔西连续击败后，他们只有7胜3平5负积24分，跟米尔沃尔的差距太大了，足足有15分，可能本赛季英超在半程结束时又会失去了冠军的悬念。”

　　“马丁，曼联的问题很明显，防守是一方面，进攻是另一方面，本赛季，曼联已经有超过5场球丢3球以上，最近三轮更是场场丢三球，热刺，纽卡斯尔联队，都在曼联身上取得了超过3个进球，其中与纽卡斯尔联队的比赛，曼联还输掉了。而进攻呢？是弗格森本赛季重点改造的环节，因为前个赛季，曼联全赛季打进了97个进球，上赛季却只有79个，但弗格森买来了贝隆，替代斯科尔斯，这让人不解，因为前个赛季与上赛季的进球数之所以相差18个，也就是差不多场均0.5个，明显是约克状态下滑导致的，也就是前锋出了问题，本来在范尼斯特鲁伊替代约克后，这个问题会得到改善，弗格森却又买来了贝隆，从八月份到现在的十二月，贝隆的适应期该过去了吧？可我们现在无法看出他比斯科尔斯有明显的优势，相反，一些比赛中，他的消失却非常突出，尤其是，他不具备斯科尔斯那样的防守能力，这也是曼联防线惨不忍睹的原因之一。”

　　“现在提起曼联，总有说不完的问题，而他们今天的对手，米尔沃尔，却展现出恐怖的稳定，可以说米尔沃尔让英超的争冠条件完全改变，在英超，争冠不光是要靠竞争对手之间的直接较量，同时，也是在跟自身极限能力做对抗，只有自己不犯错，才有机会去争冠！”

　　“没错，正是如此，要知道米尔沃尔各条战线本赛季未逢一败，冠军杯还是五连胜呢。好了，我们来看看双方首发名单吧。

　　曼联，首发442。

　　门将：巴特兹。

　　后卫：菲尔·内维尔，加里·内维尔，布兰克，西尔维斯特。

　　中场：贝克汉姆，基恩，贝隆，吉格斯。

　　前锋：范尼斯特鲁伊，索尔斯克亚。

　　米尔沃尔，首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。”

　　奥德里奇看到曼联的首发阵容后露出深思的表情。

　　光看首发的这些人，不管怎么排阵，是442或433，或是其他的打法，似乎都是攻强于守，也就是说，曼联今天不是以立足防守的姿态来面对比赛。

　　想到这一点后，奥德里奇无声一笑。


第695章 对攻

　　弗格森今天从现身球场内到比赛开始都是同样的表情，其实是没有表情。

　　曼联今天的排兵布阵回归了传统，或者说这些年，除了打米尔沃尔，他们一直就是这么过日子的，两翼齐飞，绝对进攻为主。

　　可自从米尔沃尔开始展露图霸江湖的势头，弗格森也不得不让曼联开始针对性地限制米尔沃尔，因此过去几次交锋中，排兵布阵，战术打法，都有了明显改变。

　　本赛季的设想原本非常美妙，加入了贝隆，在两翼齐飞的基础上再增加一些变化，让打法更丰富一些，就像米尔沃尔那样，十八般武艺不敢说样样精通，起码不是来来去去就那几样三板斧，一旦被对手限制住，变招后手都没有。

　　千算万算，没算到斯塔姆出了一本倒霉的自传。

　　斯塔姆必须走，这没什么可争论的，他若留下，更衣室秩序，主教练权威，跟过去能一样吗？

　　后防核心这一走，曼联的后防线就变成了筛子，被英超各路球队摧残得千疮百孔。

　　刚刚三连败，米尔沃尔又杀上门，弗格森能咋办？

　　说来说去，要么防守，要么进攻。

　　走中庸那一套，定是求胜无望，必败无疑！

　　防守吧，在家门口，曼联的脸不要了？

　　况且，就这条防线，就算上5后卫3后腰摆大巴，弗格森都觉得心里没底。

　　那只能进攻了，丢球是肯定会丢球的，但要是进攻能打出奇效，比对方多进一个，丢几个也无所谓，何况米尔沃尔本身防守就不是超一流，他们是靠超一流的进攻在压制对手，以攻代守！

　　曼联干脆就玩对攻，90分钟后数一数，谁进的球多，谁家门将回头捡球的次数更少。

　　奥德里奇从曼联的排兵布阵就揣测出了弗格森的战术意图。

　　毫不夸张地说，曼联本赛季的阵容实力，已经从一流之顶介于超一流之间的水平跌落了半档，有时候，少一个人，阵容实力下降的幅度是非常明显的。

　　黑风双煞谢幕后，曼联就已经跌出了超一流实力，斯塔姆离开后，曼联光是这条一流之末的后防线，就让整体实力下滑严重，再加上贝隆取代斯科尔斯反而不如斯科尔斯，曼联的实力下降没有任何争议。

　　比赛一开始，曼联便组织进攻，贝隆在中场一脚精准长传打去了施奈德的身后，施奈德居然冒顶了！

　　吉格斯快速飞冲到底线，在皮球二次弹地之前停球，然后快马加鞭往禁区内切，索尔斯克亚前冲，再刹车后退的节奏变化赢得了空间，吉格斯传球给索尔斯克亚，后者停球，瞄准球门，来脚轰门。

　　准备充足的布特把球封堵出去，但皮球还在禁区内，吉格斯抢先再来脚补射，布特仓促之间用抬起的大腿把球又挡了一下，不过皮球几乎是横着飞向了球门另一边，就在门线前的范尼下意识用身体一撞，皮球进入球门之内。

　　“索尔斯克亚，吉格斯，范尼！21秒，开场21秒，曼联进球了！这是一个所有人意想不到的结果，曼联取得了梦幻般的开局！这次进攻源自贝隆的精准长传，施奈德的冒顶失误，索尔斯克亚的射门已经很有质量了，布特连续扑出索尔斯克亚的射门，吉格斯的补射，但范尼运气不错，在球门前捞着了进球，他就像是木桩一样把球挡了一下便收获了进球！1:0，曼联领先。”

　　看到球队进球，弗格森长出口气，却也没有任何激动或庆祝的表情。

　　如果足球比赛是30秒该多好，21秒曼联进球，庆祝完，重新开球，然后，比赛立刻结束，曼联1:0获胜，赢球止颓……

　　可是，还有漫长的89分钟，他知道，跟米尔沃尔的比赛，不到最后一秒钟，都别以为看到了结局。

　　奥德里奇单手插袋，另一手平伸，一脸冷酷地凝视施奈德，似乎无声在问：你在搞什么？

　　后卫冒顶，哪怕是边后卫，也是巨大的失误。

　　施奈德面无表情，朝队友做了个道歉的手势，暗地咬牙心中发狠。

　　的确是他预判失误，没什么可抵赖。

　　米尔沃尔的球员表情没有太多变化，比赛才刚刚开始，一球落后，给了他们一定压力，但这些年磨砺出的抗压能力，尤其是当比赛时间还有89分钟时，他们丝毫没有任何慌乱。

　　比赛重新开始，米尔沃尔开球，经过一系列小范围配合后，内德维德在禁区前来了一记敲山震虎的远射，被巴特兹托出横梁。

　　三分钟之后，曼联进攻受挫，贝隆被内德维德与皮尔洛夹抢下丢了球，内德维德转身，贝隆去抢皮尔洛，后者把球向前轻轻一传，内德维德拿球从容向前。

　　在基恩面前，内德维德传球去了左路，小罗拿球。

　　现在踢球潇洒又灵巧的小罗得球便直接往中路走，他也不知道为什么，反正今天曼联的禁区前后腰地带非常空。

　　只有基恩一个人，而基恩还要跟着内德维德，小罗没来及去思考，奥德里奇却知道原因，因为以前，中前卫的斯科尔斯会回防到这里。

　　小罗往禁区前中路地带带球，菲尔·内维尔打右边后卫，本能地就往外顶，可是他发现他跟不上小罗往中路切的速度，他再过去，就与哥哥加里·内维尔的位置有了冲突，恰巧此时他又看到赞布罗塔上来了，便不敢失位太严重。

　　小罗带球来到禁区中路前，内德维德斜插加里·内维尔与菲尔·内维尔中间的肋部空当，基恩看内德维德这跑位套路，他若不跟，闹不好就是小罗直塞，轻而易举地被打穿防线了。

　　可此时亨利又扯了出来，基恩放弃了内德维德，转而盯防亨利，阻挡小罗与亨利之间做配合，加里·内维尔去盯了内德维德，拉尔森此刻又空切另一侧肋部空当，布兰克向左移动了两步。

　　所有曼联球员都以为小罗会用直塞球打穿曼联的防线，可是，小罗却用亨利做人墙，隔开基恩杀入禁区，布兰克与加里·内维尔由于要防肋部空当，中路门户反而暴露出了破绽。

　　布兰克凭借经验果断去封中路，可他已经不再年轻，速度还是慢了，小罗在他来封堵时做了摆脱变向，直接带球来到了小禁区线上，面对巴特兹，小罗轻松推射球门死角得手。

　　进球后小罗双手比划着“六”的手势不断摇晃跑向场边。

　　“罗纳尔迪尼奥又一次神奇的表演！他从边路上演了长途奔袭，仿佛硬生生从曼联中路杀出了一条血路，甩开了基恩，过掉了布兰克，然后将球轻松送入巴特兹把守的大门，这还是曼联吗？这样的防线，让人感到不可思议！曼联领先的优势只维持了5分钟，现在比分是1:1。”

　　基恩对于丢球感到很愤怒，他在开球前不断地跟贝隆说着什么。

　　可以说，米尔沃尔只是这三叉戟加内德维德的攻击群，即便是曼联，也需要确保有6名防守球员才行。

　　因为像刚才那种情况会频繁发生。

　　当三名攻击手分别站在四后卫的空当位置时就是危险的，基恩是挡住了亨利，而小罗就是第四名攻击手，曼联也需要增加一名防守球员来跟住小罗。

　　在那一瞬间，曼联的边后卫是无法对前插肋部空当的进攻球员形成阻截的。

　　形势一目了然，是拉尔森在内切后距离球门近，还是西尔维斯特距离球门近？拉尔森甚至可以不停球就射门，西尔维斯特要做多少动作才能限制住拉尔森的射门，正是这样的因素，才使得双中卫必然要分心去阻断肋部空当，而中路门户就有可能暴露危险。

　　老特拉福德似乎都习惯了被米尔沃尔进球。

　　曼联球迷表情麻木，他们也很想问问，这世上，到底有没有球队能限制住米尔沃尔的进攻？

　　弗格森和希斯菲尔德的想法相同。

　　有，绝对有限制住米尔沃尔进攻的办法！

　　在6名防守球员的基础上再加一个！

　　就像奥德里奇在英格兰使用的战术，4后卫加3后腰。

　　但那样的战术体系，豪门真的很难长期坚持下去，而你不去坚持，就没有团队默契，技战术威力也就发挥不出来，只是一个空架子而已。

　　这也是为什么当穆里尼奥的切尔西以近似4后卫加3后腰的战术体系扬威欧洲时，外界不会广泛认可切尔西是英超豪门，因为豪门除了底蕴之外，是要在追求胜利的基础上，有更高的追求。

　　胜利，哪支球队不追求胜利呢？豪门和平民球队有什么区别？

　　但像皇家马德里那种始终追求华丽风格的足球哲学，就算无缘欧冠赛场，人们也不会把豪门两个字从它头顶摘去。

　　奥德里奇看到小罗进球，呼出口气，也不觉得有多意外。

　　曼联的防守，除了缺少中流砥柱斯塔姆，还有一层最关键的就是斯科尔斯被贝隆所取代。

　　这样一来，米尔沃尔中场的进攻就畅通无阻！

　　从组织到渗透，再到最后禁区内的威胁，这一点的变化是非常关键的。

　　贝隆首先就无法在中前场起到有明显效果的拖延与骚扰作用，其次正面防守能力欠缺，回防能力又是直线下降，打普通球队或许还看不出特别大的问题。

　　但是面对米尔沃尔超一流的进攻能力，尤其是在英超攻防节奏转换超快的背景下，贝隆在防守中的消失，几乎就让曼联的防线暴露在米尔沃尔火力枪口下。

　　米尔沃尔本身在这一点也有弱点，皮尔洛的防守能力就无法令人期待，但皮尔洛能起到骚扰，并且用合理站位来形成帮助，因其本身位置就靠后，能充当一个移动障碍物的角色，贝隆是中前卫，在拉齐奥时又是打前腰，他向前意识更强，后面，他兼顾不了，等他转身跑回去时，抱歉，他已经被甩开一条街了。


第696章 豪门

　　在米尔沃尔扳平比分后，奥德里奇看了眼弗格森，对方仍旧是一副面无表情的模样，嚼着口香糖，大概也是缓解压力的一种方式。

　　曼联今天要和米尔沃尔比进球数？

　　奥德里奇大手一挥，给球队做出了战术指示。

　　要对攻？那就轰轰烈烈对攻一场！

　　奉陪到底！

　　米尔沃尔虽然已经进入了超一流的实力境界，也就是说，这支球队，即便没有主教练临场指挥，赛前安排，以惯用的打法去面对所有对手，排除外部因素，70%的比赛应该能够拿下来。

　　但若是说一支最强大的球队不需要主教练便能横扫所有对手，收割所有奖杯，这只会是门外汉的看法。

　　因为再强的球队，也不可能一直赢下去，需要有人能够将主力加替补超过20人的思想统一，稳定球队状态，做出正确，合适的调整，而球队自身场上调节能力，也有可能遭遇对手针对性的狙击，不靠主教练？就靠球员自己去解决所有困难？这不可能，尤其是，场上球员角色不同，前锋着重进攻，后卫着重防守，当处在困境时，两者的思想矛盾，或是分歧就会让球队的整体性分崩离析，再如何强大的球队，也有可能刹那间支离破碎。

　　面对今天这场比赛，奥德里奇有很多选择，防守反击，主动进攻，或是拖慢节奏消耗对手，无论是哪一个，胜算都非常高，这是米尔沃尔硬实力作为保障的，但有一个大前提，便是全队思想统一，坚定地执行同一个战术。

　　现在，奥德里奇选择了对攻。

　　不是常规那种攻守平衡，偶然改变节奏的对攻，而是疯狂对攻！冒险不要命的对攻！

　　对应到场上形势改变，便是米尔沃尔展开高压逼抢，两个边后卫助攻上去后直接就变成了传统边锋！

　　曼联突然之间没能适应米尔沃尔这疯狂势头的节奏，被打了个措手不及。

　　米尔沃尔不管怎么打，他们有一个特点便是三条线联系紧密，虽说不是万无一失，但足球场本来就没有滴水不漏稳操胜券的战术。

　　第10分钟，小贝边路带球被赞布罗塔缠住，不得已，小贝传球交给贝隆，后者刚转身便看到了皮尔洛，皮尔洛站在他前方偏左的位置，同时积极上来抢断，贝隆灵巧地带球摆脱，从右前方向前带球趟了一步，一步之后，加图索断球成功！

　　这便是皮尔洛在防守中的作用，不见得一定要抢断成功，但一定要迫使对手做出带球节奏变化，如果对手是传球，皮尔洛位置就往后再移动，继续寻找最合适的“移动木桩”站位地点，而在对手带球节奏出现变化时，像贝隆这一趟球，加图索早就在皮尔洛后面等着呢。

　　加图索断球后横传给了施奈德。

　　吉格斯刚才在前插，贝隆没能把球传过去，吉格斯再回头时，施奈德启动比他早，带球一路向前冲，毫无阻碍。

　　过了半场还在继续向前，施奈德看样子是要一条路走到黑。

　　西尔维斯特代表曼联与米尔沃尔交手的次数也不少了，他有了经验，在施奈德助攻上来，吉格斯正在回追的过程中，他必然不能去封底线，必须跟着拉尔森！

　　施奈德带球一路来到了禁区前的边路，吉格斯也回追到了他的身边，拉尔森内切，禁区内已经密集了不少人。

　　施奈德将球回扣，传回中路，皮尔洛跟进上来，虽然距离禁区又远了些，可皮尔洛身边无人盯防。

　　皮尔洛继续向前带球，他也觉得今天踢曼联感觉奇怪，都距离球门四十码了，周围却没有曼联球员来盯防他！

　　说到底，还是贝隆这一点的变化，倒是索尔斯克亚回防意识更强，可他从锋线尽头往回跑，此时还距离皮尔洛有5米远呢。

　　曼联的四后卫加基恩，都堵在禁区内，压缩危险地带的空间，绝不给皮尔洛施展手术刀一般直塞的机会。

　　皮尔洛带球来到禁区前，做出打远射的姿势，这下才让曼联的防线有所松动，基恩过来用身体封堵他的射门，不过皮尔洛却假射真传，将球横敲左侧。

　　从小贝身边转换路线的赞布罗塔爆发启动，小贝发现时已经跟不上了。

　　皮尔洛这球传的很舒服，球速不快，又有提前量，赞布罗塔从左边路冲到禁区前，没有人可以干扰他，他也不需要停球，迎球便是一脚重炮轰门！

　　宛若出膛炮弹的皮球直飞曼联球门中路，这球有些飘，但角度不算太好，明显很正。

　　巴特兹却不敢大意，接，是接不住的，他双拳将球击打出去，皮球就像是被门将开了大脚，飞上天空离开了曼联的禁区。

　　贝隆看着飞回来的皮球，正好在他面前，他正要停球，却不料身后有巨大压力袭来，加图索硬生生从后挤开了贝隆！

　　挤开对方后，加图索卡住身位头球向前一顶，正好往回跑的皮尔洛胸部停球，拉球转身，眨眼间便将曼联的防线收入眼底，紧接着一脚过顶直塞传出，妙到毫巅！

　　曼联刚被打了一波进攻，球被门将挡出去，像是大脚解围一般，危险解除，防守球员稍稍松口气把阵型朝外压，没想到加图索头球，皮尔洛停球转身，这不到3秒的时间，米尔沃尔的二次进攻席卷而来！

　　防线此时已经乱了，盯人任务出现混乱，不是曼联本身乱了，他们的阵型站得非常正规，四后卫一字排开，前面有个后腰，双边前卫正在往前走。

　　而是米尔沃尔的进攻点分布不均衡。

　　在加图索头球顶给皮尔洛时，内德维德，亨利，拉尔森，他们都观察到皮尔洛身边没有人骚扰，那么，他们立刻就准备进行二次进攻。

　　拉尔森去压了中路，亨利和内德维德都跑向了左肋，在局部，米尔沃尔进攻人数占优！

　　皮尔洛的过顶直塞就是找亨利和内德维德这片区域。

　　亨利与内德维德同时反越位成功！

　　看似两人抢了同一个点，在许多比赛中这样的行为会被球评家认为是配合不默契，但在米尔沃尔的战术安排中，这就是奥德里奇所要求的。

　　因为两人同时压一个点，也会对防守球员造成干扰，究竟防哪个？

　　显然作为前锋的亨利位置更好，内德维德便有意识地往球门中路再移动，不论是补射还是作为接应点，这个选择都让进攻的成功率再度提高！

　　无人盯防的亨利对这个球很有把握，他选择了自己来，侧对球门，迎着落下的皮球，他用脚弓稳妥地凌空垫射，距离球门的距离不远不近，巴特兹出来张开双臂扩大防守面积，但球就从他张开的胳膊下方飞了过去，直入身后的球门中。

　　“米尔沃尔在第12分钟逆转了比分！皮尔洛的传球太具有想象力了，在曼联防线刚往外压时，皮尔洛的传球从空中越过了曼联防区，亨利与内德维德同时反越位成功，而内德维德明显让开跑去球门另一边，才亨利射门瞬间，我们看到，除了巴特兹，距离曼联球门最近的三名球员全是米尔沃尔的进攻球员，拉尔森，内德维德，亨利，即便亨利不射门，他也能轻松地送上一脚助攻，但他对自己很有信心，这是射手的本能，他灵巧地垫射洞穿了巴特兹的十指关！”

　　亨利进球后一边跑向场边准备滑跪庆祝，路上朝皮尔洛招手。

　　奥德里奇转过身去拿起矿泉水喝了一口，环视球场，老特拉福德显得十分安静。

　　曼联被逆转了比分，弗格森走到场边，零星地可以听到有球迷在看台上嘘他。

　　比赛重新开始，又过了7分钟，赞布罗塔，这位现如今能排名世界级边后卫前五名的意大利人快若闪电的长驱直入，在小罗牵制了内维尔兄弟后，他下底接应到了小罗的巧妙挑传，然后一脚大力横传将球踢向了门前。

　　布兰克终究还是老了，速度跟不上了，内德维德吸引了基恩，加里·内维尔第一时间封不住前点，亨利跟布兰克的对决显得完全不在一个级别上。

　　当亨利抢在巴特兹倒地出来抱球之前一脚将球捅进球门时，布兰克距离亨利足足有两米远，仿佛亨利进球了，他才刚启动。

　　“20分钟！20分钟！米尔沃尔不但逆转了曼联，而且将比分扩大为了3:1，亨利梅开二度，瞧他火热的状态，很有可能上演帽子戏法啊！”

　　奥德里奇面露张狂之色。

　　跟曼联斗了六年，这是第七年，米尔沃尔从以与曼联较量为荣，到今天，米尔沃尔将昔日王者踩在脚下，也许并没有多少人理解这其中的意义，尤其对奥德里奇来说。

　　他至今无法忘怀，当斯塔姆一心要去曼联时的表情，所说的每句话，每个字，他的口气，他的态度。

　　并非只是斯塔姆，而是那是一个时代中米尔沃尔所处足坛地位的缩影。

　　只是斯塔姆想去曼联吗？

　　不，拉尔森，特雷泽盖，图拉姆等等很多当时优秀的球员都想要加盟更大的俱乐部。

　　他们并没有与生俱来对米尔沃尔的忠诚，奥德里奇也不要求他们必须有，那是强人所难，他也从不怨恨斯塔姆，哪怕离开时闹得师徒决裂。

　　有走有留，至今留在队内的，成为米尔沃尔旗帜的，才是他应该珍惜的。

　　在这并肩战斗走过的时光中，内德维德，拉尔森，施奈德，索斯盖特等球员成为了忠诚标杆，未来，还是会有人离开，但也一定还有忠臣的出现。

　　最重要的是，已经没有米尔沃尔的球员摆出要追求荣誉地架势口口声声要去加盟曼联，皇马，巴塞罗那，尤文图斯，AC米兰等等球队。

　　不是他们这些豪门变得一文不值，而是米尔沃尔已经是豪门，并且是当代最成功，最受关注的豪门！


第697章 风水轮流转

　　曼联20分钟内连丢三球，后卫线的薄弱一目了然。

　　很难责怪布兰克如何如何，曼联引进他就是临时抱佛脚，送走了斯塔姆，就要一个合适的替补，恰逢布朗又有伤，布兰克本赛季上场机会多，却成了英超群雄蹂躏的对象之一。

　　历史总是模糊的，奥德里奇依稀记得，布兰克在曼联属于养老退役的节奏，但在其成为主教练执教小有所成时，弗格森退休的接班人选中，布兰克一度与曼联走得很近，不排除舰队街炒作的影响，但确确实实是有布兰克曾效力曼联，有“弗格森弟子”背景的因素，只不过弗格森没事就喜欢说自己打算退休，但总是掀起一阵波澜，再自己去平息，反悔不了了之。

　　曼联的进攻球员发现后防顶不住，锋线上又拿不到球，于是都老老实实地回去做防守，场面上就变成了米尔沃尔在压着曼联狂攻。

　　倒是有一个人是例外，那就是贝隆，他还是老老实实地在中圈一带待着，等着队友给他传球。

　　在米尔沃尔高压逼抢三条线紧密联系的情况下，贝隆反而更像是曼联的前锋。

　　弗格森在场边看到此景心中无语。

　　米尔沃尔掌控比赛形势，这毋庸置疑。

　　但曼联不是没有机会。

　　比赛的关键点就在于攻防转换！

　　米尔沃尔反抢成功，继续进攻。

　　曼联若是由守转攻过度成功，曼联的进攻机会更好！

　　偏偏，被他寄予厚望，作为这攻防转换核心的贝隆表现得惨不忍睹。

　　他前有米尔沃尔的后卫，身边有米尔沃尔的后腰，拿球？做梦！

　　贝隆也是个怪才，似乎只能在前腰位置发挥才华，要知道，夏天加盟曼联的贝隆，头上顶着的光环是当世三甲之列的中场球员！

　　可他在曼联的中前卫位置上找不到任何感觉，偶有佳作，却与他的身价根本不相匹配，被斥为水货并不代表他一文不值，只能说他没表现出符合身价的实力，就像后来红魔球迷诟病潇洒哥贝尔巴托夫一样，也说他是水货，但把贝尔巴托夫赛季进球数金钱化，起码也值个1500万英镑，可他还是水货，原因就是买来时身价太高。

　　假如贝隆是花了1000万英镑买来的，那么依照他的表现，还算值吧。

　　可曼联这个级别的俱乐部，中场核心球员，一千万英镑级别，配吗？

　　就像奥德里奇放走了卡里克感到惋惜，却还是放他走，原因也在此处，卡里克未来巅峰能达到超过1500万英镑身价，可米尔沃尔的豪门配置，中场组织核心，起码就要2000万英镑身价起步，其他各个位置都是如此，后卫身价普遍低一些，但像施奈德，也至少是1500万英镑起步的身价，赞布罗塔年轻一些，身价还会更高。

　　对比球队实力如何，第一步就是先看球员身价总和，然后再去研究其他技战术方面所带来的软实力增益或减低。

　　说到底还是球风技术特点的问题，贝隆起码比里克尔梅，艾马尔这些老乡要好很多，他至少在意甲达到过巅峰，享受过辉煌。

　　不过今天的比赛，显然不是他想要记住的比赛。

　　曼联全队回撤防守，米尔沃尔压迫进攻，门前险象环生。

　　第33分钟，亨利在门前险些上演惊天倒挂金钩破门，可惜皮球最终踢飞了。

　　基恩快疯了，趁着一个死球的机会，他跑去朝贝隆怒吼起来。

　　索尔斯克亚都跑回禁区前防守了，吉格斯和贝克汉姆连半场都过不去，不是米尔沃尔压得太凶，而是曼联攻防转换的枢纽联系不上！

　　好比小贝防守时退回禁区前靠右位置，等由守转攻时，他一拿球，赞布罗塔立刻对他形成骚扰，身后还有小罗过来夹抢，小贝根本无法突破，另一侧的吉格斯也同样如此，米尔沃尔疯狂反抢是有策略的，这种情况下，边后卫就等你突破然后断球，下脚拦截的是回撤的边锋。

　　面对这样的困境，小贝必须传球，向后传不保险，向中路传，亨利跟在基恩身边，内德维德在基恩前面，索尔斯克亚想要球，却又处在皮尔洛附近，何况，组织进攻不是索尔斯克亚这个前锋该干的活儿，把球给他，丢球率肯定要比给既定战术中的组织中场要高很多。

　　这个时候，肯定需要贝隆在中路进行组织策应。

　　就算不传球给他，他也能分散吸引米尔沃尔的防守注意力，缓解一下基恩以及其他队友的压力，把球传起来，迅速转移，曼联的进攻才有出路。

　　贝隆倒好，跟大爷一样在前面老老实实地待着，比前锋的待遇还好，而且还正儿八经地举手要球，把队友们气得心里骂娘。

　　弗格森对贝隆的耐心也快消失殆尽，现在这个场面，假如贝隆能像皮尔洛那样位置后撤，就算他节奏偏慢，速度不快，但能稳定地和队友之间传几脚球，把场面控制下来，不至于让曼联由守转攻连传球都显得极为艰难，那么，米尔沃尔在最初疯狂反抢不成功后，便立刻阵线后撤，做起常规防守，而贝隆就可以施展他那一脚销魂的长传。

　　偏偏，他就是达不到预期中的表现。

　　在被基恩吼过之后，贝隆只能服从队长要求位置回撤。

　　不过，位置越往后撤，贝隆似乎越迷失了自我。

　　第41分钟，小罗在禁区前远射被内维尔用身体挡出，基恩护住球转身把球传给了距离不远的贝隆。

　　贝隆背身拿球，兴许是对技术过度自信，做出了拉球转身的动作，皮尔洛就在身后，右脚伸出，正是贝隆拉球转身的那一侧，皮球留下，贝隆踉跄摔倒。

　　皮尔洛向前一步，直传给前方的内德维德，后者也是背对曼联禁区，但他在基恩逼抢之前直接一脚出球，把皮球横敲向左侧。

　　皮球又回到了小罗的脚下，这一次，他继续做出远射的动作，内维尔刚才堵了一次枪眼，这一次打算故技重施再用身体去挡，结果被小罗轻灵地假动作扣过，杀入禁区的小罗一脚搓射兜远角，巴特兹望球兴叹，扑救动作都没做，扭头望去，球直挂死角，撞柱而入。

　　“4:1，罗纳尔迪尼奥也梅开二度，看来今天米尔沃尔在战术上完全克制住了曼联，他们积极反抢非常有效，一次进攻打不成不要紧，二次进攻的机会更好！不知道米尔沃尔这样的战术是否会形成主流，现在已经有不少球队在学习他们这样的打法，中前场疯狂逼抢，成功后立刻打出快攻，简单奏效，威胁致命！”

　　老特拉福德不少球迷开始退场，不知道他们是否还会回来看下半场，而远道而来的狂狮球迷则勾肩搭背早已开始了狂欢。

　　“曼联，曼联，谁是英格兰老大？”

　　从上赛季开始，狂狮球迷在面对曼联时，最喜欢齐声高唱这歌词，改编之后听起来又欢快又有节奏感，加上他们在看台上蹦蹦跳跳，真是来开派对的样子。

　　米尔沃尔球员聚在一起庆祝，心情激荡，笑容轻狂。

　　曼联球员都无语了，基恩也懒得去指责贝隆。

　　他是个天坑啊！

　　布兰克被打爆，曼联球员都不忍指责，人家都一把年纪了，本来就是来救火的，不是来挑大梁的。

　　贝隆却是顶着英格兰转会纪录身价来的，是俱乐部从上到下，从内到外，所有人都希望他能扛起曼联大旗的人物。

　　这么说并不夸张，因为弗格森是在改变曼联的技战术风格，是一次转型尝试。

　　联赛遭遇强敌三连败，加上今天对阵米尔沃尔的上半场没结束就被打了个1:4，弗格森不但明白了，也向现实低头了。

　　曼联本赛季的转型，以失败告终了！

　　贝隆已经26岁，等他适应英超，或者作出自我球风改变，难度本身就不小，曼联作为一家顶级俱乐部，历史悠久的豪门，在当代战绩压力如此巨大的背景下，抱歉，曼联等不起！

　　“上半场结束，米尔沃尔带着4:1的领先优势走进更衣室，安迪，你对上半场怎么看？”

　　“风水轮流转，曼联向来是给别的球队制造伤痛的豪门球队，有些俱乐部对他们是恨之入骨。”

　　“比如伊普斯维奇，曾经被曼联屠杀9个球，现在轮到曼联被更强的球队屠杀，哈哈。”

　　“我认为关键的地方在于，首先曼联没有摆清楚自己的位置，他们的后防有隐忧，加里·内维尔是客串中后卫，布兰克已经36岁了，怎么可能跟得上24岁正处巅峰的亨利？基恩跟内德维德的对抗是平分秋色，他无力对后防线做出更多的保护，假如曼联能够清醒认识到两队实力差，弗格森就该让曼联打得保守一些，也许，这是曼联的豪门尊严迫使弗格森必须让曼联在老特拉福德拿出强者的姿态。其次，不得不说贝隆在今天比赛中表现非常糟糕，虽然他在开场时有过一次漂亮长传发动进攻使得曼联进球，但他在防守中的不存在，以及在关键区域内被抢断后导致丢球，这无法忽视，他还是没有适应英超的快节奏，或许，他不该去看对面的皮尔洛从容地控球，能让球在脚下停留时间更长，因为皮尔洛的位置很安全，他应该看看内德维德，内德维德与他在进攻时的位置更相似，但内德维德一脚出球，节奏明快，进攻思路清晰，出球，跑位，接球，出球，跑位，这里是英超，越靠近球门，越是需要处理球迅速，当然，罗纳尔迪尼奥那种突破能力很强的球员另当别论，就像曼联的吉格斯也有这样的能力，但贝隆，他并不具备这种摆脱防守突破前进的能力。”

　　“我想现在所有曼联球迷都在怀念一个人。”

　　“是的，斯科尔斯！弗格森应该后悔他尝试用贝隆去取代斯科尔斯，斯科尔斯在场外很低调，但在场上的作用是难以取代的，是那种有他你可能不觉得他是最重要的一个，可是没有他，你会发现你损失了最关键的力量。”

　　马丁·泰勒和安迪·格雷在中场时热烈讨论上半场比赛，当下半场比赛即将开始时，他们中场时的讨论得到了印证。

　　贝隆，被换下场，斯科尔斯重回红魔阵中！


第698章 自我否定

　　就在上个月，11月。

　　弗格森与斯科尔斯之间发生了激烈的矛盾。

　　直接原因是斯科尔斯被弗格森安排去打联赛杯，当时正值曼联被利物浦3:1击败之后。

　　而斯科尔斯对于弗格森的安排做出了罢赛，拒绝出场的决定。

　　曼联在那一场联赛杯中被阿森纳0:4屠杀。

　　背后更深的原因，奥德里奇并不知道，但他可以想到，斯科尔斯是他在国家队的绝对主力，在曼联，本来也是绝对主力，可本赛季，弗格森用贝隆取代斯科尔斯，泥菩萨都有三分火，斯科尔斯怎能接受？

　　尤其是在同期，他在国家队中表现不错，率领英格兰在前个月客场屠杀德国，击败希腊，进军世界杯。

　　这个赛季，本来对于国脚来说就非常重要，斯科尔斯俱乐部内的主力位置丢了，要去打联赛杯，一个在豪门眼中属于替补练兵的舞台，他当然会愤怒了。

　　不过，罢赛肯定是错误的。

　　他与弗格森的冷战也维持了不短的时间，甚至有媒体披露冬天弗格森会清洗斯科尔斯。

　　联赛再败阿森纳，又被切尔西杀到了三连败的低谷，弗格森再硬气，自己主帅位置都岌岌可危了，他立刻收起了清洗斯科尔斯的念头，今天对阵米尔沃尔的45分钟，弗格森幡然醒悟，贝隆，不靠谱，还是要靠斯科尔斯才行。

　　可以说斯科尔斯的红魔生涯命运非常幸运，假如换一个背景，是红魔如日中天，是曼联联赛三连胜，贝隆也表现突出，估计，斯科尔斯难逃被清洗的下场，他恐怕也是弗格森执教生涯中唯一一个有罢赛这种严重“忤逆犯上”行为的弟子还能在曼联善终的！

　　意识到斯科尔斯的重要性并非是在今天这场比赛，在联赛三连败时，弗格森就开始缓和与斯科尔斯的关系，内部处罚了斯科尔斯两周薪水，斯科尔斯向全队道歉，然后，师徒才算言归于好。

　　下半场，当斯科尔斯登场时，沉寂已久的老特拉福德响起了还算热烈的掌声。

　　对于自家青训球员的支持是每间俱乐部铁杆球迷的常态，就像父母眼中的孩子，看着他们成长，看着他们风光，看着他们摔倒，都无怨无悔，默默支持，风雨相伴。

　　奥德里奇也喜欢斯科尔斯，斯科尔斯算是他半个弟子，所谓物以稀为贵吧，要是斯科尔斯受伤了，他在国家队连个替代人选都没有，乔·科尔不说球风如何，整体实力跟斯科尔斯的差距是跨越一个大级别的。

　　心里面，奥德里奇还是希望斯科尔斯在曼联起码能得到合适合理的待遇，并非物质，而是竞技。

　　既是希望国脚保证状态，也是情感上站在弟子这一边。

　　所以他对于弗格森用贝隆取代斯科尔斯，心里有肯定不满，毕竟有利益冲突存在。

　　奥德里奇在下半场开始前走到弗格森身边，轻声说了一句话。

　　“如果你一直信任保罗，今天的比赛不会是这样的局面。”

　　奥德里奇说完转身便走，弗格森脸色铁青，朝奥德里奇的背影沉声道：“这是曼联的事情，我的事情，与你无关！”

　　奥德里奇转过身来，摊开双手肃容道：“没错，阿历克斯，我和你，都是将俱乐部荣辱扛在肩上的人，球队成功，是我们的，球队失败，也是我们的！也许你以为我在说风凉话，那么，我告诉你，七年前的夏天，我对你说过的话是认真的，而且我还可以告诉你，如果当时你愿意出售保罗给我，我卖掉全部家产，也会给你一个英格兰创纪录的身价把他带走！”

　　弗格森眼神恍惚，思绪似乎真的回到了七年前的夏天，那时在他家中后花园中，18岁的奥德里奇来求租小贝，弗格森戏言可能与奥德里奇做球员交易，却被奥德里奇反将一军，最终转移话题……

　　场边转播镜头拍到了两位主帅交谈的场景，却没有收录到两人交谈的内容，只是这段画面依旧引人遐想。

　　奥德里奇走回教练席前便后悔了。

　　发觉自己做了一件蠢事。

　　刚才是没能按捺住想为斯科尔斯出头的念头，作为对手，他尊重斯科尔斯，但当上英格兰国家队主帅后，这样的情绪变得复杂，因为他是主帅，他理所当然就会有护犊子的情绪，在俱乐部与国家队主帅之间，工作时间，任务是分得很清，但情感，有时候就容易混淆，就像有时人们分不清什么是友情什么是爱情。

　　斯科尔斯出场了，但并不在一个好时机，可以说，是在比赛已经没有了悬念的时候他才出场。

　　而他，并不属于精神领袖那一类球员，他无法令全队振作起来。

　　联赛三连败，联赛杯中被阿森纳屠杀，正式比赛，曼联连战连败，四场比赛被灌了13个球，今天这是第五场，联赛第四场，上半场就被打了4个，三个球的差距，给予曼联球员带来的打击无比沉重！

　　人都有极限的。

　　落后一球，红魔奋起直追。

　　落后两球，红魔誓死反抗。

　　落后三球，红魔魔性爆发。

　　落后，落后，落后，一场，两场，三场，四场，逆转？在这之前的三场联赛中，红魔没有尝试过吗？他们的努力全部以失败告终，失败的多，意志也就会消沉下去。

　　豪门又如何？

　　豪门也不会神灵附体，输到了一定程度，球队也会崩溃，也会消沉，也会失去反抗命运的动力！

　　弗格森体现出了他倔强的一面，中场休息时一定还是鼓舞全队，下半场曼联在斯科尔斯上场后，依旧拉开阵势要跟米尔沃尔打对攻。

　　在看台上不少铁杆红魔球迷看到曼联这样的姿态，对比赛不放弃，保持追求，他们认为这是曼联的优良传统，红魔精神没有消失，红魔的斗志之魂没有崩溃，这值得他们表扬，于是，每当红魔进攻时，看台上便有掌声与助威声响起。

　　斯科尔斯带来的战术效果是明显的，那就是加强了曼联中路的防守，皮尔洛不可能像上半场那样从容不迫地组织进攻，中路渗透的威力也大打折扣。

　　奥德里奇也做出相应调整。

　　曼联不是两翼齐飞独步江湖吗？

　　米尔沃尔就以其人之道还治其人之身，打爆你的边路！

　　施奈德与拉尔森，赞布罗塔与小罗，这两个边路进攻前后组合默契不用说，实力也有目共睹。

　　在他们压上去之后，小贝和吉格斯就必须回防，但是在攻防转换节奏上，只要曼联稍有脱节，米尔沃尔就将从边路发起致命一击。

　　第52分钟，内德维德远射被封堵出来，斯科尔斯拿球与小贝做配合，转过身来再接小贝回传球后直接一个长传吊向米尔沃尔的后场，范尼抓准时机启动，俨然一副要单刀赴会的节奏。

　　“哇哦，斯科尔斯后场精准长传，范尼斯特鲁伊有机会获得单刀，啧，索斯盖特拖住了范尼，布特第一时间也弃门而出，在大禁区外先将球踢出，而且是将球传给马特拉齐，米尔沃尔有惊无险！”

　　斯科尔斯这脚球让红魔球迷看到了希望，弗格森也明白过来，在英超越是高水平的对抗，节奏就越快，处理球也越简单越有效，斯科尔斯刚才就两次触球，一次背对皮尔洛横敲球给小贝，传球后转身越过皮尔洛，小贝回传给他，他直接起球找范尼，简单吗？是很简单，不需要多么华丽的技巧，但踢球的智慧，大局观，时机把握，就在这传球转身起球的瞬间体现出来了。

　　可以说，米尔沃尔这高压逼抢的战术，最大的弱点就是在反抢时不成功，被对手直接打后卫身后，对手要是想把进攻打复杂了，米尔沃尔反而高兴，对手越是用简单粗暴的方式，米尔沃尔越容易被对手抓住破绽。

　　也并不是说是个球队后场起球就一定能制造威胁，首先传球者要有脚法，其次要有视野，最后，前锋个人能力也要跟得上才行，这本身要求球队实力级别就不能低。

　　曼联似乎是看到了有希望进球，阵型也拉开，索尔斯克亚也开始更靠前地活动，能增加一个反越位的点，米尔沃尔想再轻松防守恐怕不现实。

　　可是就在4分钟后，施奈德在右路突破下底后一脚传中制造了曼联防线的混乱，内维尔解围不干净，亨利抓住机会补射再下一城，自己上演了帽子戏法的同时，也将比分扩大为5:1。

　　米尔沃尔是越踢越兴奋，他们现在踢一般球队，满足感非常低，都有种例行公事的麻木感，节奏也基本相同，只要把比分差距拉到2球，他们便有意识地开始控制比赛节奏。

　　只有打豪门，他们才倍感振奋，即便曼联本赛季实力下降，可豪门的名头还在啊，这豪门对话，足以给他们倾尽全力大展身手的动力。

　　比赛第72分钟，小罗利用直接任意球攻破巴特兹的十指关，他也上演了帽子戏法。

　　老特拉福德比分牌上清晰地显示着1:6的比分让红魔球迷心如刀割。

　　伤停补时阶段，替补登场的克洛泽将最终比分锁定在了7:1上。

　　“7:1，这是一个赛前没有人能预料到的比分，安迪，不知道为什么，我突然觉得这个比分很合理。”

　　“嗯？7:1，合理？你疯了吗？”

　　“不不，利物浦赢了曼联3:1，阿森纳在联赛中赢了曼联3:1，切尔西在老特拉福德赢了曼联3:0，阿森纳在联赛杯中赢了大半替补的曼联4:0，米尔沃尔主力全部上阵，用90分钟，打出了阿森纳180分钟赢曼联的7:1，你不觉得，这个比分，其实很合理吗？”

　　“马丁，曼联球迷会恨死你的……”

　　“不会的，他们会恨死霍尔！”

　　奥德里奇在赛后没有与弗格森握手，看台上有些红魔球迷不愿离去，也许，在不少铁杆红魔球迷眼中，曼联今天表现出了勇敢，魔性，血性，吧啦吧啦，随便是什么吧。

　　奥德里奇不在乎。

　　他带着7:1的比分以及联赛半程没结束就拉开了与曼联18分的巨大优势离开。


第699章 雷霆大怒

　　弗格森自我否定了本赛季曼联的尝试转型，不管他如何解释半场就换下贝隆，这一事实都无法改变，国内赛事四场联赛加一场杯赛五连败，再算上冠军杯中间一场平局，曼联是各项赛事6轮不胜，这场1:7在主场遭遇屠杀后，留给曼联的是洪水滔天。

　　奥德里奇在赛后接受采访时，BBC记者说了这样一番话。

　　“在赛前就没有人看好曼联会取胜，米尔沃尔取得了一场意料中的胜利，但你能想到会是一场7:1的大比分胜利吗？”

　　奥德里奇不答反问：“既然米尔沃尔与曼联相遇，而且是在曼联的主场比赛，外界普遍看好米尔沃尔，那么，曼联跟米尔沃尔的差距有多大？”

　　“这，米尔沃尔是欧洲公认的最强球队，曼联，现在处在困境。”

　　“我来回答你之前的问题，从前米尔沃尔对战曼联，会是最顶尖的较量，现在，正如大多数人潜意识中存在的想法，曼联，不是米尔沃尔的对手。所以，我们赢曼联，理所当然，至于赢几个，并不是很重要，当然，7:1的比分没有人可以预料到，具体的比赛复盘，留给球评家们吧。”

　　奥德里奇说完就转身欲走，记者连忙大声问道：“霍尔先生，你认为是什么原因导致米尔沃尔与曼联的差距如此巨大？”

　　“因为米尔沃尔已经将主力阵容的所有潜力挖掘出来，我们过去几年一直在进步，一直在提高，而曼联，他们只是在原地踏步，甚至倒退。”

　　“那你认为米尔沃尔是完美的吗？”

　　“当然不，没有完美的球队，但我们现在遇到最大的问题就是：英格兰，为什么没有一支球队可以挑战我们？如果像曼联，阿森纳，利物浦这样的传统豪门球队不能把实力再往上提高，米尔沃尔可能会因为缺乏相匹配的对手而状态下滑，假如真的出现那样的情况，我只能说这是一个天大的阴谋。”

　　“阴谋？”

　　“对，他们没有用正确的，积极的挑战者姿态来刺激王者，相反，是用了消极的，软弱的方式来消磨我们的斗志，然后等我们心灵疲劳影响到实力状态后，变得与他们级别相同时，再来试图挑战我们的霸主地位。”

　　奥德里奇言罢转身离去。

　　翌日，《太阳报》截取了比赛画面，奥德里奇与弗格森相距不远摊手交谈的瞬间。

　　配图文字是奥德里奇面前有一句话。

　　“为什么？为什么没有人能挑战米尔沃尔的霸主地位？这是你们的阴谋吗？”

　　大卫·米勒在专栏中写道：如霍尔赛后所说，假如英超强队不能提高实力，给予米尔沃尔压力，现在欧洲最强的米尔沃尔，的确有可能因为战意下降而影响到实力，这不是霍尔杞人忧天，一支超级强队需要挑战，需要通过有难度的战斗来维持战斗力与战斗欲望，可是看看现在的积分榜，米尔沃尔13胜3平，积42分，曼联落后他们18分，阿森纳将在下一轮做客狮子王球场，他们在16轮比赛中取得了8胜5平3负的战绩，只有29分，距离米尔沃尔有13分，拥有如此巨大领先优势的米尔沃尔，完全感受不到竞争对手带来的压力，或者说，米尔沃尔有竞争对手吗？按照他们现在的拿分势头，本赛季米尔沃尔很有可能再度刷新英超积分记录，如果这一切成真，我可以大胆地预测，就算明年夏天米尔沃尔保留了主力阵容，但他们在联赛中的表现肯定会有明显下滑，因为他们不需要去拿100分夺冠，他们只要拿到90分，85分，可能就能稳稳地将联赛冠军拿到手，可是这样的话，米尔沃尔还会是现在这么强大吗？

　　……

　　冠军杯第一阶段小组赛最后一轮，米尔沃尔坐镇主场迎战波尔图。

　　赛前有意大利媒体施压，担心米尔沃尔会放水做掉尤文图斯，奥德里奇罕见地在赛前新闻发布会上大发雷霆。

　　面对意大利记者的刁难，奥德里奇怒发冲冠拍案而起。

　　“如果你们不懂得尊重一支球队的话，就不要跑来伦敦丢人现眼！不需要你们来提醒我米尔沃尔是什么样的球队，该在主场维护豪门尊严！我的工作轮不到你们指手画脚！全世界都知道你们在玩什么样的把戏，尤文图斯如果最终出局，是他们咎由自取，冠军杯，是强者的舞台，不是祈求怜悯与同情的地方，尤文图斯是出局还是晋级，跟我们没有任何关系，你们难道不感到羞耻吗？意甲豪门沦落到了由英超豪门来掌控命运的地步？”

　　奥德里奇说完寒着脸拂袖而去，意大利记者敢怒不敢言，现场响起了舰队街记者奚落讥嘲的笑声。

　　米尔沃尔5战全胜，在所有小组中是第一个提前出线的球队，也是第一支锁定小组头名的球队，最后一轮例行公事，他们自然不会上主力，意大利媒体便以此为由向米尔沃尔施压。

　　说来可笑，上一轮打尤文图斯，米尔沃尔就是上替补，意大利媒体赛前也没说什么，反而是这一轮又反过来指责米尔沃尔不尊重波尔图了。

　　波尔图恐怕恨不得米尔沃尔干脆替补也别上，上青年队算了！

　　在狮子王球场，奥德里奇派遣了全替补阵容，阵型是4231，波尔图急于拿分晋级16强，如果尤文图斯那边是平局，波尔图拿到一场平局也能晋级，所以比赛开始后，波尔图是以防守的姿态在面对米尔沃尔。

　　奥德里奇站在场边指挥比赛，他并不知道，今天比赛的看台上，坐着一位未来的波尔图主帅，魔力鸟穆里尼奥。

　　穆里尼奥是和波尔图经理一同来这里观战的。

　　在本菲卡遭到解雇后，过去半年，穆里尼奥在葡超中下游球队利亚拿执教，战绩与他执教本菲卡时期几乎持平，但由于是执教小球队，因此执教成绩上就好看了很多，除了波尔图相中了他，也有穆里尼奥经纪人门德斯在背后牵线搭桥的缘故。

　　穆里尼奥很仔细地观察米尔沃尔的场上技战术打法，还有奥德里奇在场边的一举一动。

　　从他在巴塞罗那当助教的时期开始，工作之余研究足球战术，大量工作研究的案例都是来自米尔沃尔，尤其是奥德里奇在比赛形势发生变化时的临场调整，这都是他在细心研究的重点内容。

　　奥德里奇现在是足坛公认的战术大师，压迫式进攻的433，立足防反的4231，还有在英格兰打造的4321，令奥德里奇在教练圈内威名赫赫。

　　他不是一种战术风格的坚定求道者，外界分析，也正是他这种因势利导灵活多变的风格，才确保了米尔沃尔应对不同比赛环境，突发困难等等不利局面时能够遇难成祥逢凶化吉。

　　毕竟足球战术很难说有绝对克制一说，却有针对性限制的情况会发生，持之以恒一种风格，听起来难能可贵，却不见得能缔造冠绝于世的辉煌。

　　波尔图阵容班底不算差，一流下游的水平，尤其是他们的球员具有潜力，只待成长起来便可再将球队实力提高半档。

　　今天这场比赛，波尔图显得有些瞻前顾后，一边保守着对待比赛，一边挂念尤文图斯那边的战况。

　　他们的盘算比较务实，尤文图斯不领先，他们不主动出击。

　　这有点冒险，万一尤文图斯90分钟进球怎么办？

　　他们管不了那么多，别看米尔沃尔是上的替补，现在他们是客场作战，上一轮尤文图斯不照样是对阵米尔沃尔的替补阵容？结果呢？

　　想是这么想，比赛却没有按照他们设想的剧本发展。

　　第31分钟，拉莫尔在左路移动到中路，拿球在卡卡掩护下送出了一脚直塞，穿透了后腰线直切另一侧禁区内中后卫与边后卫的肋部空当，比利亚冲对方中后卫身后，得球后一脚推射打球门远端死角得手。

　　“米尔沃尔主场1:0领先，建功的是小将比利亚，拉莫尔的妙传令人赞叹，他的比赛阅读能力在替补球员中是最出色的。”

　　奥德里奇看到拉莫尔的这脚传球，感慨万千啊。

　　这位利物浦弃将最大的优点便是比赛阅读能力，加上在利物浦青训体系中练就的技术功底，对抗的确偏弱，所以奥德里奇现在已经不把拉莫尔当前锋在用了，而是让他打类似小罗那样的角色，给前锋输送炮弹。

　　就刚才那脚妙传，现在的卡卡都传不出来，也和默契度有关，拉莫尔毕竟与克洛泽，比利亚在一起踢球的时间不短了。

　　就是有拉莫尔，佩德雷蒂，尼尔等等这样有实力的替补角色，米尔沃尔的整体实力才格外强大。

　　波尔图眼见丢球，也顾不上尤文图斯那边是什么情况了，直接拉开阵势跟米尔沃尔拼命。

　　奥德里奇在球队进球后便让阵型往后收一收。

　　在接下来的比赛中，米尔沃尔屡屡上演旋风快打。

　　比利亚，克洛泽，卡卡，拉莫尔，这都是要速度有速度，要启动爆发有爆发的球员。

　　波尔图上半场结束前再丢一球，又是拉莫尔，在左路带球后突然转移进攻，比利亚在杀入禁区后没有贪功，给克洛泽送上了助攻。

　　波尔图越踢越急躁，动作也大了起来。

　　在对方心态出现问题后，米尔沃尔的进球一个接一个，下半场，卡卡与克洛泽又各进一球，米尔沃尔4:0大胜波尔图，将波尔图挡在了16强门外，尤文图斯在主场拿下凯尔特人，积9分与米尔沃尔携手出线。

　　但这场比赛的大胜让奥德里奇开心不起来。

　　波尔图下半场侵略性极高的犯规，导致了拉莫尔和比利亚受伤。

　　如果不改变技战术打法的话，米尔沃尔一线队能用的替补前锋就只有克洛泽一个人了。


第700章 童星？

　　冠军杯第一阶段小组赛落下帷幕，比赛日后球队放假半天，奥德里奇在第二天清晨开车送伯特与厄尔去了阿瑟那边，让两个小家伙在爷爷奶奶家里玩耍。

　　他驱车回到家中，依文将家中客厅收拾一番，上午九点，上门的客人如约而至。

　　丹尼·加农显然是个有行动力的人，比起太多人是语言巨人行动矮子，丹尼是奥德里奇喜欢的那类人，敢于梦想，身体力行付诸行动，绝不拖沓。

　　距离上次他们会谈只过去了一个月，丹尼回到美国之后，迅速筹办拍电影的工作，美国那边也有投资人愿意投资，毕竟这类电影制作成本不算太高。

　　“嗨，奥德里奇，你的球队又赢球了，我有朋友问我，米尔沃尔本赛季是不是又要刷新记录了？你觉得呢？”

　　丹尼见奥德里奇站在门外相迎，下车后热情地上来握手。

　　一身休闲装的奥德里奇说道：“这事儿谁知道呢？说不定我们明天就会输球。”

　　“别开玩笑了，下一轮是伦敦德比，早几年就是伦敦之王的米尔沃尔，会在主场输给阿森纳？哦，枪手实力是有的，但跟狂狮比起来，还是有明显差距的。你们在狮子王球场就没输过球吧？”

　　“呵呵，是没输过，我，还有球员，要对得起主场球迷掏钱买的票啊，不介绍一下你身边这位吗？”

　　奥德里奇目光望向了丹尼身边那位西装革履一脸郑重表情的男人，其实奥德里奇知道他是谁，大卫·田纳特，不过两人并没有正式认识过。

　　“不用介绍了吧？大卫，他是谁，你一定认识，奥德里奇·霍尔，就是他推荐我找到你的。”

　　丹尼笑着说道。

　　田纳特现在在英国只是小演员，他对于丹尼这位导演亲自上门找自己参演电影，而且还是当男主角，他感到非常意外，也很惊喜，不过，在了解到要拍什么样的电影，看过剧本之后，心情就变得略微忐忑。

　　奥德里奇是全民偶像，且是眼下正当红的，饰演这样本身就是明星的人物，难度超高。

　　原因也很简单，你去演一个虚构人物，或者是年代久远的历史人物，大众的印象本身就十分模糊，演出效果只要不是偏离大致印象，就能及格，演的出彩有个性，那说不定一炮而红。

　　偏偏奥德里奇是活生生处在聚光灯下的人物，你不但要演得像，还要演出其本身的特点，这就容易使得演出效果流于模仿，挑剔的观众总有理由找出缺陷，万一偏离人物形象太远，那就是演砸了。

　　不过田纳特认为这是自己演艺生涯的一次黄金机会，机会就等于挑战，把握住了机会，度过了考验，那么，自己的事业将会有质的飞跃。

　　不说米尔沃尔在全球有多少球迷，像CEO亚当宣称光亚洲就有5000万米尔沃尔球迷那肯定是瞎编乱造，但不可否认米尔沃尔在全球足坛有着广泛的人气支持，再加上奥德里奇其本身的受关注度，对他感兴趣的人可不光是足球圈的，这样的电影拍摄出来，对田纳特的知名度会有巨大提升，但他希望把这个角色演好，而不是因为拙劣演技而增加知名度。

　　“霍尔先生，你好！”

　　田纳特年龄比奥德里奇大，态度比较郑重，有种公事公办讲究的职业态度，奥德里奇笑了笑，与他握手，自我介绍一番，大家互称名即可，不用先生先生这样称呼。

　　三人走进奥德里奇家中，依文在客厅中备好了茶水，朝丹尼笑道：“剧本我看了，很不错，情节人物很丰满，只是，角色上有个小问题。”

　　一个星期前丹尼就将电影剧本寄来给了奥德里奇，他没有时间看，交给了依文。

　　丹尼听到有问题，立刻表情一变，认真地走过去坐下来，询问道：“哪个角色？”

　　“巴奈特·霍尔。”

　　“奥德里奇的大哥？就是买下米尔沃尔俱乐部的人，对吧？”

　　“是的，在你的剧本中，他出面买下了俱乐部，然后交给奥德里奇，虽然出场次数不多，可巴奈特不会乐意出任这样的角色，并非是指你用演员替代，而是，巴奈特·霍尔不会希望存在于电影中，呃，你理解我的意思吗？”

　　丹尼想了想，微微点头。

　　他当然明白，他在美国也见得多，那些集团主席，上市公司老板，谁会跑去电影里露个脸呢？资本家到了一定级别，会尽量淡化自己在公众眼前的存在，更何况是跟影视圈沾边，连名字都不想被提及。

　　丹尼苦恼道：“那总不能改成奥德里奇18岁就自己买下了俱乐部吧？”

　　依文笑道：“我有个建议，用阿瑟·霍尔的名义怎么样？”

　　丹尼一愣，旋即脑海中过了一遍他了解到的米尔沃尔历史。

　　阿瑟在现实中出现在米尔沃尔是在米尔沃尔登陆英超那一年，之前，他就是个球迷，奥德里奇来之前，俱乐部主席以及管理层都是前任老板留下的旧框架，奥德里奇94年接手球队才重新洗牌，主席是亚当在担任，到了英超，亚当退位，阿瑟出面，也是因为英超和英甲是两个不同的环境，英超会有老板圆桌会议。

　　沉思中的丹尼越想越多，其实关于阿瑟的新闻并不算少，因为他很受米尔沃尔球迷喜爱，性情率真，嬉笑怒骂自然而然就会表现出来，不会给人以城府极深不苟言笑的印象。

　　当年有过因不满裁判狂奔入场被三五个保安拉都拉不住要揍主裁判的疯狂行为……

　　丹尼望向依文，迟疑道：“能请他真人演出吗？”

　　奥德里奇不真人出演，阿瑟若是可以，肯定要比用演员强。

　　依文看了眼奥德里奇，却见奥德里奇做出了个打电话的手势，依文心领神会，微笑道：“等等，我打个电话问问。”

　　她拿起电话给阿瑟打去。

　　“依文，什么事？奥德里奇出事了？”

　　“没事，就像是想问问您，现在俱乐部有个合作项目，拍一部跟米尔沃尔有关的电影，您想不想真人演出，就演俱乐部主席。”

　　“嗨，那还用演？我本来就是主席，行啊，让他们过来拍我吧。”

　　依文忍俊不禁，说：“您没听明白吧？是拍电影，不是拍纪录片，你演的是自己，但具体在电影中做什么，要听导演的，不是拍您的日常生活。”

　　“哦？行啊，什么时候开始拍？”

　　“现在只是在筹备阶段，您要是有兴趣，要不现在过来一趟？导演就在我们这边。”

　　“嗯，好吧，我一个小时内到。”

　　阿瑟答应下来，丹尼听到消息十分高兴，把巴奈特的角色删除掉，换成了阿瑟，那么剧本也要小幅度改一改。

　　他跟依文在那里商讨改动的剧本内容，奥德里奇这边则与田纳特交谈。

　　今天丹尼带田纳特过来，其实就是为了让田纳特接触奥德里奇，近距离了解人物角色。

　　田纳特上下打量奥德里奇，留意奥德里奇言谈举止的每个细节，这让奥德里奇感到不自在，他便主动开口说道：“我觉得我没什么特别的，如果要说平时生活中有什么与众不同，那肯定是说话口音吧，我不像一些朋友那样拥有浓重的伦敦腔。”

　　“嗯？你应该是伦敦人吧？”

　　“从小的确是在伦敦，不过12岁开始就四处跑，口音没那么重，至于其他方面，我觉得应该对你没什么帮助。”

　　田纳特点点头，这部足球主题的电影，跟生活是没关系的，他把生活中的奥德里奇观察得再仔细，电影里恐怕也无法演的传神。

　　“奥德里奇，我很高兴接到丹尼的邀请，我想要演好这个角色，如果你有什么建议，请直接告诉我。”

　　田纳特表情郑重，奥德里奇笑问道：“你喜欢足球吗？”

　　“并不狂热。”

　　作为一个苏格兰人，田纳特在英联邦的天空下成长，自然会关注足球，但他并不像很多球迷那般狂热。

　　“我送你米尔沃尔每个主场比赛的球票，有空就去看看吧，虽然你无法体验到从前米尔沃尔的状况，但对你的演戏肯定有帮助。”

　　田纳特接受了奥德里奇的建议，遂问道：“我能去看你训练球队吗？”

　　“不行。”

　　奥德里奇微笑着摇了摇头。

　　开放式训练和封闭式训练，对于球队而言是截然不同的，既然是封闭式，就是不希望被打扰，奥德里奇若是让田纳特在一旁围观，这肯定会让球队分心，球员心里也别扭。

　　“嘿，大卫，我整理出了一份录像集锦，是奥德里奇的，你可以拿回家慢慢研究。”

　　依文插了句嘴，田纳特闻言道了声谢。

　　不管怎样，他终究是演奥德里奇，再加上电影要追求效果，肯定是希望他演绎出少帅激情的一面，录像集锦能帮他不少。

　　至于奥德里奇请他去看球，只能帮他近距离了解米尔沃尔的俱乐部文化，至于90分钟的比赛，他即便眼睛死死盯着奥德里奇，恐怕也得不到太多有帮助的信息，毕竟作为主帅，奥德里奇真像演员那样频繁手舞足蹈，那只会看起来像个抢戏的小丑。

　　一个钟头没到，阿瑟开车到来，令人意外的，他把厄尔也带了回来。

　　“嘿嘿，厄尔听说我要来演电影，他也要演戏。”

　　阿瑟抱着厄尔走进客厅时大嗓门的话音就传了进来。

　　丹尼闻言心中一动，连忙说道：“剧本里面，的确有个小孩角色，虽然出场时间不会超过1分钟，但他来演肯定能行。”

　　奥德里奇有些头疼，瞧丹尼的架势，这是要一网打尽的节奏啊。

　　自己不演电影，阿瑟和自己儿子都要被他拉走了。

　　厄尔比伯特明显活泼开朗许多，对什么都感兴趣，用俗话说就是爱凑热闹，上次看完电影，他回到家就嚷嚷着长大就要当电影明星，也去演电影。

　　在他看来，所谓的长大，就像哈利波特里面的童星年纪差不多。


第701章 苦力

　　奥德里奇朝厄尔招招手，小儿子一脸兴奋之色小跑着冲到沙发前，撞入奥德里奇怀中，昂起头来咧嘴一笑，看着就是个机灵的淘气鬼。

　　“你想演电影？”

　　“嗯，想！”

　　厄尔很坚定地点点头。

　　奥德里奇不是大哥巴奈特，假如是侄子波文说要去演电影，巴奈特夫妇肯定不同意，这哪儿是“贵族”会做的事情？

　　奥德里奇对待孩子则不同，大概源自自己小时候的经历，总是被长辈限制，限制，再限制，这不能做，那不能做，循规蹈矩着长大，按部就班地变成一个平凡的人。

　　所以这辈子他12岁就独自一人周游天下，也不希望自己的孩子被教条主义所束缚。

　　都说三岁定八十，但真要说厄尔今天去演个电影，未来就肯定会从事演艺圈，这是不能下定论的。

　　小孩子嘛，三分钟热度，满足一下心里的好奇，或是虚荣，或是兴趣，不管是什么，积极参与活动有利于从小开拓眼界，对未来成长大有裨益。

　　奥德里奇抱着厄尔扭头问道：“是个什么样的角色适合他？”

　　剧本，他没看过。

　　丹尼直接把剧本翻开，递给奥德里奇。

　　厄尔和奥德里奇一同低头望着剧本的内容，也不知道厄尔能否看懂，反正他的眼神很认真。

　　奥德里奇苦笑不已。

　　这个角色，是小时候的自己。

　　也是电影开头的一段剧情，算是给故事情节定基调。

　　是一群足球流氓，确切地说就是米尔沃尔和西汉姆联队的足球流氓在比赛之后斗殴，在阴暗的巷子中进行肉搏战，而小时候的奥德里奇，面无表情地站在巷口，全程目睹这场斗殴……

　　这个角色只有大概40秒左右的出场时间，就是目睹了足球流氓斗殴，估计是类似给心灵埋下种子的喻意吧，奥德里奇不懂，电影没拍出来，啥效果他也说不出，但这个角色呢，只要是个孩子就能演。

　　站在那里一脸平静地旁观，剩下的，就是导演的工作了。

　　奥德里奇朝厄尔笑言道：“这个角色很难演哦。”

　　“不怕，我能演好！”

　　厄尔满面自信地说道。

　　奥德里奇低头在他额头上亲了口，赞道：“好小子，真棒。”

　　阿瑟见了自然是喜上眉梢，不得不说，他认为厄尔比伯特更像奥德里奇，天生仿佛就有一股自信。

　　“嘿嘿，小家伙和爷爷一起去拍戏！对了，我要做什么？”

　　阿瑟此时才想起自己的正事。

　　平时爱胡闹的阿瑟，正事面前不含糊。

　　丹尼起身说道：“因为您的角色是替代奥德里奇的大哥，所以您出演的剧情还在商讨阶段。”

　　“嗯，没事儿，那你给我讲讲这部电影主要拍什么内容。”

　　阿瑟心里亮堂，米尔沃尔要是能搬上银幕，对俱乐部宣传，文化推广，经济利益肯定有巨大益处。

　　在丹尼的介绍下，阿瑟明白过来，这部电影的时间线是对应现实中80年代末开始到97年。

　　讲述的是米尔沃尔崛起的路程，有时代背景衬托，除了足球运动这项本质激情之外，还有英国足球对社区的影响力，米尔沃尔的崛起，带来的社区民众精神振奋等等。

　　“嗯，这部电影叫什么名字呢？”

　　阿瑟问了一个让奥德里奇也打起精神的问题。

　　确实，他还真没问过，这电影叫什么名字。

　　丹尼微笑道：“计划中我们会拍成系列片，三部曲，整个系列名为狂狮，第一部的名字叫：黎明前夕。”

　　狂狮三部曲？

　　阿瑟深呼吸一口气，笑问道：“后面的呢？”

　　“还没最终拍板决定，第二部的初步拟定名字是：王朝崛起。第三部便是：传奇继续。”

　　……

　　下午，奥德里奇去俱乐部上班，主持球队训练。

　　球队开始备战与阿森纳的比赛，训练气氛比较轻松，奥德里奇也参与到球队的有球训练中，一般他会主动跟球员进行训练互动，代表他心情不错。

　　他心情当然好了，球队一切稳定，连续两场大胜，主力和替补表现都不俗，球员受伤在所难免，当时赛后郁闷一阵也就过去了，不然的话，一个赛季下来，估计要苦逼大半年。

　　而他若是参与训练，则变成了球员们捉弄的对象。

　　比如遛猴玩短传，奥德里奇要是去抢球的话，像小罗，拉尔森，皮尔洛，在他面前肯定要秀秀脚法，耍的他晕头转向。

　　不过有时球员要是玩砸了，被奥德里奇抢球得逞，那会被其他队友集体嘲笑的。

　　训练结束后，奥德里奇与球员们一一告别，回到办公室已是黄昏暮色时，亚当敲了敲门，拿了份传真走进来，对奥德里奇说道：“老板，这里有一份FIFA发来的传真，希望我们配合拍电影，这件事你知道吗？”

　　“嗯，正好，我要跟你谈谈这件事。”

　　亚当在奥德里奇面前坐下，奥德里奇将拍电影的事情告诉了他，让他帮忙协调摄制组来拍摄的工作，尽可能不要影响到球队训练。

　　米尔沃尔会提供给电影摄制组拍摄场地，利奥训练基地，狮子王球场，都会提供给他们。

　　但拍摄时间安排就需要根据俱乐部日程表来决定。

　　比如米尔沃尔放假的时候，或是去打欧战客场，从出发到回来休息，中间至少有2天时间是可以用来拍摄的。

　　虽然距离电影正式开机还有很长的时间，但准备工作肯定是早早敲定比较好，准备越充足，正式开工时事半功倍。

　　了解了事情始末之后，亚当起身离去，人已经走出了门，他却低下头沉默片刻，然后转过身来对办公室内伏案工作的奥德里奇说道：“老板，以后如果俱乐部有这种合作项目，最好能提前通知我一下，让我有个准备。”

　　奥德里奇头也不抬淡淡地嗯了一声。

　　亚当站在原地三秒，这三秒钟，奥德里奇始终不曾抬起头来，他轻轻关上门，然后迈步离去。

　　一脸严肃的亚当刚才只是提醒一下奥德里奇，俱乐部参与合作拍摄电影，这对于球队宣传，商业开发，不算是小事情了，而在事前，他却一无所知。

　　他越来越像舰队街所描述那样：米尔沃尔名义上的傀儡。

　　工作，他自然是努力完成，但重大项目拍板权，都在奥德里奇手中，他更像是个打下手的角色。

　　因此哪怕米尔沃尔再辉煌，他在外界眼中的功劳并不大，但他也必须承认，他并不是米尔沃尔内部的实权人物，外界认为他在俱乐部的地位不如阿森纳的戴恩，也是情理之中。

　　而亚当自己，内心深处却感到了不忿，他觉得自己在米尔沃尔犹如苦力。

　　……

　　晚上奥德里奇与家人以及丹尼，田纳特一同在城中餐厅进餐，奥德里奇新认识了一位朋友田纳特，大家比较聊得开，丹尼则在诉说着自己的野心，他希望把足球题材的影片进行全面开发，狂狮三部曲算是开山之作，往后还要衍生出一系列的影片。

　　欢宴过后，米尔沃尔的伦敦德比也摆上了日程。

　　温格在赛季初时曾豪言：阿森纳有野心打破米尔沃尔的霸主地位，本赛季我们会尽最大努力去尝试做到这一目标。

　　联赛半程没打完，温格的口气就变了。

　　“考虑到米尔沃尔周中冠军杯主力得到了良好的休息，而阿森纳为了晋级欧冠16强派遣了所有主力上阵，现在我们打进了冠军杯下一阶段的比赛，但这场做客狮子王球场的比赛，米尔沃尔在体能以及地利，还有气势上都占有一定优势，这场比赛对阿森纳来说无疑是艰难的，我们会表现出顽强的意志来对抗米尔沃尔，离开时带走一个让我们满意的结果。”

　　到底什么才是温格口中满意的结果？

　　记者连连追问，温格却左顾言他。

　　大家也就心知肚明了。

　　要么你直接说带走胜利，要么这拐弯抹角的“满意”其实就是平局而已。

　　听起来有些底气不足，但考虑到全欧洲都没有球队能在狮子王球场带走胜利，阿森纳没有底气，算是能认清现实吧。

　　奥德里奇在赛前对媒体表现得比较平静，鉴于周中冠军杯发过火，这短短几天的反差令记者感到诧异。

　　“对于伦敦德比，你对比赛没有要求吗？”

　　面对记者的提问，奥德里奇一脸茫然，反问道：“要求？什么样的要求？”

　　“比如，你要求球员必须赢得比赛，在主场要干掉阿森纳，打击直接竞争对手。”

　　“直接竞争对手？我没听错吧？米尔沃尔在联赛中有对手？”

　　奥德里奇东张西望，台下有不少记者嘴角微翘。

　　少帅装傻充愣也是藐视阿森纳呢。

　　“阿森纳排名联赛第三，距离排名第二的利兹联只有1分……”

　　提问的记者也说不下去了。

　　要说全英超本赛季最大的新闻是什么，反而不是米尔沃尔一骑绝尘了。

　　而是圣诞节即将到来，利兹联排名联赛第二。

　　利兹联16轮打完，取得了8胜6平2负的战绩，比阿森纳少输一场，多平一场，领先阿森纳一分，但距离米尔沃尔也足足有12分的差距。

　　阿森纳距离米尔沃尔的13分，让奥德里奇的话听起来没有任何问题。

　　米尔沃尔在联赛中没有对手。

　　“我对比赛的要求？一直都有啊，但不一定要说出来，而且，我的要求和你们想听到的，意义不同。我对球队的要求从始至终都没有改变过，每一场比赛，发挥出应有的实力，不论输赢，只要他们发挥出实力，我就会满意了。”

　　“那如果米尔沃尔输球了呢？”

　　“输球的原因会有很多，而我不会把责任推给球员，因为有可能是主教练战术安排失误，临场指挥失策等等因素导致了输球，所以你的问题是不存在联系的。假如我们是一支保级球队，碰上了阿森纳，我的球员拼尽全力最终还是输了球，难道，我要责怪球员们吗？不，他们发挥出了实力，用正确的态度去比赛，就会得到我的认同，结果很重要，但结果不是全部。”

　　奥德里奇的话引得不少记者陷入深思之中，也有些人赶紧记录下来，作为已经位列传奇的少帅，他说过的很多话，必然会在未来流传下去。


第702章 头疼的温格

　　温格很头疼。

　　并非因为要在联赛中做客狮子王球场，这场比赛，莫说提前预定好的，恐怕在赛季开始之前，温格就有心理准备了。

　　让他头疼的是阿森纳开始展露出留不住核心的苗头。

　　每逢转会期，阿森纳阵中的维埃拉，伊布，皮雷等等球员就是绯闻漩涡中的主角。

　　阿森纳自身的局限性有两点，其一是财力。

　　老板有钱，这毋庸置疑，福布斯排行榜上能看到阿森纳大股东的名字，但是，俱乐部的经营策略是以自给自足为主，在举债建设新球场的背景下，阿森纳对财政管理十分严格，俱乐部开支最大一项就是球员工资，换言之，阿森纳削减开支，压榨工资体系，就使得大牌球员的薪水封顶额度比较低。

　　可不可以单独给大牌球员超高的薪水呢？可以，但非常冒险，这会给更衣室埋下隐患，工资体系必须合理，而且中国有句古话拿来用比较合适：不患寡而患不均。

　　维埃拉是世界级球员，别人比他挣得少50%左右很正常，大家也都觉得理所当然，但如果给维埃拉超过普通主力2倍，3倍甚至更高的薪水，其他主力心中会乐意接受？

　　阿森纳刚刚与队内主力续约，这一次续约能给出的薪水已经是俱乐部近期财政预算的极限，温格头疼的就是两三年后，这些大牌如果索要更高薪水，阿森纳恐怕无力承担。

　　阿森纳的工资体系量化来对比，米尔沃尔周薪最高是7万英镑，纯工资，一线队平均周薪在5万左右，如果算上奖金，平均下来就会超过6万，队内多名老臣周薪超过10万英镑。

　　而阿森纳队内最高薪是谁？

　　全英超最高薪的坎贝尔，他周薪7万英镑，外加3万英镑是以自由转会的签字费折算过来的，按照薪水发放，这是为了避免他一次性拿够签字费而后短暂效力便闹转会。

　　至于阿森纳其他球员的薪水，周薪最高的，不超过5万英镑！

　　你就可以想象温格在头疼什么了，连当年转会离开的阿内尔卡去了新东家都有超过5万英镑的周薪，维埃拉这样级别的球星若是转会，能拿到多少？

　　阿森纳下一次给球员涨工资，估计也要到两年至三年之后，到时候就要看看财政状况如何。

　　为球员工资头疼的不止是阿森纳，曼联夏天签了贝隆，队内续约工作99%完成了，但那1%却是最重要的，小贝拒绝了曼联开出的大约8万英镑左右的周薪合同，曼联跟小贝的续约工作还在旷日持久的谈判中。

　　另一个局限性便是阿森纳这些年缺少荣誉。

　　俱乐部荣誉最重要的就是两个，联赛冠军，欧冠冠军。

　　欧冠冠军，阿森纳俱乐部历史上都没有拿到过，联赛冠军，上一次夺冠是在98年。

　　球员也不一定说非要效力冠军球队才行。

　　因为这没个准。

　　五大联赛，法甲和德甲留不住球星，英意西是“第一舞台”，是球星扎堆的地方，这里关注度高，挣钱多，竞技水平也高。

　　而英意西，再加上欧冠，每个赛季只有4个冠军，三家或四家俱乐部能拿到俱乐部最高荣誉。

　　冠军也是轮流坐庄，西甲现在是乱世，是属于双雄并立的间隙，意甲这些年冠军也犹如击鼓传花人人有份，倒是英超，米尔沃尔一家独大三连庄。

　　球员是无法预测到下赛季去哪支强队效力便能拿到联赛冠军，或者欧冠冠军。

　　有可能会出现去了上赛季的冠军球队，结果此后数年一无所获的情况。

　　因此就有一个直观球队竞争力的考量，阿森纳在这一点上大体还算不错。

　　联赛冠军，每个赛季只有一个，阿森纳年年前四，看起来是处于争冠行列，同时又能进军欧冠，这要比国内杯赛夺冠还要重要，因为欧冠是欧洲俱乐部竞技最高舞台，球员在欧冠献艺，本身就是实力的证明，同时保持状态，提高商业价值，打欧冠是很重要的，所以一支球队有没有欧冠资格，是吸引球星的重要因素。

　　对于一流球星而言，阿森纳是很好的选择，但对于世界级球星来说，总是拿不到冠军，这可能会让人心灰意冷。

　　温格赛季前的豪言壮语，真不是针对米尔沃尔，能不能掀翻米尔沃尔的统治地位，他心里有数，有机会，但并不大，他对外言论，其实就是稳定军心，提振士气，不是说给米尔沃尔听，让米尔沃尔感到危机，而是说给阿森纳球员听：我们有机会争冠的！

　　真到了联赛该打米尔沃尔时，瞅瞅积分榜，13分的差距，联赛才打了16轮啊！

　　几乎是平均每轮被拉开1分，照这个趋势，赛季结束，米尔沃尔要甩阿森纳30分以上？

　　温格在来到狮子王球场时就愁眉不展，像是得了忧郁症的老人，或是忧天悯人在思考国家大事。

　　他不得不承认，米尔沃尔建立了一个王朝，并且将其统治者地位形象化，具体化，让人听到这支球队心生寒意，尤其是看到奥德里奇，无形的压力就汇聚在头顶。

　　奥德里奇风采依旧，西装革履潇洒不凡，走去与温格赛前握手，温格看上去欲言又止，握手之后伫足片刻还是转身走回客队教练席。

　　奥德里奇被温格这迟疑两秒明显有话却不说的态度给搞懵了。

　　嘴里念念有词地走回去，奥德里奇又开始了他喜欢的瞎琢磨。

　　温格到底想说什么？

　　米尔沃尔7:1屠了曼联之后，温格也关注了比赛，尤其是赛后奥德里奇的狂言，说什么英超其他豪门会有阴谋。

　　他其实很想当面告诉奥德里奇：就算我们真有阴谋，也是被你逼的！

　　米尔沃尔现在是英超财政最富裕的球队，实力最强的球队，状态最稳定的球队，内部最团结的球队……

　　其他球队样样不如米尔沃尔，长此以往，别的俱乐部温格不清楚，他反正很担心阿森纳阵中一些一流球星因为在英超没有出头之日而选择退避三舍，去别的联赛寻找冠军机缘。

　　温格的担心不是没有道理，在英超，任你名气再大，若不是效力米尔沃尔，只能当配角啊，看着米尔沃尔风光，看着人家拿冠军，每个赛季还要当背景被蹂躏，自家俱乐部又没有雄厚财力，若是能像意甲球队那般阔绰地挥金如土，一个转会期买来两三名大牌球员给咱提提士气，这日子才好过啊，光靠喊口号，谁信啊？

　　也只有曼联，利物浦是因为阵中有英格兰国脚撑起了英格兰国家队的半壁江山，才能分一些米尔沃尔的光芒，阿森纳，随着亚当斯为代表一批老国脚进入退役节奏，这支众多外援组成的球队，打法是好看，是细腻，是讲究技术，可不拿冠军，再好看，反而变成了舰队街屡屡嘲笑的对象，尤其是阿森纳无力兼顾欧战，在欧战稍有差池，舆论压力便会席卷而来。

　　“英超第17轮，米尔沃尔坐镇主场迎战阿森纳，这场伦敦德比战即将开始，领头羊米尔沃尔领先第三名的阿森纳13分，阿森纳即便客场取胜，他们也无法将差距缩短到个位数，希望积分榜上的形势不会影响到今天比赛的观赏性吧，我们希望看到阿森纳勇敢地挑战米尔沃尔，就像温格在赛季前说的那样，他们要尝试去终结米尔沃尔的霸主地位，如果能在这里给米尔沃尔制造一场失利，这个打击对米尔沃尔会非常沉重，因为这将是他们在狮子王球场第一场失利。”

　　“对，比赛结果肯定会对球队状态有延续性影响，米尔沃尔领先优势巨大，假如在半程结束之前没有球队能狙击米尔沃尔的话，那么下半程就很难出现奇迹了，因为过去几年，米尔沃尔在后半程发力已经成为了常态，他们的球员都知道，拼一把，就可以享受冠军带来的美妙滋味，然后享受假期。看一看双方首发名单，米尔沃尔全主力上阵，阿森纳也派遣了全主力。

　　阿森纳首发442。

　　门将：希曼。

　　后卫：劳伦，坎贝尔，基翁，西尔维尼奥。

　　中场：永贝里，帕洛尔，维埃拉，皮雷。

　　前锋：博格坎普，伊布。”

　　由于阿森纳阵中没有历史上崛起的阿什利·科尔，温格在夏天留住了西尔维尼奥，最近在尝试改造夏天新援范布隆克霍斯特去打边后卫，不过荷兰人适应英超还需要一定的时间。

　　比赛开始后十分钟，看台上的球迷快睡着了。

　　阿森纳打他们惯常的防守反击，米尔沃尔也不加快节奏，而且也不用高压逼抢战术，比较平衡的433，进攻变化不多，几乎是靠球员在进攻端单兵作战，但在阿森纳主动防守，而且是硬朗的双后腰包围圈下，个人发挥受到了极大限制。

　　温格站在场边，跟奥德里奇不约而同对视一眼。

　　温格摊摊手，一脸无奈的表情。

　　奥德里奇则随意地笑了笑。

　　温格无语。

　　米尔沃尔无耻啊。

　　阿森纳最犀利的就是边路反击，米尔沃尔不压上去，他们的反击过了半场就陷入了包围圈，被米尔沃尔的防守球员先通过站位切割阵型，然后夹抢，皮雷和永贝里找中间的博格坎普做联系不成功，直接起球找伊布，由于被干扰，起球质量也不高，进攻打不出威胁。

　　米尔沃尔这边也差不多，双方投入进攻最前线的都是四名球员，而且都是两边两中，但站位不同，阿森纳是双边前卫加双前锋，米尔沃尔是前腰加三前锋，但在变化中，米尔沃尔的局部优势更大，因为亨利和内德维德如果同时倾向一侧，局部就有三人，阿森纳这边，博格坎普位置比较活，但伊布却顶在中锋位置上基本不动，他不拉边，阿森纳在局部进攻最多只有两人，除非后腰和边后卫助攻上去。

　　在双方都在使用略显静态的保守防守策略时，米尔沃尔还有一大优势逐渐体现出来，那便是皮尔洛这个拖后组织的作用。

　　阿森纳削弱了中路进攻，坚持双前锋，米尔沃尔则是削弱了禁区内前锋数量，加强了中场，皮尔洛在中场组织，维埃拉，帕洛尔，都因为害怕失位而不敢贸然上抢，永贝里与皮雷若是过来协防，他们的位置，则也压不住赞布罗塔与施奈德，博格坎普回撤的话，皮尔洛跟加图索也能让他的逼抢无功而返，除非，伊布再回来参与防守。

　　显然，阿森纳的前场防守比较弱，博格坎普年龄也大了，伊布自恃甚高，他是中锋，他的任务就是进球，而不是去干脏活累活。

　　因此皮尔洛只要不往前腰区域移动，他在内德维德身后的中场一带组织进攻比较轻松，最重要的是，稳定！

　　皮尔洛在开场后频频进行进攻转移的调度，左，右，左，右，当然，米尔沃尔不是来回倒脚这么踢，而是每一次进攻的方向不同，有机会就坚定地发起进攻，使得阿森纳的防线不得不来回移动。

　　奥德里奇在场边双手插袋表情淡然，心里却在偷笑：先让你们跑一阵。


第703章 灵光

　　温格有一点在赛前是说对了。

　　米尔沃尔有体能优势，几天前冠军杯，阿森纳刚打完了冠军杯，他们在最后一轮才确保了晋级16强的资格，回到伦敦又要打客场比赛，对于他们来说非常不利。

　　再加上他们本身的技战术打法，来到客场会是什么样的景象，奥德里奇赛前就有预见。

　　在比赛前更衣室中，奥德里奇提醒球队时用轻描淡写的口气说道：“放心吧，按照我们昨天准备会上的计划去比赛，不要担心阿森纳，他们不敢进攻，他们只会打反击，因为这座球场叫狮子王，我们叫狂狮，他们来到我们的地盘，就只能先挨揍，而他们想的很美妙，只要我们一下揍不死他们，他们再还击，一定能在我们身上占得便宜，我们会在90分钟的比赛后让他们发现，全场比赛只有我们动手揍他们，他们就算想还手也打不着我们。”

　　奥德里奇的话把不少球员都给逗乐了，他们虽然习惯了奥德里奇用拳击的方式来比喻比赛，那的确很形象，却每一次听到时都忍俊不禁，因为他们总是奥德里奇口中揍人的一方。

　　比起打曼联那场比赛的惊天动地，前三十秒就有进球，这场比赛前三十分钟却一个球都没有进！

　　阿森纳射门次数是一次，伊布在大禁区线附近的头球，看不出是攻门的样子，但球是飞向了底线，被判定为一次射门，没有命中球门范围。

　　米尔沃尔射门有8次，进攻节奏整体偏慢，因为米尔沃尔是有意压着节奏，只是在发现好机会时才突然将节奏拉快。

　　奥德里奇这么安排战术也是有自身的考量。

　　虽说摧枯拉朽式的激进打法有超过60%概率压制住阿森纳，也就是把对方的神经压迫到极限，然后打崩对手。

　　但米尔沃尔该为未来考虑考虑，尤其是从上赛季开始，连强队在主场打米尔沃尔都会打防反，奥德里奇必须让球队适时地调整一下技战术，不算创新，因为以前就这么打过，算是磨练得更加纯熟，真正让球队张弛有度灵活多变。

　　快节奏，我在行，慢下来，我照样行！

　　场上节奏快慢之间的变化，会蕴藏无限杀机。

　　这么打还有一个好处，削弱对手防反的威力。

　　正因如此，温格才会无奈地看奥德里奇一眼。

　　阿森纳反击打不出来，暂时防线也不算有太大漏洞，米尔沃尔射门次数多不假，却没有绝佳机会。

　　“上半场比赛结束，比分是0:0，安迪，你说两队是不是都在以保平争胜为基础呢？”

　　“你这么说有一定道理，米尔沃尔拿到平局，他们领先阿森纳的优势还是13分，阿森纳拿到平局，应该是温格赛前所说满意的结果吧，但我觉得这不像是米尔沃尔的风格，米尔沃尔有足够的空间去放手一搏，把比赛节奏加快，投入更多的兵力去进攻，我觉得上半场有几次机会，假如米尔沃尔能上一名边后卫或者皮尔洛更靠近禁区，那么他们在进攻中的局面就会截然不同，能创造出更好的机会。”

　　“当然，我们看球的自然希望两队都打对攻战，就像，曼联在主场打米尔沃尔时那样。”

　　“你在期待什么？我知道你不是阿森纳球迷。”

　　“哈哈哈哈……”

　　下半场双方易边再战，阿森纳的反击依旧打不出威力，在没有明显向前推进空当，米尔沃尔防守阵型严密的情况下，阿森纳的球员自己都觉得这球踢得心里堵得慌。

　　进攻越是向前，路越窄，空间越小，传球找不到机会，回传，又变成阵地战了。

　　维埃拉不甘寂寞助攻上来，给阿森纳增加中路的过度策应点，内德维德如影随形，两大铁汉之间的对碰又成为了比赛焦点。

　　场上局面看起来米尔沃尔只占据略微优势，不过，当70分钟到来后，米尔沃尔开始爆发，比赛节奏骤然改变，传球节奏加快，边后卫助攻上去，进攻点增多，一下子打出了压迫式进攻的威胁。

　　温格在场边眼眉跳动，他猜得到奥德里奇在打什么鬼主意。

　　温水煮青蛙！

　　米尔沃尔用前70分钟把阿森纳消磨得差不多，当体能来到分水岭阶段时，米尔沃尔原本体能就有优势，差距就会直观明显地拉开。

　　尤其是后卫这一点上，基翁太老了。

　　在米尔沃尔疾风骤雨般的进攻中，阿森纳全线退防，他们的体能劣势直观作用在比赛中，皮尔洛上前，在内德维德掩护下加快转移进攻的频率，米尔沃尔边后卫助攻上去，充分利用场地宽度，撕扯阿森纳的防线空当。

　　永贝里一次鲁莽的犯规给了米尔沃尔任意球，犯规地点是在左边路，小罗从地上爬起来背对永贝里放好球，腰没直起来便轻轻把球向边线，赞布罗塔飞速上前，小罗站在原地不动，永贝里原本是想阻挠小罗快发任意球的，却不料小罗不但把任意球开了出去，而且还当了人墙，阻挡他去防守赞布罗塔。

　　当赞布罗塔冲过去后，永贝里一时间思维节奏没跟上，还是去找赞布罗塔，刚跑两步，突然意识到：罗纳尔迪尼奥呢？

　　对呀，赞布罗塔带球下底，显然已经进入了劳伦的防区，永贝里此时过来，变成了2防1，却把小罗给丢了！

　　小罗往禁区前跑，赞布罗塔下底是不行了，因为前面有劳伦，侧后方还有永贝里，他看了眼禁区内的情况，数来数去，也就只有小罗能接球，于是他选择了一脚传中，把球传向大禁区线在肋部空当前的小罗。

　　小罗正跑着呢，他其实没跑到位，他是打算和劳伦平行时再接球，赞布罗塔算是传早了，于是，他看到皮球直接朝自己这个位置飞来，紧急刹车，电光火石之间，小罗直接原地半转身，令全场球迷目瞪口呆地，他用后背把球撞进了禁区内！

　　皮球弹入禁区内，在坎贝尔面前弹地，然后，从他下意识抬起的大腿与胳膊中间的地方弹向了身后。

　　坎贝尔如芒在背冷汗直流。

　　小罗这绝对是神来之笔！

　　而这种球看着力量不大，却对后卫来说是噩梦！

　　为什么？

　　因为违反了常规！

　　后卫防守靠预判，前锋怎么拿球，身经百战都有一定的预见性，停球，传球，挑球，过人，不管是什么动作，不用等动作完全做出来，从皮球轨迹，球员动作，大致都有个下意识的判断，或是依靠经验预判出来。

　　而像小罗这样，球过来了，突然转身用后背一顶，从他转身，到皮球变向，这整个过程，都让后卫措手不及，坎贝尔便中了招，这位拿着阿森纳乃至全英超最高薪的中后卫，只做出了最原始的，下意识的防守动作，抬腿踢球去解围，就像门将突然被冷射用身体挡球的行为，而他，没能在自己的防区阻挡皮球。

　　在他身后，亨利机敏地去抢点，其实亨利也无法预料小罗会来这么一下，但他是面对球门，坎贝尔是背对球门，皮球飞向了坎贝尔的身后，加上小罗是用后背顶球，皮球又经过弹地，滚动的力量被大大降低，亨利跟坎贝尔是同时启动，坎贝尔要转身，亨利则直接抢点，在坎贝尔转过身时，他面前就是亨利的背部，不等他做出防守动作，亨利半转身一脚推射，压着小禁区线的地点，这脚射门距离球门非常近，希曼倒地伸腿去挡，却还是慢了一拍，无法阻挡皮球从球门近角滚入球门内。

　　亨利进球后看着小罗，一脸不可思议，小罗则冲过去跳在亨利身上大笑起来。

　　“狮子王球场的观众都傻了眼，罗纳尔迪尼奥惊艳的助攻会永久地留在今天现场看球观众的脑海中，也许前面的比赛的确不精彩，可有了罗纳尔迪尼奥这一刻的表演，我认为这场比赛值回票价了！”

　　“他是怎么想到用这样的方式给队友做球的？”

　　“不不不，他肯定没想过，这绝不是事前能计划好的，在赞布罗塔传球后，中间有多少时间让他思考？没有时间！他就是下意识地用了自己认为最合适的方式来处理来球，这也正体现了他的足球天赋！天才，我相信，现在没有人会质疑，罗纳尔迪尼奥已经成为了一名世界级的球星，他已经成为米尔沃尔最重要的一员，阿森纳的防守一直是英超排名前三的，这与他们的技战术有关，但是在阿森纳拥有强悍双后腰组合的比赛中，罗纳尔迪尼奥的重要性便体现出来了，他的创造力，在比赛中突然的灵光展现，打破了常规，打破了比赛平衡，这也是顶级强队需要的一类球员，让进攻充满变化。”

　　“是的，皮尔洛在组织上的创造力无与伦比，罗纳尔迪尼奥在局部个人能力的创造力也惊才绝艳，米尔沃尔要才华有才华，要硬朗有硬朗，还有一个人物是我们不得不提的，那就是亨利，刚才那个球，虽然亨利进的不算太难，可他捕捉战机，把握机会的能力实在太强了。”

　　“对，可以说，罗纳尔迪尼奥世界级的创造力，也需要亨利这样世界级的射手，才能配合在一起，不然，他们不会在同一个节奏上，刚才那个机会，换一个水平稍差的前锋，估计根本不会去抢点，因为他同样会被罗纳尔迪尼奥的举动给迷惑。”

　　奥德里奇在场边笑着为球队鼓掌，不但高兴，而且自豪！


第704章 打赌跳楼

　　狮子王球场掌声如雷。

　　球迷不但是为小罗惊艳的表现鼓掌，也是为亨利，尽管他们习惯了亨利所向披靡进球如麻，但每一次进球，都让球迷们感到快乐。

　　“刚刚经过我们的统计，亨利完成了一项伟大的记录，他在2001年，全年度的英超比赛中，将所有英超对手的球门都攻破了！这绝对是一项伟大的成就！了不起的射手！”

　　这项统计是解说员马丁·泰勒刚刚想起来的，在赛前其实就有媒体列出亨利全年度进球统计。

　　他在联赛中打入了42个进球，算上今天这个，是43个，国内杯赛，由于上赛季米尔沃尔没有打入联赛杯和足总杯决赛，他一场都没有上过，杯赛中，他只参加了欧冠，上赛季的淘汰赛以及本赛季的小组赛，他一共打进了11球，年度总进球数已经达到了54个。

　　在这份统计中，列出了他所有进球的场次，伦敦德比之前，人们给亨利打上了一个大大的问号。

　　全年度，英超各支球队，亨利只差一支球队的大门没有攻破，便是阿森纳。

　　今天，他的进球让他将自己写入了英超一项新的记录中，这个记录从前没有人做到，亨利是第一人。

　　他是不是世界第一前锋，无法下结论，但在这一年，他就是英超，英格兰的第一前锋，不，神锋！

　　亨利自己对这个记录似乎并不在意，进球后的庆祝很普通，或者，他是被小罗抱住了，想庆祝也庆祝不了。

　　温格眉头拧在一起，朝球员们招招手，示意球队加油，争取把比分扳回来。

　　比赛时间还有，还有！

　　还有8分钟……

　　到了这个阶段，阿森纳的体能劣势暴露无遗，他们想要反扑，却在三分钟后被米尔沃尔抓住机会打了一个反击，这一回是内德维德和拉尔森发威了，亨利与小罗是对方重点盯防的。

　　皮尔洛的精准长传找到了内德维德，后者头球做给了拉尔森，拉尔森在大禁区线上横向移动，然后打出了一脚漂亮的外脚背抽射，皮球兜了个外弧线进了球门。

　　“2:0，看来温格不能带着满意的结果离开狮子王球场了，赛前，阿森纳与米尔沃尔的差距是13分，这场比赛过后，阿森纳将会被抛开16分的距离，米尔沃尔，半程锁定联赛冠军，联赛四连冠，俱乐部第五座顶级联赛冠军指日可待，这是英超的悲哀，却也是英超的盛世，在这里，我们见证了完全可以跻身史上最强球队竞争行列的一支球队，狂狮重新定义了联赛冠军的竞争标准，同时也让欧洲各路豪强闻风丧胆，从前我们一直会说曼联很强，阿森纳很强，利物浦很强，可是在过去二十年中，只有米尔沃尔，让我们真正意识到了强者的极限是什么，那就是让其他顶级球队绝望！”

　　奥德里奇在拉尔森进球后用换人拖延下节奏，几分钟之后，全场比赛结束，米尔沃尔新赛季依旧保持不败领跑英超。

　　球员们很高兴，快到圣诞节了，在这个期间，两场恶战都交出了满意答卷，算是提前送给球迷们的礼物，虽然圣诞大战有一场东伦敦德比等着他们，不过西汉姆联队的名气，显然无法与阿森纳和曼联相提并论。

　　温格赛后苦着脸与奥德里奇握握手便走进了球员通道中。

　　奥德里奇也象征性地做出了答谢球迷的动作，然后准备离开。

　　在90分钟被换下场的小罗此时走到奥德里奇身边，笑问道：“头儿，我能回巴西吗？”

　　奥德里奇和他并肩走进了球员通道，奥德里奇搂住他的脖子，一脸迷惑。

　　“你不去参加金球奖颁奖典礼了？”

　　在这场比赛之前，奥德里奇就给队内主力球员说了，今天这场比赛的结果，决定了他们在圣诞节前有没有假期，假期的主要目的是给他们去参加金球奖颁奖典礼，《法国足球》和欧足联的邀请函早就送来了，就连奥德里奇也受邀出席，不过，奥德里奇肯定是不去的，主力球员有希望获奖的，俱乐部情理之间都不能阻挠。

　　奥德里奇玩了个花招，用假期来刺激球员战意，可能显得多此一举，但要是这场比赛真出现意外结果，谁也无法保证奥德里奇会怎样愤怒。

　　好在球员们的表现让奥德里奇满意，更让他自豪，米尔沃尔，拿出了最顶级球队该有的实力和态度，更代表着这支球队的稳定性。

　　骤然听到小罗说要回巴西度假，奥德里奇便心头疑惑。

　　却听小罗收起笑容，一本正经道：“鬼知道那个评选是怎么回事，我可不想再去丢一次人。”

　　奥德里奇闻言吭哧一笑。

　　小罗真是被去年的经历给吓住了。

　　去年，米尔沃尔一众球星亲赴现场等待领奖，结果没有一人进入金球奖前三，当时引起了舆论的轩然大波，不过在球评家分析之后，似乎去年的现象又合情合理。

　　今年和去年其实形势上类似，米尔沃尔的球星，各个呼声都很高，比去年更高，但小罗心里没底，万一跑去又是空欢喜一场，特别是假如连前三都没进，队友也没有的话，那去干什么？看别人领奖吗？抱歉，我会嫉妒，我心里不平衡！

　　奥德里奇朝他笑骂道：“穿体面一些去参加典礼，丢人？世上不知道多少人羡慕你呢！身在福中不知福，欠抽！”

　　小罗嘿嘿一笑，反问道：“我们去了如果是当观众呢？”

　　“哈？要是米尔沃尔没有一名球员进入金球奖前三，我从大本钟上面跳下来！”

　　“好吧，既然头儿都拿出性命打赌了，那我就去看看吧，唉，心情很复杂啊。”

　　小罗故作叹息之态摇摇头加快脚步离去。

　　奥德里奇忽然回过味来，远远地喊道：“靠，你爱去不去！我跟你打什么赌！”

　　小罗什么赌注都没下，奥德里奇反而输了要跳楼……

　　看到小罗消失在通道拐角处，奥德里奇无声一笑。

　　别的不敢说，今年米尔沃尔要是还没有球员进入前三，他可要在媒体前发飙了！

　　原因无他，今年金球奖竞争力不强。

　　历史上是欧文靠“五冠王”拿到金球奖，差点儿被卡恩和劳尔逆袭。

　　现在，利物浦就上赛季拿了个“小三冠王”，跟米尔沃尔联赛三连冠以及欧冠卫冕的壮举有什么可比性？

　　比荣誉？米尔沃尔完爆欧洲各大豪门。

　　比进球？亨利排老大。

　　比才华？小罗在欧冠，在联赛的惊艳表现足以技压群雄。

　　而且再算上人气积累，米尔沃尔的球星底蕴雄厚。

　　也许金球奖评选不需要什么数据理由，反正就是评委按照次序写几个名字然后看结果的投票而已，但《法国足球》要维持权威性，则选出来的结果要有足够理由服众，不一定要样样行，起码不能有对比落差巨大的结果出现。

　　舰队街的金球奖造势早在两个月前就进行着了，现在外面的新闻也会聚焦金球奖，但并不属于造势，而是给予评选压力，大概意思就是：我们公认该选出来的金球先生，假如没当选，你们的评选就有问题！

　　舰队街力挺的金球得主是亨利与小罗，亨利这几年的荣誉簿太耀眼了。

　　97年联赛冠军，98年世界杯冠军，99年联赛冠军，2000年欧洲杯冠军，欧冠冠军，欧冠最佳射手，欧洲金靴，2001年，联赛，欧冠双料卫冕，卫冕欧洲金靴。

　　其他小奖杯可以忽略不计，光是这沉甸甸的荣誉簿，他拿金球，理由不够吗？

　　而小罗则是在上赛季到本赛季上半段表现非常突出，时常有惊世之举，假如，假如他是外星人罗纳尔多那种连表演带进球的射手，那么，小罗的呼声会更高。

　　外界在定义两人时，是以不同类型的角色球员来进行宣传造势的。

　　亨利在奥德里奇手下，他颠覆了中锋的概念，也算是奥德里奇个人成就中可以拿来炫耀的业绩之一。

　　亨利在米尔沃尔不是纯中锋，他的活动轨迹，踢球方式，尤其是他不擅长头球进球，绝大多数进球是运动战进球，他在锋线上无处不在，跑位范围，所担任的职责，还有防守中的任务，亨利在奥德里奇手下，成为了一个不算另类却有别于传统前锋的新角色。

　　而小罗则更具有颠覆性，他不像边锋，不像边前卫，更像是策动进攻的边前腰，他属于技术才华类的球员，被推崇的原因，就像人们喜欢齐达内那样，喜欢他的创造力，喜欢他超乎想象的球技。

　　金球奖评选并没有球员类型的固定模式，并非只有才华横溢的球员才能拿金球奖，但才华出众的球星得奖概率更高，因为具有观赏性，符合大多数人理想追求。

　　不过，像一些表现特别突出，而具有现象级的球星，也会得到金球奖的垂青，比如萨默尔，内德维德，舍甫琴科，欧文，卡纳瓦罗……

　　亨利就属于现象级的演出，而小罗是属于金球奖主流得主里面才华横溢的球员。

　　曾经拉尔森就以绝对现象级的年度表现登上了金球奖宝座，不论当时舰队街如何称颂内德维德，特雷泽盖，舍甫琴科，事实上拉尔森在那时每一个进球，就是将米尔沃尔的足坛地位拉动提升，真是一球值千金！

　　奥德里奇不管谁会得奖，反正心里有预期，肯定是出自米尔沃尔的球星。

　　兴许今年评委注重战术变革，把皮尔洛评成了金球先生，奥德里奇也不觉得意外，宇宙队巴塞罗那的哈维，不就连续三年金球奖前三吗？只可惜碰上了不世出的两大天皇巨星梅西与C罗。

　　队内的大牌球星齐齐出动，要去参加金球奖颁奖典礼，米尔沃尔的联赛还在继续，他们将在周末做客挑战莱切斯特城，奥德里奇瞅瞅替补阵容，转个弯，走去预备队找人。

　　比利亚和拉莫尔在养伤，锋线缺人啊，魔兽德罗巴新赛季被租借去了法国，现在奥德里奇只能找不满17岁的C罗来救急了。


第705章 等待这一刻

　　当训练场上许多球员无不羡慕地口气谈论金球奖盛典时，C罗仿佛对此漠不关心，在教练让全队休息时，C罗叫起里贝里，两人拉开10米的距离练习短传。

　　左脚，右脚，左脚，右脚，C罗不断变换传球的用脚，在过去几年，他一直在磨练双足平衡，现在已经小有成效，可以做到左右开弓！

　　对于金球奖，他不知道吗？知道。有幻想吗？有。羡慕别人吗？那倒不会。

　　他做出的反应只有一个，继续默默训练。

　　在C罗身边的队友也好，教练也罢，没有人有预见未来的本领，但在他们心中，都有一个相同的念头：这小子将来不能成功，简直没天理！

　　别人在休息，C罗在训练。

　　别人在娱乐，C罗在训练。

　　别人在泡妞，C罗在训练……

　　如果说一线队中内德维德是钢铁战神，那么C罗就是青年队，预备队中的训练标兵，训练量，训练态度，刻苦程度，没有人能够超越他，没有！

　　足球并不是只要努力就能成功的行业，除了勤奋，还有最关键的一点：天赋。

　　天赋有多少很重要，二流，一流，超一流，汗水很难跨越实力级别的鸿沟，但没有汗水作为基础，天赋是虚无缥缈的。

　　天赋也不能一概而论，单论球技天赋，C罗不如小罗，不如梅西，哪怕他能做出很多花哨的动作，但实用性并不强，这一点也是欧洲顶级球员与南美球员的差别所在，但要说其他方面的天赋，譬如对抗，C罗是同龄中顶尖的，这在教练眼中无比重要，毕竟评定一名球员，总是要进行全面综合的考量，而不是特指一项，否则单论球技，优秀的街头足球表演者的球感球技完爆90%的职业球员，但能让他们去踢正式比赛吗？

　　奥德里奇来到预备队训练场边，跟教练组打个招呼，然后把C罗叫到眼前，对他说道：“从明天起，你来一线队训练。”

　　C罗愣在原地，好半晌后反问道：“只是训练吗？”

　　奥德里奇微微蹙眉，C罗立即挺起胸膛朗声道：“明白了，头儿！”

　　奥德里奇眉宇舒展开来，轻声道：“在一线队更衣室中有些规矩，等你去了更衣室，有了自己的衣柜，会有人告诉你该遵守什么样的规矩，我只对你说一点，在一线队，我让你做什么，你就做什么，有疑问，可以私下来办公室找我，但前提是你要服从指挥，这是沟通的基础，我不会去劝服球员接受我的安排，我只会在球员有疑问时做出解释，是让球员脑袋清楚，心底明白，你可以要求我给出理由，却不能质疑我的决定，也不能试图去抗拒，否则，我们之间就没有并肩战斗的可能性，因为我们无法互相信任。懂了吗？”

　　C罗先前发愣便是不清楚奥德里奇将他提上一线队的打算是什么，是临时抽调还是他正式进入一线队？

　　在奥德里奇这番话说完后，C罗心中有了答案。

　　头儿跟我说了这么多，代表我要长期待在一线队了！

　　心情激荡兴奋无比，但C罗很快压下了心中的喜悦，他的目光变得锐利有神，昂起头都仿佛带着一股朝气，他知道，进入一线队不算什么，只能说拥有了一个职业生涯的真正起点，是龙是虫，要看以后的表现！

　　在其他预备队队员兴致勃勃谈论金球奖盛典时，C罗在预备队更衣室清理干净了自己的衣柜，撕下了衣柜上的名牌，他用一个小包把物品装好，拿上背包走出预备队更衣室，头也不回地离去，心中对自己说：再也不会回来，绝不回来！

　　来到一线队中参与合练，C罗显得紧张而深沉，与队内气氛格格不入。

　　因为队内的大哥们都不在，替补球员们反而像是卸掉了一层精神枷锁，训练中气氛比较轻松，反而是C罗，看上去就像是在备战一场你死我活的决斗。

　　队友们见了也不觉得奇怪，他们在最初登场比赛的前夕，也会有这种状态，机遇面前，谁能淡定呢？

　　奥德里奇在一线队中对待C罗是一视同仁，他没有任何特殊待遇，如果硬要说有，那就是奥德里奇对他更严厉，而且罕见地又出现了主持训练时对球员发飙的行为，就像，他当年对小罗的极度苛刻要求那样。

　　在普通人眼中，C罗做到了60分，及格了，奥德里奇却会怒斥他，C罗做到了80分，奥德里奇会鼓励他再加把油，只有等C罗做到了90分，奥德里奇才会勉强地点点头。

　　与球队合练了四天，C罗跟一线队替补阵容算不上磨合成型，但至少有了一定的互相了解。

　　最重要的是他要和克洛泽之间来电，卡卡都不必担心，因为卡卡虽然是跟一线队训练，在没有进入比赛大名单的时候，卡卡都会去预备队比赛，跟C罗有了一段时间的合作。

　　而周末的比赛，米尔沃尔首发顶在最前面的三个人，就是卡卡，C罗，克洛泽，一个前腰，两个前锋。

　　周末，米尔沃尔做客莱切斯特城，奥德里奇带着替补阵容出发，舰队街调侃奥德里奇排兵布阵捉襟见肘，因为如果不抽调C罗进入一线队，这场联赛，米尔沃尔连大名单的人数都凑不齐！

　　莱切斯特城每况愈下，今年联赛打得是一塌糊涂，若想保级成功，除非奇迹降临。

　　打这样的球队很好，对方主场作战，要保级就必须拿分，而且是1分和0分基本没区别的艰难处境，米尔沃尔上的是替补阵容，莱切斯特城会对比赛有想法的，特别是米尔沃尔的前锋中，有一个还不满17岁的新面孔，给外界感觉锋线无力，只靠克洛泽一人扛起进攻大旗。

　　奥德里奇也很给面子，摆出了一个4312的阵型，看上去就是想让主力休息，替补来拿1分混混日子，然后等主力归来后拼全力打圣诞战役的东伦敦德比！

　　对待这场比赛，奥德里奇没有在更衣室内鼓舞球队士气，相反，他让球员保持冷静，忘掉积分榜，并且告诉他们，莱切斯特城一定会在主场进攻，一定会，为什么？因为我们年轻，他们或许会用野蛮的方式让我们束手就擒！

　　对于C罗，奥德里奇也没有格外鼓励，他知道他不需要给C罗特别说什么。

　　因为，C罗从12岁来到米尔沃尔的那一天，就在等待今天，等待正式踏上职业联赛的一刻到来。

　　他，一定准备好了！

　　身披37号球衣首次亮相英超赛场的C罗昂首挺胸，他不苟言笑，给人感觉这青涩小伙子严肃过头，搞不好，可能是紧张。

　　C罗知道，他的家人，现在一定通过电视画面在关注他。

　　这一刻，不是他一个人在期待，是整个家庭，父母，兄弟姐妹。

　　小小年纪他就肩负了太多，跟国家大事不沾边，就是切身利益，关乎他的亲人生活与命运。

　　C罗无数次告诉自己：我必须成功！

　　是的，只有成功，才能摆脱贫穷，才能让亲人过上好日子，让自己不再回去平民窟，让自己成为人上人。

　　正是这样既朴实，又显得自私，无法与高尚混为一谈的理想与斗志，支撑着他走到今天。

　　不满17岁，他不但要亮相英超，五大联赛顶级赛场！

　　而且，他还是在冠绝当代的豪门阵中出头，这就更显得难能可贵。

　　16岁征战顶级联赛的天才并不少。

　　可16岁能代表最顶级豪门出战的天才却凤毛麟角。

　　从比赛开始，C罗就十分认真与积极，在场上敢拼敢抢，在跑动中比较抢眼。

　　莱切斯特城则从开场后就大胆地进攻。

　　对于小球队而言，90分钟的比赛本身能掌握的时间段并不长，就像未来会统计一项数据，是控球时间，这与控球率统计有很大区别，控球率是掌握着皮球主导权，比如A传给B，皮球飞行过程中也计算在控球率中，但控球时间统计则不计算，90分钟的比赛经常会出现强队控球时间超过35分钟，而弱队控球时间可能只有不到20分钟，剩下的时间，皮球都在天上飞呢。

　　弱队本身控球时间不长，能够制造机会的基础就不强，比赛节奏更是控制不住，因此通常会看到技战术成型的小球队，往往是会选择在某一个时间段来爆发，抓最好的时机打出一段进攻高潮，而不会全场比赛从头到尾去尝试，也许前80分钟都在死守，只等第81分钟开始打对手一个措手不及，前提是之前不丢球，而强队在80分钟还没取得进球，搞不好自己的心态反而会失衡，变得进攻焦躁，正中弱队下怀，不留神就被爆冷。

　　像莱切斯特城这球队，技战术完全不成型，曾经有成型的时候，奥尼尔执教时防守反击打得风生水起，在英超的日子过得安逸逍遥，奥尼尔走后，这支球队形神俱灭，现在就是一盘散沙。

　　他们也就跟对手耗不起，观望观望，等待等待，说不定比赛就结束了。

　　米尔沃尔今天没有祭出433，反而是4312一个保守阵型，莱切斯特城其实不考虑那么多，就是拼，万一运气爆棚上来先打米尔沃尔措手不及，那之后再考虑防守也不晚，真要是先丢球了，似乎，他们自己也不觉得意外。

　　莱切斯特城这进攻的架势摆出来后，米尔沃尔的反击有了空间，C罗循规蹈矩地比赛，一开始也没有过多的个人表演，老老实实地给克洛泽打下手，但是比赛过了10分钟后，C罗发现了一件奇怪的事情。

　　一件让他始料不及却异常欣喜的事情！


第706章 华丽与怒吼

　　过去两年，C罗已经成为英青联中技压群雄的优秀球员，天才的名号从何而来？不是他一个人展露球技得来的，是在同龄人中绝对抢眼以及强势的表现中得来的，只有在竞争中脱颖而出，才有资格称之天才。

　　新赛季他进入预备队，在预备队联赛中遇到了麻烦，虽然有一定表现，却肯定不如青年联赛时那般威风八面。

　　最重要的原因就是对抗！

　　在预备队联赛中，C罗有时会感觉那不是在踢足球，是在踢橄榄球！

　　预备队没有年龄限制，他一个不满17岁的小伙子碰上的对手基本上平局年龄在22岁以上，有的还在25岁以上，身体力量方面，他经常处于下风。

　　这让他有了一个错觉，英超赛场的对抗，要比预备队联赛的对抗性更强，因此他这半年来，一直在加强身体对抗性，训练之余就会去健身房增强肌肉力量。

　　可是今天英超赛场首秀，他在前十分钟跟莱切斯特城的球员进行次数不多的对抗中发现，对手的对抗力，似乎，还不如预备队联赛中的对手！

　　其实C罗被自己一个想当然的认知所误导了。

　　英超肯定比预备队联赛强，这毋庸置疑。

　　但单论对抗性，也许预备队联赛比英超更残酷！

　　就像英甲的对抗要求要远比英超强，这与粗野是两码事。

　　属于身体较量与技术才华方面的问题。

　　来到英超这个级别的联赛，不会一味地追求对抗，对抗会有一个达标线，球员只要达标了，这一项就合格，能够立足英超，然后再评定其他方面的能力，像施奈德，加里·内维尔，身体对抗方面都不是最顶级的，但依旧可以立足豪门，技术和意识优势是他们击败队内竞争对手的最大原因。

　　也只有英甲，预备队联赛中，那些缺少了技术特长的球员，才会尽可能地利用自己的身体优势，所谓扬长避短，技术我不如你，身体上我压你一头，也许照样能出彩，博得外界赏识。

　　这两点是不冲突的，像奥德里奇放走雷耶斯，不是因为雷耶斯身体力量弱不禁风，而是他对抗意识偏弱，首先自己主动避免进行对抗，那么身体素质究竟如何，是强是弱，也就无关紧要了，对抗稍弱在英超也能立足，只要不是对抗能力是0，那么拥有对抗意识只是基础，像皮尔洛，他对抗也很弱，但他有对抗意识，关键时候上去与对方进行对抗，输了不要紧，但他会给对手制造有限的麻烦，或者拖延对手，这就足够了，在战术体系中，这一点拖延与阻碍，便是关键之处，如果他完全不去对抗，那么加图索的工作难度会提高了数倍。

　　C罗发现莱切斯特城的队员没有他想象中是力量型野兽，自己在一对一对抗中，能卡住位置，能拿住球，然后利用自己的速度与技术优势，可以与对方拉开距离，有空间做出很多娴熟的技术动作。

　　这个发现令他欣喜异常，他这一高兴，内心的欲望便蠢蠢欲动，从比赛第15分钟开始，他便在拿球后频频做出过人动作。

　　光是踩单车这个动作，他就做出了超过三种变化的技术动作。

　　快速频繁的踩单车，踩单车后拉球变向，慢速踩单车晃对手重心再原地反拉另一侧……

　　看到这个小伙子在场上脚下技术活儿耍的眼花缭乱，来到客场看球的狂狮球迷不断发出惊呼声，掌声，欢呼声！

　　球迷们很自豪。

　　瞧瞧，这就是我们狂狮的少年天才，今天意外地进行英超首秀，展现出来的实力足以一鸣惊人了！

　　解说员也频频夸赞C罗，毫无疑问，他成了场上的焦点，明星球员。

　　C罗在得到球迷掌声与欢呼后，更加变得肆无忌惮，仿佛得到了认可，动力更足。

　　接下来，他完全沉浸在了个人表演的自我世界中。

　　马赛回旋，交叉脚变向，剪刀脚逆足传中……

　　他在场上40分钟，似乎就已经征服了球迷。

　　这小子踢球华丽得一塌糊涂啊。

　　奥德里奇叉着腰站在场边，面无表情看C罗在表演。

　　场上米尔沃尔的球员，也基本上是面无表情看着C罗在表演。

　　克洛泽，卡卡，进攻时插上的阿隆索，到了最后5分钟，他们几乎就是跑到了位置然后就在看，看C罗玩个够。

　　天知道他什么时候会把球传过来！

　　而且当他突然把球传过来时，比如用了剪刀脚的方式，球首先就传的不到位，但观众看得过瘾，克洛泽接不到球，仿佛是克洛泽有问题，C罗赢得了掌声，米尔沃尔进攻拉稀。

　　奥德里奇此时才意识到，穆伦斯丁这些年亲自教导C罗，的确改变了C罗，但只是改变了C罗的踢球方式，比如现在他做出很多技术动作都非常流畅，实用性也在增强，踩单车过人，肯定能过人，而不是光做动作供大家欣赏。

　　至于现在C罗这样的表现，只能说，他的个人表现欲，野心，还是和历史上的C罗一模一样。

　　狂狮球迷赞叹不绝，给C罗鼓掌，这很正常。

　　就像最初曼联的球迷欣赏C罗的球技时，也会不厌其烦地赞颂他。

　　可是，时间一长，球迷就会明白过来，他这个踢法，的确很出风头，很快就能出一部精彩的个人集锦，可是，对于球队，对于比赛，尤其是球队胜利，却帮助不大。

　　过于自我的踢法，就容易与团队脱节。

　　队友不知道你在搞什么，你是要过几个人才满意？你什么时候传球？最好的时机你不传，本身就对跑位的球员是一种巨大的心理打击。

　　等我错过了最好的机会，你再把球给我，有个屁用啊！

　　上半场结束，0:0。

　　米尔沃尔进攻最出彩的是C罗，但进攻毁在的一点，也是C罗。

　　莱切斯特城面对米尔沃尔四后卫加三后腰的防守体系，简单粗暴的方式根本无法撼动米尔沃尔的防线，除了佩德雷蒂和德罗西表现不错之外，巴尔扎利与梅策尔德的稳定也功不可没。

　　两队走进更衣室中，奥德里奇在走廊中和教练组一同抽烟。

　　“克里斯蒂亚诺这小子，他……”

　　简森抽着烟欲言又止，眉头紧蹙。

　　荷兰出身的教练，尤其是阿贾克斯体系出身，战术流是根底，C罗这种自己一个人玩得忘乎所以的表现，绝对是对战术有破坏的。

　　只是他犹豫该用什么样的措辞来评价。

　　毕竟这才是C罗第一场英超比赛。

　　假如他第一场英超就打出了一流球员的水准，这要求显得十分苛刻。

　　可如果不加以正确引导，可能会让他在之后的比赛中变本加厉，路越走越弯。

　　“真奇怪，在丰田杯时看他比赛，他不是这样的表现啊。”

　　克林斯曼也觉得头疼。

　　预备队的比赛，克林斯曼比较少关注，他主要抓一线队，球员状态方面就是他在负责，C罗给他留下了深刻印象，两次丰田杯的比赛，C罗代表一线队出场，去年那场一般般，今年这场表现很不错，在场上的球风简单直接，效率奇高，尤其是现代边锋的踢法令对手防不胜防。

　　可今天，C罗就好像变了一个人。

　　奥德里奇淡淡道：“在预备队，他是主角，在一线队，他还想当主角，可他还达不到当主角的水平，就这么简单。”

　　环境不一样了。

　　在预备队，青年队，哪怕代表米尔沃尔打丰田杯，是全队为C罗服务，至少今年丰田杯，打现代边锋角色的C罗，就是进攻最后一点，而且有中锋打掩护，他的发挥空间很大。

　　今天，C罗是出任前锋之一，而他频频回撤拿球，远离了对方禁区，拿球后启动的位置偏向边锋，前面就一个克洛泽，掩护与潜质作用有限，他这时需要更主动地与队友互动，因为米尔沃尔本身投入进攻的兵力就不多，但他想当主角，想从头到尾，从0-100的工作一个人都完成，可惜，他没有把自己摆在一个正确的位置上。

　　抽完这根烟，奥德里奇走进更衣室中，按部就班地安排下半场的战术，球员们耐心认真地聆听。

　　上半场本来是有好机会破门的，但C罗这一点缺少配合，进攻质量就大打折扣，尽管球在C罗脚下看起来进攻非常华丽，但实际用途却是反作用。

　　队友们也没有人指责C罗，只是45分钟的比赛，C罗又是首秀，这点儿宽容他们都还有，加上，今天更衣室内坐着的，并没有一线队真正的大哥。

　　虽然索斯盖特，内德维德，施奈德这些球员不会把C罗抨击得体无完肤，毕竟他还年轻，但严厉地指出他的错误却是很正常的，即便是小罗也会站出来批评C罗。

　　因为大家都有强烈意识去捍卫米尔沃尔的荣耀，对他们来说，不拿下比赛，就是失败！

　　你在球场上的做法，对球队是有利，还是有害，身经百战的米尔沃尔球员，理解米尔沃尔战术体系思路的球员，对这一切都心知肚明。

　　批评，也是为了你好。

　　纠正你错误的做法，尤其是思维上，球员必须明白，在这里，没有个体，可以凌驾在全队利益之上！

　　在安排完下半场的比赛战术布置，鼓励了球员们之后，奥德里奇让全队出去准备下半场的比赛。

　　球员们站起身朝外走，奥德里奇突然说道：“C罗，你留下。”

　　C罗自己浑然不觉，他认为自己上半场表现得很好。

　　但是当队友们都离开更衣室，教练组其他人也离开后，只剩下他和奥德里奇两人时，他看到了奥德里奇平静中蕴含威严的目光，顿时心底一凉，他有预感，接下来会发生一些不好的事情。

　　奥德里奇站在他面前，不怒自威，语气轻缓地开口说道：“把你单独留下，是我考虑到你是个爱面子的年轻人，我不想当着全队的面让你感到难堪。”

　　C罗表情严肃，心中的预感得到了印证，他还未开口询问自己做错了什么，奥德里奇脸色一变，怒意盎然地朝他发出了低沉的怒吼。

　　“你他妈以为你是谁！你穿着的球衣上有米尔沃尔的队徽，你代表的球队名叫米尔沃尔，你上场只能有一个目标，那就是为米尔沃尔战斗，为米尔沃尔取得胜利！不是米尔沃尔给了你舞台让你在这里大出风头当明星！”


第707章 早该进球了

　　C罗不属于那种主帅一旦批评球员就会坦然接受，并且屈服在主帅权威之下的球员。

　　尽管他也不属于耍混无理取闹的球员，但他的主观意识太强烈了。

　　这场首秀的上半场，尽管球队没有进球领先，但C罗认为这是迟早的事情，上半场他就有一脚射门险些洞穿对手的大门，在他眼中，那打在横梁上弹飞出去的射门，只是欠缺了一些运气。

　　他的表现，没问题，而且赢得了球迷的支持与欢呼，只要他下半场再接再砺，一定能成为球队赢球的功臣。

　　因此当奥德里奇将怒火撒向他时，他大声地为自己辩护起来。

　　“头儿，我一心只想为球队取得胜利，你的指责毫无道理！你的话对我很不公平！”

　　奥德里奇伸手指着他的脸，毫不客气地说道：“别狡辩！别掩饰！别避重就轻地转移话题！如果你连为球队取胜的决心都没有的话，现在你已经可以脱掉球衣坐在替补席上了！克里斯蒂亚诺，你想成为场上最大的明星，这就是事实！我告诉你，你的想法没有错，但你没有认清楚现实，现在，你什么都不是！你今天的任务就是老老实实地执行我的安排，老老实实地完成你该做的工作，而不是游离在全队之外自己表演，你觉得你上半场的表现很好，是吗？看看比分，0:0！莱切斯特城是什么样的球队，你他妈大声地告诉我！”

　　C罗这下无言以对。

　　单纯说比赛，莱切斯特城真的很弱。

　　弱到了什么地步呢？

　　一盘散沙，防守错漏百出。

　　也正因如此，C罗才有了个人表演的空间。

　　看他说不出话来，奥德里奇冷笑道：“莱切斯特城虽然纸面实力不是全英超最差的，但为什么他们现在联赛垫底？为什么？就是因为这支实力并不是最差的球队，球员在场上互相之间无法产生积极的合力，导致他们的实力反而在比赛中比看起来更弱！米尔沃尔今天也一样，我们哪怕是替补阵容，也绝对比莱切斯特城强！尤其是在今天对方打主场的情况下，我们应该更强！为什么？因为对方有想法，而不是全队思想统一地死守平局！”

　　可以说，今天米尔沃尔碰上的是全英超中既是最弱，又是比赛最好打的环境。

　　球队实力弱，比赛未必会好打，因为弱队很可能摆大巴。

　　偏偏莱切斯特城场上实力最弱，却又不摆大巴，这样的比赛，换了米尔沃尔一线队，20分钟就能解决战斗，然后莱切斯特城就会被打醒，接着死守。

　　即便是替补阵容，上半场出现的机会数都数不过来。

　　可这些机会，都被C罗个人忘乎所以的表现给挥霍掉了。

　　“如果拉莫尔或比利亚没有受伤，他们两人随便一人今天打你的首发位置，我们上半场至少会进两个球！就算我把你的机会给里贝里，球队也能至少进一个球取得领先！克里斯蒂亚诺，问问你自己，到底是球队胜利重要，还是你自己的个人表演更重要？！”

　　奥德里奇说完之后扭身走出了更衣室。

　　他从不用夸张的事实来打压球员，不会因为亨利一两场比赛状态不好就说亨利不如克洛泽，也不会因为比利亚表现低迷而打击他的自信。

　　但C罗今天的状况跟一般情况不同。

　　不是C罗状态有问题，是比赛目标出现了偏差。

　　赢，是终极目标。

　　只是在实现这终极目标的过程中，C罗更倾向于自己来实现，而不是跟团队一同去实现。

　　他不但要赢，而且要让比赛看起来是靠他赢下来的！

　　这本身就让比赛的难度提高了无数倍。

　　他行吗？

　　也许可以。

　　说不定下半场真的个人发挥抓住机会，帮助球队打进了制胜球。

　　可那样对米尔沃尔来说，对球队长远利益是有损害的。

　　因为他游离在了全队之外，他的自身定位也不符合现实。

　　从预备队来到一线队，C罗必须转变自己的球队定位，他在青年队和预备队，他都是进攻中的带头大哥，别人是给他打下手的，辅佐他的。

　　可来到一线队，不满17岁的C罗还当不了带头大哥，他现在的角色，就是要辅佐别人！

　　如果是七年前，奥德里奇刚接手米尔沃尔时，他的阵中有16岁的C罗，奥德里奇可以给他这个定位，让别人来辅佐他，就像当时扶特雷泽盖上位，直接让特雷泽盖压在了范尼，托尼，索尔斯克亚头上，那是当时时代背景，球队地位与环境所决定的。

　　现在，米尔沃尔的环境，已经不允许奥德里奇这么做了，因为这样的做法会以牺牲比赛为代价，等于全队来促使C罗成长。

　　C罗今天登陆米尔沃尔一线队，和他历史上加入曼联的背景相同吗？

　　截然不同！

　　曼联03年卖走了小贝，C罗加盟时正处在一个算不上重建却是重塑打磨的阶段，弗格森扶C罗上位，付出了什么？战绩是肯定的，那时有不败之师阿森纳荣膺英超20年最佳球队，其后又有上帝之下的魔力鸟打造铁血蓝军横扫英超，曼联在哪里？虽然不能说是培养C罗导致了三年沉寂，但不可否认这里面有一定影响，毕竟新人上位就是会削弱球队整体战斗力，只有度过了磨合期，新人的实力也进一步提高，才能真正从量化实力中拉平与前任的贡献度，然后再去谈有没有进步和提升。

　　C罗技术能力，身体对抗，都有了一定的基础，达到了一定水平，可他最大的缺点，就是比赛经验不足！

　　这也是所有新星的共同点，初登赛场很惊艳，比赛状态却无法保证，大多时候不是他们身体或态度出问题，就是经验不足，足球场上千变万化，不同的形势，电光火石之间的判断，这是练不出来的，是比赛经验积累出来的，在这方面，没有任何捷径！

　　需要球员进行大量比赛去锤炼，至于是否挑大梁，那并没有直接联系，并非给了新星重任，他就能从容应付各种各样的比赛形势，没经验就是没经验，再拼再努力，还是不会凭空让经验出现。

　　像小罗这种才华横溢，单论球技比C罗更出色的球员，他在米尔沃尔一线队，照样是要从打下手的角色开始干起，一开始中规中矩，不求有功但求无过，先追上全队的节奏，融合在球队中，然后在这个基础上，有了经验之后，再去发挥自己的特长优势。

　　C罗就是急于求成，想要一步登天，直接跨越磨合融入，成为团队的核心，奥德里奇既不允许，C罗也绝对做不到！

　　米尔沃尔不是小球队，是不胜利便是失败的豪门！

　　他们的战绩压力比别的球队都大，如何赢球才是主教练摆在第一位去思考的事情，任何球员个人利益都无法凌驾在球队利益之上。

　　没有为个人牺牲的球队，只有为球队牺牲的个人。

　　何况在奥德里奇眼中，让C罗老老实实地踢比赛，也不是让他牺牲什么，都是为了他好，从替补打起，融入球队，跟上替补阵容的节奏，然后追赶主力的节奏，熟悉英超，积累经验，到了一定程度，奥德里奇自然会给他自由度，会给他更高的战术地位，更重要的球队角色。

　　但现在，奥德里奇不但不会给他，就算给他，他也接不住！

　　除非他能保证以他为核心领导替补阵容面对平均一个赛季20场的比赛中取得至少60%的胜率，同时还尽可能避免输球。

　　这样的要求，放在英超，是中上游球队的标准。

　　他一个没有比赛经验的毛头小子，拿什么来保证？踩单车吗？

　　C罗在更衣室内一个人待了不短的时间，下半场比赛快开始时，他才走出球员通道，表情还是和上半场出场时那般严肃郑重。

　　等下半场比赛一开始，C罗就遇到了麻烦。

　　上半场被他戏耍过，莱切斯特城中场进行了调整，对他严加盯防，C罗这下想耍什么也耍不出来了，频频地遭遇犯规摔倒在地。

　　在摔倒在地时，他偶尔望向场边，看到了奥德里奇举手向裁判抗议，而主裁判却不予理会。

　　没有了尽情发挥的空间，想用速度冲击对方，却被莱切斯特城的球员直接用身体冲撞破坏，C罗此时才算真正明白奥德里奇对他说的话核心意义是什么。

　　他太嫩了！

　　以为自己玩两手脚下活儿，仿佛就能主宰比赛。

　　简直是异想天开！

　　莱切斯特城是弱，但也是顶级联赛中的末流，不是傻子，不是木桩，不是上半场发现了你的威胁，下半场还干瞪眼让你尽情发挥的业余球队！

　　C罗开始收起翘起的尾巴，老实规矩地给队友进行互动。

　　由于他这一点吸引了莱切斯特城不少防守球员的注意，因此当C罗成为接应点而不是突破点时，他干净利落的出球，果断地转移球，反而为米尔沃尔提供了进攻中最好的掩护。

　　比赛第59分钟，C罗在贴近禁区的左路得球后回传插上的阿隆索，后者直接把球直传到了前方背对球门的克洛泽脚下。

　　克洛泽也是对方严密盯防的人物，小木匠处理球更是果断，毫不拖泥带水，他轻轻触球，将球踢在了身前靠右的地方，卡卡大步流星上前，顺势将球向前一趟，从莱切斯特城防守空隙中杀了进去，直接面对对方门将，而后一脚大力抽射，皮球应声入网。

　　“米尔沃尔一次简单流畅却效率极高的配合，前场进攻的球员各自完成了一次触球，16岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在吸引了防守球员注意后回传给阿隆索，西班牙人传出了一脚有穿透力的直传，穿透了莱切斯特城的后腰线，克洛泽给卡卡架设炮台，卡卡奔袭入禁区，重炮轰门得手。这个进球过程既流畅又目的清晰，转移球，做球，还有卡卡的跑位，都非常漂亮。”

　　奥德里奇在球队进球后舒出口气。

　　打莱切斯特城这一盘散沙，早该进球了！


第708章 兵强马壮

　　看到卡卡进球，C罗似乎也暗自松了口气，他潜意识中明白，球队进球，能领先对手，至少能让奥德里奇满意了。

　　这是球队的常态，赢球，什么问题都没有，拿不到满意的结果，球队各种问题就会暴露在聚光灯下。

　　场上比分被改写，奥德里奇在开球前给球队打了手势，大家明白这是要让球队阵型往后收一收。

　　虽然在过去几天训练中米尔沃尔没有演练这种保守的反击战术，但C罗领会主帅战术意图的能力没问题。

　　现在他们领先，莱切斯特城落后，比分差距只有一个球，莱切斯特城肯定不会放弃，接下来，米尔沃尔要发挥30米短途冲刺爆发的速度优势。

　　阵型往后收，C罗和克洛泽几乎就是在中场线位置，这样距离对方球门很远，不要紧，因为冲刺反击，最后一击的地点并不是在对方球门线上。

　　冲30米，来到大禁区内，距离也就差不多了，正好是爆发的极限位置，在战术中则也是将优势发挥到最大。

　　5分钟后，莱切斯特城压上后被打反击，德罗西防守成功后把球传给了卡卡，卡卡带球转身便开始了从后场的长途奔袭。

　　在中圈附近变向摆脱了一名防守球员后，前场一片开阔地，卡卡大步流星带球继续前进，C罗和克洛泽也在他前方左右两侧迅速前冲。

　　在来到大禁区前，卡卡将球分给左路内切的C罗，C罗接球后往底线方向趟了一步，紧接着一脚横扫低平球大力传中，克洛泽门前包抄将球推射送入球门内。

　　“米尔沃尔犀利的反击迅速扩大了比分！卡卡，C罗纳尔多，克洛泽，三人三个点，在迅速向前推进的过程中以摧枯拉朽的气势撕开了莱切斯特城脆弱的防线！狂狮的球迷一定很高兴，因为夏天新援卡卡表现越来越好，今天又有他们寄予厚望的年轻新秀C罗纳尔多登场奉送了一次助攻，他们代表着狂狮新生代的力量，他们或许会对拉尔森，内德维德等球员的年龄感到担忧，可有了这些年轻小将出色的表现后，我相信，狂狮对于未来不会迷茫，担忧，他们从来不缺优质新鲜血液！”

　　这个球C罗就比较激动了，他送上了一个助攻，开开心心地跑过去跳到克洛泽的背上，与队友一同庆祝这个基本锁定胜局的进球。

　　奥德里奇露出笑容，心底暗道：其实就是这么简单。

　　比赛有时候没必要多复杂，球员个人发挥也无需多么惊才绝艳，而个人发挥到底对团队有没有帮助，比分是最好的证据。

　　莱切斯特城两球落后，军心动荡，球队思想开始无法统一，接下来的比赛打得有些乱，蛮干的有，硬拼的有，场面上乱得让主帅看不出是什么有条理的技战术阵型。

　　到了比赛第83分钟，克洛泽在禁区内被对手从后撞倒在地，主裁判判罚了一个点球，本身这种动作是属于小动作，主裁判应该是看不到的，但克洛泽护住球，然后被人从后撞，对方明显用力过猛，克洛泽是跪趴下去压在了球上，那个犯规动作就十分刺眼了。

　　莱切斯特城也没有过多抗议，只是犯规的队员喋喋不休地抱怨，好像主裁判偏帮了米尔沃尔。

　　见到球队有点球，C罗内心蠢蠢欲动，他是想罚点球，确切地说，他是想进球！

　　可下半场，莱切斯特城明显加强了对他的个人盯防，他如果过多粘球，就会陷入被被包夹的困境中。

　　但是他知道，即便在替补阵容中，他也毫无球队地位可言，一个新秀，第一场比赛，有什么资格去要罚点球的权力呢？

　　还别说，这一套米尔沃尔的阵容，奥德里奇从未指定过固定点球手，一般是比较随便的，有点球发生时，谁想罚谁就去，克洛泽都很少去罚点球，小木匠很狂啊，他说他作为前锋，要进球就要靠运动战进球。

　　通常都是拉莫尔或比利亚来罚点球的，今天这俩人都不在。

　　克洛泽看了看，没有队友上来要罚点球，他朝阿隆索走去，想把机会送给阿隆索，但是他看到场边的奥德里奇抬起胳膊朝C罗那边指了指，克洛泽便转身走向C罗，对他说道：“头儿让你罚点球。”

　　C罗本是叉着腰站在比较远的地方，他也看到了奥德里奇的动作，心中一暖，中场休息时被奥德里奇怒吼的郁闷烟消云散。

　　其实他只要冷静下来，就能明白，奥德里奇朝他发火，肯定是为了他好，又不是针对他或是不待见他，否则的话，何必抽调他来一线队呢？

　　走到点球点前，C罗深呼吸，深呼吸，深呼吸，三次之后才顶着莱切斯特城主场球迷的嘘声开始助跑，面对门将，他也许想多了，也许没有，皮球射出的力量很足，命中球门范围内，但角度实在，实在是太差了。

　　中路。

　　门将不动，就能挡出皮球，但门将很配合地做出提前移动扑救的动作，扑向了右侧，让C罗这脚其实质量很差的点球进了球门。

　　看到自己的点球罚进，C罗裂开嘴笑着跑向场边庆祝，他是特意去找摄像机的，这样，镜头就能对准他，同时，在看直播的家人，一定能清晰地看到自己。

　　0:3！

　　米尔沃尔客场出击，C罗的点球帮助球队锁定胜局。

　　莱切斯特城无心恋战，最后几分钟比较消极，最终比分也没再发生变化。

　　在比赛结束后，奥德里奇扭头走进球员通道中。

　　赛后采访记者对比赛结果没有任何问题，米尔沃尔就算是替补阵容，也比莱切斯特城强大，这毫无疑问，赢球，理所当然。

　　“霍尔先生，今天我们看到米尔沃尔有一位新面孔的年轻球员亮相英超，这位名叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球员在比赛中给人留下了深刻印象，他的球技很棒，你对他今天的表现有什么样的评价呢？”

　　“他打进了一个点球，有一次直接助攻，参与了我们第一个进球的策动过程，可以说三个进球都有他的影子，这是他作为前锋的本职工作，他完成得还不错，考虑到他还很年轻，第一场英超比赛能交出这样的答卷，本来我应该给他满分，无法再对他要求更多。不过，我还是认为他今天只是表现得不错，因为他的潜力足以让他成为这个星球上最出色的球员，所以，作为主帅，我不会放松对他的要求，他也必须意识到这一点，对自己的要求更加严格，今天对他来说只是开始，他在提高与学习的阶段，如果因为打好了一场，两场比赛就使得意志动摇，注意力分散，态度上懈怠，那么，他会让我感到非常失望。”

　　记者感到惊讶，反问道：“你认为他会成为这个世界上最出色的球星？像谁呢？马拉多纳那样？贝利那样？”

　　“不，他就是他自己，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不会成为第二个贝利，第二个马拉多纳，球员都是独一无二的，而他将来被铭记，只会被记住名叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　奥德里奇言罢便转身离去。

　　在回程的大巴车上，C罗主动坐在奥德里奇身边，师徒二人进行了简短的交流，两人没有提中场休息时的言语冲突，C罗算是婉转地表达了歉意以及感激。

　　奥德里奇没放心上，对C罗来说，路还长，关键是态度和自我定位，他要是态度无法端正，找不准自己的位置，那么将来遇到的困难会更多。

　　幸好，他还算有自知之明，也不是盲目地心高气傲之人。

　　回到伦敦，翌日球队放假一天，然后就等圣诞大战的到来。

　　晚上，奥德里奇携家人参加了朋友卡特举办的派对，在圣诞节前算是朋友聚一聚，玩一玩，放松休闲。

　　几年前认识的那些英伦本地的朋友，大多也都结婚有了孩子，小孩子们凑在一起在别墅里疯玩，大人们则三五一伙休闲娱乐，聊天的聊天，打牌的打牌，聚在一起唱歌跳舞或是品尝美味佳肴。

　　坐在沙发上抽着烟，奥德里奇跟卡特在观看金球奖颁奖典礼。

　　“你说谁会得金球奖？虽然我身边有不少朋友认为罗纳尔迪尼奥当选的机会更大，因为他踢球有魔幻色彩，可我觉得亨利拿奖更有说服力，想一想，亨利这些年的进球，放在其他球队中，那能带来多少冠军？或者说，米尔沃尔要是没有亨利，锋线上的威胁会下降多少？球队也不会是现在这样战无不胜吧。”

　　卡特在发表着各人看法，奥德里奇含笑不语。

　　是啊，小罗踢球很魔幻，有创造力，没有他，米尔沃尔的进攻要大打折扣。

　　亨利是超级杀手，没有亨利的终结能力，米尔沃尔的进攻威力也会下降。

　　用奥德里奇的话说，米尔沃尔能成为王者之师，少了谁都不行，少了谁，这王者的统治力都会有明显下降，包括内德维德，拉尔森，皮尔洛他们，各个都很重要。

　　“不管谁得奖，我都要恭喜你了，呵呵。”

　　卡特朝奥德里奇敬了一杯，奥德里奇端起酒杯跟他一碰，笑着点了点头。

　　电视画面中，镜头频频对准米尔沃尔的球星，亨利，小罗，拉尔森，内德维德，皮尔洛，施奈德，索斯盖特……

　　米尔沃尔参加典礼去了一票人马，就这样，他们在联赛中还是3:0赢了对手，外界无不感叹米尔沃尔人才济济兵强马壮啊！

　　他们坐在台下西装革履，神态轻松自若，有说有笑的，看起来没有多少紧张感，脸上却带着明显的自豪。

　　只有当结果揭晓前，他们才收起了轻松的表情，换上了严肃郑重的神色来面对。


第709章 把野心说出来

　　金球奖颁奖典礼现场。

　　当最终结果揭晓那一刻，全场欢声雷动，所有嘉宾站起身来鼓掌。

　　12年后，金球奖第五次出现同俱乐部包揽前三名的盛况！

　　第一次和第二次是西德国家队，第三次和第四次是AC米兰王朝时期，88年和89年连庄，同期的88年那次，也属荷兰国家队包揽前三。

　　而第五次，时隔12年后，米尔沃尔完成了这样的壮举！

　　第三名，皮尔洛。

　　第二名，罗纳尔迪尼奥。

　　第一名，亨利。

　　屈居第二的小罗距离亨利，只有4票之差，皮尔洛则相距前两名距离较远，投票得分相差有80分，而他对第四名，第五名的优势也不太大，第四名由内德维德获得，第五名是拉尔森，直到第六名，才看到了其他俱乐部球员的名字，欧文。

　　米尔沃尔不但完成了包揽前三，而且是奇迹般地达到了包揽金球奖投票得分前五的历史新巅峰！

　　毫无疑问，狂狮王朝在本年度，无论团队荣誉还是个人荣誉，都达到了一个纯正意义上的巅峰！

　　现场嘉宾也都起立鼓掌，向缔造了狂狮王朝的获奖球员致意。

　　米尔沃尔那坐了一排的球员和他们的家属则也纷纷起身。

　　球员们相视一笑，镜头对准了小罗与亨利，两人进行了拥抱，在队友鼓掌中，亨利与小罗耳语了很久。

　　在结果揭晓之前，米尔沃尔的球员心中忐忑不已。

　　今天来参加典礼也都非常低调，鬼知道会不会是空欢喜一场，有了去年的经历，今年即便外界呼声高，他们也都不敢抱有特别高的期望。

　　现在结果出来了，米尔沃尔大获全胜，小罗心中也没有遗憾，他才21岁，今年拿到第二名，也对未来有帮助，尽管亨利的年龄看起来也很年轻，才24岁。

　　不过亨利这些年进球如麻的疯狂表现，得奖没有人会质疑。

　　奖杯，个人数据，赛场表现，无可挑剔。

　　在亨利上台发表获奖感言时，舰队街在准备翌日出版的新闻头条，除了对亨利的获奖进行报道之外，还有一则新闻是他们在重点编辑的。

　　“奥德里奇·霍尔追平米歇尔斯！金球先生缔造者！”

　　当亨利成为本年度金球先生后，奥德里奇的个人荣誉簿上也增加了辉煌的一笔，而且奠定了一个可能未来会前无古人的基础。

　　拉尔森，内德维德，亨利。

　　他培养出了三位金球奖得主。

　　历史上只有米歇尔斯做到了这一点，现在，奥德里奇与他的功绩持平，未来，只要奥德里奇再培养出一位金球先生，这一项记录，将冠绝古今！

　　电视机前看直播的奥德里奇已经站在沙发上兴奋地狂吼着与朋友们进行狂欢。

　　亨利感言说了什么，他没去听，反正基本上都是经纪人安排下的一些外交辞令。

　　伯特与厄尔也像两个小疯子在奥德里奇身边蹦蹦跳跳，在他们眼中，亨利得奖，就像是拿到了一个新的冠军。

　　“喂喂，奥德里奇，还没完呢。欧足联好像宣布了一项新的荣誉。”

　　“嗯？什么？”

　　奥德里奇搂着依文，另一只手拎着一瓶酒，随手灌了一口后笑呵呵问道。

　　“年度最佳主帅，是你！”

　　卡特指着电视，奥德里奇凝眸望去，哈哈一笑道：“这个奖没意思！”

　　进入新世纪，欧足联也在与时俱进，于是开设了一个欧洲年度最佳阵容和最佳教练的评选。

　　这个评选没有多少权威性，只能说是权威机构设立的一个荣誉性奖项。

　　投票者是在欧足联官网注册的用户，然后递交心目中最佳11人和主帅的名单，欧足联统计之后便公布结果。

　　所以说这个奖项没有多少权威性，说这有水分也不为过。

　　聊胜于无，有个奖总比没有好。

　　年度最佳阵容评选结果公布后，也没有人觉得意外。

　　门将：卡尼萨雷斯。

　　后卫：施奈德，海皮亚，索斯盖特，利扎拉祖。

　　中场：贝克汉姆，内德维德，齐达内，罗纳尔迪尼奥。

　　前锋：亨利，特雷泽盖。

　　最佳主帅：奥德里奇·霍尔。

　　这年度最佳11人中，有5人出自米尔沃尔，加上特雷泽盖有狂狮背景，此次评选结果以及金球奖带来的震撼效应，让球迷群体中有了一句点评。

　　半队最佳出狂狮！

　　米尔沃尔巨星摇篮的名头更加响亮。

　　三天后，欧冠第二阶段小组赛抽签结果揭晓。

　　米尔沃尔所在的小组结果揭晓之后，媒体感叹：冤冤相报何时了？

　　米尔沃尔，拜仁慕尼黑，加拉塔萨雷，博维斯塔。

　　光是拜仁慕尼黑，米尔沃尔已经是连续第四年在欧战碰面了！

　　上赛季欧冠决赛的对手要在第二阶段小组赛中打两场。

　　加拉塔萨雷跟米尔沃尔也有恩怨。

　　就连陌生面孔博维斯塔，也算跟米尔沃尔有点儿仇恨，即便那是媒体渲染出来的。

　　博维斯塔是哪里的球队？

　　葡萄牙！

　　在哪座城市？

　　波尔图！

　　小组赛米尔沃尔刚把波尔图送回家，现在又要面对一支来自葡萄牙波尔图的球队。

　　米尔沃尔出席金球奖典礼的球员放了个短暂的假期，在金球奖盛宴中露了脸，小小地风光一把，然后回到队内，备战圣诞大战的东伦敦德比。

　　人逢喜事精神爽。

　　在东伦敦德比前夕，奥德里奇出席新闻发布会脸上一直带着笑意。

　　有记者询问他对于亨利获奖的看法。

　　奥德里奇笑道：“那是他应得的，他为球队打入了多少个进球，就证明了他有多重要，至于他有多么优秀，看看有多少球队希望得到他就知道了。”

　　全欧洲，虽然不是每家豪门都在追逐亨利，但有财力的，80%以上都希望得到亨利。

　　记者们也都心领神会，每逢转会期，亨利肯定是和很多豪门联系在一起的名字，他们自己跑新闻都成了固定素材，捕风捉影就是要让亨利和其他豪门闹出些绯闻。

　　“米尔沃尔的球员包揽了金球奖前五名，这是历史上从未出现过的情景，这应该也算是米尔沃尔的一项伟大成就了吧？你觉得这样的结果公平吗？”

　　“公平？如果觉得不公平，那你就要拿出公平的依据是什么，这五名球员不但出色地完成了本职工作，帮助球队不断地取得胜利，而且，他们都有自己的特点，是许多年轻球员模仿的对象，他们是偶像球员，像内德维德，拉尔森，也是模范球员，这一点上，我认为当教练的最有发言权，世上应该没有教练会拒绝拥有这样的球员。”

　　奥德里奇侃侃而谈，现在真有些飘飘然了。

　　心灵愉悦是最大的。

　　英超记录，欧洲记录，团队荣誉，个人荣誉，米尔沃尔都突破了历史，现在翻开五大联赛的记录，主场连胜，不败，联赛连胜，不败，进球记录，攻击群记录，得失球记录，净胜球记录，创纪录大比分的屠杀记录，场次，还有一段时期内的奖杯记录，球员个人巅峰荣誉记录。

　　可以说，米尔沃尔第二代狂狮在他手中达到了最顶峰时期，甚至外界已经无法对这支球队有更高的目标要求了。

　　他们能做的，就是突破自我，要超越的对象，也是自我！

　　新闻发布会现场气氛融洽，更像是奥德里奇跟记者们在聊天。

　　记者挑不出狂狮的毛病，在这个奥德里奇春风得意，狂狮盛极一时的时候，也犯不着去泼冷水，那样显得是在恶心别人，损人不利己就自讨没趣了。

　　接下来谈到了冠军杯抽签分组。

　　奥德里奇笑容不减，记者有了之前的经验，询问了一个另类的问题。

　　“你觉得米尔沃尔最理想的分组抽签结果是什么？”

　　记者为什么会这么问？

　　因为去年有过奥德里奇在抽签结果出来后私下说要和最强队分在一组才是最好的。

　　奥德里奇笑道：“因为我们6战全胜第一名出线，所以第二阶段小组赛抽签就有很大局限性，同联赛要回避，我们会和两个小组第二和一个小组第一分到同一个小组，抽到拜仁慕尼黑应该算是能抽到对手中最强的一个吧，也许皇家马德里也算是很好的对手，至于两个小组第二，罗马的实力最强，接下来，其他能抽到的对手中，就要数加拉塔萨雷了，现在这个抽签结果应该差不多了。”

　　“第二阶段抽签结果已经出来了，米尔沃尔挺进八强有难度吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　奥德里奇朗声笑了笑。

　　不少记者也随着他的笑声笑了起来。

　　这个问题，听起来有些多余。

　　假如米尔沃尔倒在了八强外面，这实在有些讽刺。

　　不是强队不会阴沟翻船，而是小组赛翻船的概率并不大，因为容错率高，不像淘汰赛，淘汰赛180分钟没发挥好，那么爆冷出局也不必太惊讶，足球规律如此。

　　但要说四支球队，六场比赛，两个出线名额，小组最强，最稳定的夺冠大热门被踢出局，这估计不但是被爆冷，而且是一系列冷门不断才能酿造这样的结果。

　　奥德里奇笑过之后表情收敛了几分轻松之色，郑重地说道：“米尔沃尔过去两个赛季，通过了艰苦的战斗，取得了两座欧冠冠军奖杯，本赛季我们在联赛中建立了巨大的优势，我们比其他参加欧冠的球队有更宽松的准备空间，我们是卫冕冠军，我们拥有三个金球先生，拥有半队欧洲最佳球员，我们很强，因为我们有战胜困难的意志与决心，我们会做好充分准备去应对一切可能出现的意外难题，然后战胜困难，争取将我们这一时期的辉煌进一步扩大，98年我们第一次夺取欧冠的时候，我告诉我的球员，我们拿到了冠军，知道了要付出什么，才能收获什么，我们有了经验，想要重温夺冠的喜悦吗？想要享受那份荣耀吗？那我们就要时刻做好战斗准备，这是米尔沃尔的足球哲学，是球队精神信念，既然我们已经是全欧洲，全世界最关注的一支球队，一支最顶级强队！那么，我不必掩饰什么，米尔沃尔本赛季在欧洲赛场的目标比去年只高不低，我们要力争实现欧冠三连冠！当然，这不会轻松，可是，我们不是走一步看一步的球队，我们的野心，就是登上欧洲乃至世界的巅峰，并且一直持续下去！”


第710章 赢了，英雄.输了，罪人。

　　也许有记者会认为奥德里奇在米尔沃尔位及巅峰时有些得意忘形了。

　　欧冠赛场强者如林，风云变幻难以预料，米尔沃尔即便是公认最强，却也不见得能稳稳实现欧冠三连冠的壮举。

　　但奥德里奇说这番话，不是说给外人听的，也不是展现出狂傲一面。

　　他是说给米尔沃尔人听的，说给球迷，球员，所有关注米尔沃尔的人听的。

　　既然米尔沃尔已经是公认最强，他也不必惺惺作态假谦逊低调，刻意去奉承对手，给球员制造心理压力。

　　米尔沃尔在辉煌之时，要完成蜕变。

　　从精神气质到俱乐部形象。

　　过去几年，米尔沃尔从弱旅，从一文不名变成了强者，外界会认为米尔沃尔是强队，成为豪门后，竞技实力也在欧洲前五之内，现在，奥德里奇是要让米尔沃尔变得更加特殊，超然！

　　从前，他们是弱者中的强者，现在是强者中的王者！

　　球队追求，球队目标，球员精神气质，内在的自豪感，对外的优越感，一定程度上就是要塑造出来。

　　这和社会现象没什么区别。

　　人人平等是最大的笑话。

　　打工的分三六九等，当老板的也有贵贱之分，大企业的老板为什么不会有优越感？为什么不能有？

　　绿茵场也一样，曼联皇马凭什么自恃甚高？凭什么带着一股傲视群雄的气质？

　　凭什么有球员频繁地说穿上某某球队的球衣是荣耀？

　　除了俱乐部底蕴和现状实力，还有最大因素，就是俱乐部的追求与目标。

　　两年前米尔沃尔可以说去参加冠军杯一场一场耐心打，力争走的更远。

　　现在还能这么说吗？

　　进不了八强是耻辱！

　　进不了四强是失败！

　　这就是米尔沃尔现在的生存基础，战绩压力与目标追求与往日截然不同。

　　至于奥德里奇这番话是否会给球员造成心理压力，奥德里奇是这么认为的：穿上狂狮战袍，就该有压力，并且具备克服压力的能力与意志！

　　新闻发布会到了最后，才聊到了明天比赛的主题。

　　“四年之后，东伦敦德比重燃战火，米尔沃尔跟西汉姆联队的差距已经到了一个无法形容的距离，在双方实力如此悬殊的情况下，你觉得比赛会是什么样的走势？米尔沃尔轻松取胜？”

　　奥德里奇表情完全严肃起来，沉声道：“东伦敦德比的意义不在于两队实力差距，米尔沃尔与西汉姆联队，死敌之间的德比，竞技影响力肯定不如马德里德比，西班牙德比，意大利德比，米兰德比这样的高水平层次，但东伦敦德比持续百年以上，在两队本土球迷中的影响力是巨大的，这样的对抗情绪是从祖辈传承下来，并将一直延续下去，四年前，西汉姆联队降级，四年后，他们重返英超，现在，米尔沃尔与西汉姆联队相遇了，这不是一场英超领头羊与英超保级球队之间的比赛，就是很单纯的，死敌之间的决战！如果输掉了东伦敦德比，我们即便夺冠，也会让这个赛季蒙上阴影，因为，我们会让球迷不愿去回忆这个赛季，回想起输给死敌的伤痛，对于比赛，我有两句话要说，第一是对米尔沃尔的球员，这场比赛要搏尽全力！第二是对西汉姆联队说，别试图用粗暴的方式主宰比赛，我们会密切留意比赛中发生的一切，在赛场上你可以犯规，但不能使用暴力，那是犯法的行为，如果他们使用了超出比赛范畴的粗暴行为，米尔沃尔一定会追究到底，让西汉姆联队付出代价！”

　　……

　　奥德里奇向西汉姆联队施加的舆论压力，为他带来了英足总的警告以及5000英镑的罚款。

　　即便如此，舰队街还是认为一旦比赛中出现类似当年西汉姆联队球员将卢卡斯·尼尔铲成重伤的情况，英足总还是会站在米尔沃尔这边，当事人必然会被英足总施以重罚，毕竟现在奥德里奇跟英足总是同坐一条船，这是外界的共识。

　　西汉姆联队现任主帅格伦·罗德尔则对于奥德里奇的言论进行了强烈抗议与指责，因为奥德里奇的影响力，他说出的话给予西汉姆联队制造了巨大的名誉损失，关注奥德里奇的球迷，未必对西汉姆联队有了解，听奥德里奇的一面之词，印象中就好似觉得西汉姆联队是流氓球队。

　　这让铁锤帮的球迷快气炸了。

　　说起流氓，十年前，铁锤帮的流氓名头可不如狂狮！

　　米尔沃尔要横跨泰晤士河向北，前往厄普顿公园球场进行比赛。

　　伦敦警力出动了过半，从比赛当天的早上就来到东伦敦西汉姆联队辐射社区一带维持秩序，球场周围的街道随处可见骑警，米尔沃尔的大巴车过了泰晤士河，便放慢了速度，在警车开道的保护下缓慢地驶向厄普顿公园球场。

　　大批的西汉姆联队球迷用“传统”方式迎接狂狮的到来。

　　如奥德里奇所说，东伦敦德比从来不会因为两队实力差距而有所改变。

　　像狂狮从前不如铁锤帮时，铁锤帮也丝毫不会减低对狂狮的恨意，不会因为高高在上而轻视对方，米尔沃尔也一样。

　　比之以往，足球流氓之间约架斗殴少了，但肯定还有，估计在一些废弃的体育场，工厂内，两队的足球流氓早已开战。

　　米尔沃尔坐在大巴车内的球员很难不被车外街道旁的敌对球迷所吸引。

　　他们曾经做客土耳其的魔鬼主场，那里的球迷仿佛目送他们去恶魔巢穴，看他们上刑场。

　　而铁锤帮球迷则展现出的姿态就是彻骨的恨意。

　　叫嚣着要干翻狂狮。

　　这种恨意，不因胜利而减轻，就算对手死了，也要鞭尸庆祝！

　　很多西汉姆联队的球迷是无法忘记，在四年前，奥德里奇率队在提前夺冠的情况下，以替补阵容最后时刻读秒绝杀西汉姆联队，直接将他们挚爱的铁锤帮送入了地狱般的英甲，在地狱摸爬滚打四年时光，他们终于爬了回来！

　　这场比赛，铁锤帮肯定胜算不高，哪怕主场作战也如此，但胜利之外，是血性与尊严的战争！

　　这样超出竞技范畴十万八千里的仇恨，米尔沃尔队内很多球员无法理解，西汉姆联队这些年换血，今天要打这场比赛的球员，也肯定无法理解。

　　西汉姆联队现在是地道的雇佣军，曾经的欧洲垃圾联队，现在依旧靠着廉价外援在过日子，而米尔沃尔虽然半队有自己青训背景的球员，却也没有一个真正意义上的米尔沃尔血统球员。

　　像皮尔洛，他属于米尔沃尔青训，但他即便经历过东伦敦德比，却仍旧无法理解两队刻骨铭心的仇恨从何而来，只知道大家都互相仇恨，那就随主流，只能也跟着恨了。

　　小罗，苗红根正的米尔沃尔青训产品，他今天比谁的问题都多，比如两队为何仇恨，为何会有这么大的怨气，可见他其实也对东伦敦德比无法理解。

　　老资历的球员，像索斯盖特，内德维德，拉尔森他们，对西汉姆联队有仇恨，除了球迷影响之外，也源自于当年西汉姆联队将尼尔铲成重伤。

　　没有人知道尼尔究竟能达到什么样的职业高度，从他16岁开始，就在奥德里奇手下打主力，如果不是那次重伤，也许他现在不只是米尔沃尔可靠的替补球员，重伤对于一名在成长最关键年龄阶段的球员来说，等于至少折了一半的天赋！

　　米尔沃尔，西汉姆联队，两队的球员，对这场比赛的态度毋庸置疑，他们不需要理解两家不死不休的俱乐部之间因何而恨，只需要知道，这是本土球迷的需要！

　　球员的知名度，成就高度，有一半是靠自己努力，有一半是靠球迷。

　　没有球迷喜欢你，你就没有商业价值，没有商业价值，就没有更多的媒体为你做宣传。

　　而假如没有本土球迷的支持，你在主场比赛就无法过的称心如意，甚至反过来，如果在主场有主队球迷天天对你报以嘘声，你的竞技状态难道不会受到影响吗？心理压力也就可想而知了。

　　所以那句口号是绝对正确的：为了球迷而战！

　　米尔沃尔是世界级的俱乐部，世界各地有多少喜欢他们的球迷，这无从得知，但最关键的，最重要的，还是本土球迷，他们买票进场看比赛，这是最直观的经济利益，他们在看台上为球队，为某个球员加油助威，这也是最直观能影响到球员，让球员感受到的一种群体互动联系。

　　时隔四年，奥德里奇故地重游，再次来到了厄普顿公园球场。

　　全队在球场内进行赛前热身，奥德里奇独自一人坐在更衣室内，他不想去外面引起骚乱，他知道，每个铁锤帮球迷都恨不得将他碎尸万段。

　　因为他不光带领米尔沃尔击败过西汉姆联队，而且是以张狂嚣张的姿态羞辱了铁锤帮。

　　这个理由，足够让他被铭记，也绝对足够他被铁锤帮球迷永久地仇恨。

　　反过来，也就使得奥德里奇被狂狮球迷更深地喜爱，永久地铭记以及崇拜。

　　球员们回到更衣室时各个神色凝重，在热身时，他们就感受到了这座球场带来的压力。

　　如果说去土耳其是做客地狱球场，那么，在厄普顿公园球场比赛，则仿佛是进入了无主之地，混乱无序，看台上的球迷对他们辱骂叫嚣，抛掷杂物，比赛没开始，大批保安就围着看台，几乎形成了一道另类的风景线。

　　奥德里奇看看时间，比赛快要开始了，他站起身，简单地说道：“这场比赛，你们努力拼搏赢下比赛就是英雄，掉以轻心或放松懈怠输掉了比赛，你们就是球迷心中无法原谅的罪人，我也是。”

　　话音一落，奥德里奇拉开更衣室的门走了出去。

　　这场比赛就是如此简单。

　　拼了，赢了，就是球迷心中的英雄。

　　怕了，输了，就是球迷心中的罪人。

　　不管你过去有多风光，有多大的贡献，这场比赛是独立而特殊的，而且还不同于米尔沃尔与切尔西那种死敌之间的比赛。

　　奥德里奇今天穿着保暖大衣，沿着球员通道稳步朝球场内走。

　　在他已经看到球场内的自然光线时，早已等候在球员通道出口两边各两位球场保安扭身护在他两旁，在走出球员通道时，保安举起雨伞打在奥德里奇头上……


第711章 先登勇士

　　下雨了。

　　兵兵乓乓。

　　当奥德里奇走出球员通道那一刻，天上下起了硬币雨。

　　密密麻麻的硬币打在保安手举的雨伞上发出杂乱无章的脆响。

　　奥德里奇被四位保安护卫着缓缓走向客队教练席这边，在靠近球员通道出口的看台，已经引起了骚乱，保安在“镇压”那些投掷硬币的主队球迷。

　　客队教练席后方的看台，今天英足总特别规定，西汉姆联队必须将这里的球票出售给客队球迷。

　　否则，当年米尔沃尔教练组成员在教练席被身后看台球迷袭击的事件很可能重演。

　　这下，两边分庭抗礼的形势更加一目了然。

　　主队教练席与客队教练席本就相距不算太远，隔着球员通道出口，一边是主队教练席，后面是主队球迷，另一边是客队教练席，后面是客队球迷，除了场边教练区域，看台过道上，从上到下，体型彪壮的球场安保人员排成严丝合缝的人墙，将双方球迷隔绝开，人是挡住了，但嘴巴却管不住，两方距离不算远，隔空开骂。

　　骂人没有多少诗意，俗不可耐，来来去去无非是西汉姆联队是狗屎，米尔沃尔是垃圾之类的，或者叫嚣着要爆对方菊花，或者是来服务口爆……

　　转身望去，两方看台上群情激扬地对骂互掐绝对是一幕壮观的景象。

　　西汉姆联队这边，早已等候奥德里奇出场，先是用硬币雨招呼，可惜被保安用雨伞化解，现在，则开始针对性地咒骂。

　　诸如奥德里奇是畜生，小人，有种上来，保证不打死你……

　　米尔沃尔这边的还击非常快，因为西汉姆联队主帅格伦·罗德尔也出现了，他们便也开始咒骂格伦·罗德尔，辱骂他是个臭婊子，狗娘养的……

　　格伦·罗德尔长得斯斯文文，四十多岁像个学者，身材修长偏瘦，他从未正经地经历过东伦敦德比，球迷如此反应，在看台上若说是战争，那则是在侮辱战争这个词，更像是平时循规蹈矩的人，瞬间化为怨气冲天的厉鬼，群魔乱舞。

　　奥德里奇面色坦然，丝毫不受看台上的气氛所影响，罗德尔则不同了，心理压力以及被万众辱骂，明显影响到了他的情绪，面色青红皂白，数度变幻。

　　双方球员在球员通道内准备出场，对于球员出场，球场安保没有特别保护，球迷也没有针对性的预谋，毕竟奥德里奇出场是一个人，球员出场，若然再投掷硬币，你首先要确保自己有小李飞刀的准头，不然砸中了自家球员，这叫什么事！

　　索斯盖特领衔米尔沃尔强阵出击，他昂首挺胸，毫无惧色，不仅是从前经历过这种阵仗，更是经验使然，早已阅尽千帆，心态稳如泰山。

　　而像小罗和亨利，以前没经历过，今天骤然听到外面刺耳的叫骂，这种声势浩大的声威，有种慑人心魄的魔力，注意力很容易被分散，比赛没开始，球场还没有走进，就会让人觉得今天不是来比赛的，而是准备走进场内，哨声响过，双方拉开阵势进行肉搏！

　　当双方球员在主裁判带领下进场时，刚走到场边，主裁判的脚还未踏进球场线内，厄普顿公园球场内惊变骤起。

　　从北面看台边缘忽然出现一道大旗迎风飘扬，隆冬时节，一位肌肉精悍光着上身的年轻男子手持一面西汉姆联队队旗在朋友帮助下跳入场内，然后扛着旗帜朝场内狂奔。

　　厄普顿公园球场霎时间陷入沉寂，旋即主队球迷不约而同爆发出了疯狂的怒吼，为那入场的小伙子加油助威。

　　寒冷的天气无法令这位勇猛的年轻人感到丝毫冰冷之意，他的行为映入西汉姆联队球迷眼中，更是在心中燃起了狂热的火焰。

　　他扛着大旗飞奔向球场中央，铁锤帮的旗帜成为全场焦点，在厄普顿公园球场内飘扬，当他来到球场中央的开球点后，右手将旗杆狠狠向下一插，西汉姆联队旗帜直插大地，宣示铁锤帮在主场威严！

　　他就像是古时候征战的先登勇士，第一个登上敌军的城头，将己方大旗插在敌军城头之上，令己方士气大涨。

　　在他裤腰上还缠着一物，他随手一扯，铺展开来丢在地上，那是米尔沃尔的队旗，他跑开两步，拿出一个打火机打着，朝地上一丢，米尔沃尔的队旗被打火机一点即燃。

　　狂狮的旗帜在铁锤帮旗帜下开始燃烧，比赛都没开始，厄普顿公园球场已经群情激奋，主队球迷仿佛已经旗开得胜，疯狂地呐喊庆祝，狂狮球迷则义愤填膺，叫嚣着要把那人碎尸万段！

　　这小伙子勇敢地完成了这一切后，从四面八方围堵过来的保安也快近身，他转而直接冲向了奥德里奇所在的方向。

　　这一下，这边的球场安保都紧张起来了。

　　奥德里奇面色冷酷，反而向前迈了一步，他的举动把身边的保安和助理裁判吓得不轻，立即有人挡在他面前，不少人可都记得，当年有冲入球场的球迷被奥德里奇一个耳光扇翻在地呢。

　　但今天这位球迷的行为，实在过于疯狂，不但扛旗冲进场，更是携带了易燃物，天知道他身上还有什么危险品！

　　在他距离奥德里奇还有5米时，他被大腹便便的保安抱摔在地，他犹如一头野兽在地上挣扎着起身，昂着脑袋朝奥德里奇嘶吼道：“铁锤帮今天会碾碎狂狮！碾碎狂狮！碾碎狂狮！”

　　换做其他场合，他的行为一定会被认为是神经病，疯子，或是邪教狂徒！

　　但在这里，没有人觉得太过具有颠覆性，足球，就是有让人走火入魔的魔力。

　　奥德里奇隔着保安朝他喊道：“睁大眼睛看着比赛！看着！听着！狂狮会不会被铁锤帮碾碎？”

　　那小伙子被保安反扣双手，起身后被保安带走的路上一直在高喊那句话：铁锤帮碾碎狂狮！

　　在场边站着的裁判组和列队出场的双方球员此时面色严酷，他们大概从这位球迷的行为中领略到了东伦敦德比的真正意义。

　　这还能说是竞技体育本质的意义吗？

　　不，早已超出了这个范畴。

　　在骚乱平息后，铁锤帮的球迷在主场发出了震天的欢呼声。

　　刚才发生的一切，就像是他们在战场上先胜了一局。

　　在奥德里奇身后的看台上，都是米尔沃尔忠实的拥趸，领头人是奥德里奇的发小，布雷迪。

　　如今已经是一家网络公司老板的布雷迪，几年下来，打拼出了超过千万英镑的身家，公司业务繁重，平日里管理球迷组织的精力就有不足，从去年开始，他就淡出了球迷组织的管理层，他也成了狮吼球迷组织中一个“传说级”的人物，在球迷中有很大的影响力。

　　今天这场比赛，就算他有上百万的生意要谈，那也必须要搁置，别的不提，东伦敦德比，在真正米尔沃尔人的心中，其重要程度可要比欧冠决赛还要重要！

　　所以，今天布雷迪“重出江湖”，身边还有索尔，弗莱德这样同样老资历的狂狮拥趸。

　　比赛将要推迟几分钟，因为球场工作人员要去清理开球点，那里有燃烧物。

　　厄普顿公园球场的气氛变成了一边倒，主队球迷气势大涨。

　　这是一个小伙子拼着终身禁赛的下场换来的！

　　布雷迪眼见球场气氛苗头不对，气得脱掉了球衣，在弗莱德的帮助下站在他肩上，转过身面对整个看台，打出手势，恶狠狠道：“干！铁锤帮真他妈以为狂狮会被吓住吗？告诉他们，谁是东伦敦的主人，谁才是英格兰的王！”

　　这一片看台上的球迷迅速行动起来。

　　东伦敦德比，球迷组织的准备更加充分，一些庆祝或示威的行为，是准备在比赛进行中展示的，布雷迪看到球场气氛不对，干脆也不等了，直接亮相吧！

　　不多时，这片看台吸引了直播镜头的注意，也只有同侧看台的观众看不到，其他三面看台的球迷都能清晰看到这片看台上展示的画面。

　　这些球迷今天穿着的球衣是米尔沃尔传统蓝色球衣，正面看，一点儿问题都没有，看台也一直是一片蓝色的海洋，可是，他们的身后，球衣却改过，像是一片片图案拼图，当他们转过身将拼图组成之后，一副栩栩如生的画面展示在了厄普顿公园球场内，更是被直播镜头抓住，传播向了世界。

　　这幅图案是米尔沃尔所象征的威武蓝狮威严昂首，脚踩铁锤帮的队徽。

　　整座球场又瞬间陷入了沉寂，铁锤帮球迷看到狂狮球迷所作出的挑衅示威，顿时疯狂地咒骂起来，布雷迪哈哈一笑，连同身边的人有节奏地齐声再次与死敌球迷隔空开骂。

　　主队振奋起来的气势又被打乱，双方又回到了先前的对抗中，整座球场的看台，混乱不堪，若不是有犹如蜿蜒长龙包围隔开两队球迷，估计早已在看台上展开了混战。

　　奥德里奇在那名球迷被带走后，身边的保安和助理裁判也回到原先的位置上，他面无表情扭头望向了格伦·罗德尔。

　　对方像是被踩了尾巴，表情犹如受惊，忐忑地朝奥德里奇喊道：“这是一个意外，你别想嫁祸到西汉姆联队身上，抹黑我们！如果是在狮子王球场，同样的事情也会发生，那就是你们的球迷在挑事！”

　　奥德里奇嘴角微扬，耸耸肩后收回视线望向球场内。

　　他一句话没说，罗德尔仿佛做贼心虚，解释不像解释，反咬一口又不够坚定，明显透着一股害怕奥德里奇的怯懦。

　　罗德尔能不怕吗？

　　米尔沃尔声势滔天，奥德里奇又在英足总人脉亨通。

　　万一英足总真借题发挥，西汉姆联队可经不起重罚。


第712章 后腰前置

　　“久违了的东伦敦德比再次上演，厄普顿公园球场今天的气氛相信会让所有人大吃一惊，开赛前有一段小插曲，揭过不提，谈谈交战双方的情况，米尔沃尔是大家所熟悉的，英超中优势巨大的领头羊，西汉姆联队时隔四年重返英超，罗德尔带领的铁锤帮在本赛季要进行艰苦的保级，现在他们排名倒数第五，距离降级区只有3分，这场比赛的结果，将决定他们英超半程落下帷幕的排名，为下半季奠定基础。”

　　“米尔沃尔与西汉姆联队都是全主力出战，以前我们总说米尔沃尔是一支综合性强大的球队，他们可以踢出水银泻地的攻势足球，令进攻变得唯美多姿，而西汉姆联队在罗德尔手下的风格则非常单调，那就是强调对抗与速度，赛前有人担心今天狂狮会在客场遭遇肌肉足球的狙击，加上东伦敦德比的影响，也不怪乎霍尔在赛前警告西汉姆联队要注意场上动作，但相信西汉姆联队一定会给米尔沃尔制造麻烦的。”

　　这场比赛还真不到一边倒看好米尔沃尔的地步，德比战终究是德比战，不同于其他伦敦球队之间的德比战，米尔沃尔与西汉姆联队有名的死对头之间，在场上较量的可不是足球技艺，往前追溯，场上出现重伤的事件不少，场外流血斗殴更是屡见不鲜，这样的比赛，从竞技角度去分析预测，都显得片面。

　　米尔沃尔还是433的米尔沃尔，看上去与从前没有任何变化，西汉姆联队则摆出了451的阵型，防守靠中场硬朗拦截，进攻靠边路反击，实力弱，战术选择本来就不多，想得多反而容易错的多，老老实实地把防区后移，侵略性提高，挡住对手的进攻，能打出什么样的反击，就看临场发挥了。

　　比赛刚开始，西汉姆联队开球，他们发起边路进攻，打左路，左边前卫刚带球进入边后卫的防区，施奈德上来一个凶狠的正面铲球，将球破坏出了界外，西汉姆联队球员心有余悸，施奈德则站起身面不改色去盯人防守。

　　“哇哦，施奈德居然做出了一次干净利落的铲球？这不符合他的球风啊，看来米尔沃尔对今天的比赛非常重视啊。”

　　西汉姆联队的边界球刚发出来，加图索便从后撞倒了对方接球队员，主裁判鸣哨示意犯规，并把加图索叫到面前稍微警告了一番。

　　主裁判要控制场上球员情绪，出乎他的预料，狂狮客场出击，反而率先发难。

　　罗德尔看到这一幕，顿时气得破口大骂。

　　“霍尔，你真卑鄙！你这个道貌岸然的小人！”

　　奥德里奇听到隔壁在骂自己，转过身来朝前走了一步，第四官员立刻上前挡住了他，示意他不能离开客队教练席的指挥区域。

　　看到罗德尔一脸愤怒之色，奥德里奇摊开手掌傲然道：“卑鄙也好，无耻也罢，这是主教练的本事之一，如果你不懂，可以向我请教，我不会吝啬耐心教导你。”

　　罗德尔向前也走了两步，说不出话来，他有点儿正人君子的风范，像奥德里奇如此赤裸裸地挑衅，他倒不知道该如何还击，一下子就落入下风，他走了两步，第四官员又挡在他面前，对他发出了警告，气得他无可奈何咬牙切齿地转身走回去。

　　奥德里奇赛前警告西汉姆联队要收敛场上动作，罗德尔真怕西汉姆联队在比赛中动作出格，再被英足总追罚，利兹联上赛季的超重罚单，几乎废掉鲍耶的惨案历历在目，罗德尔便让球员们在比赛中稍稍注意动作，千万不要超出竞技范围。

　　可是，米尔沃尔做客而来，明明是全英超踢球最华丽细腻的球队，但在防守中明显加强了侵略性，从施奈德的铲球，加图索的犯规，一下子直观地体现出了米尔沃尔本场比赛的“杀气”！

　　罗德尔这才心知，上当了！

　　奥德里奇也不摆出虚伪嘴脸，他就坦然承认，这是足球的一部分，你上当，代表你实力还不够火候，仅此而已。

　　现代足球，不是君子论剑，江湖道义会一点一点被颠覆，无所不用其极。

　　即便如此，奥德里奇的做法也是有底线的，像大国际时代埃雷拉那种超出道德底线的风格，他自己都无法接受，可打打心理战，故弄玄虚，或是误导敌人，这其实是稀松平常的伎俩。

　　西汉姆联队丢失了球权之后，便轮到米尔沃尔组织进攻，他们迅速退回后场做出了严密防守，米尔沃尔和打其他比赛的态势差不多，攻坚！

　　只是西汉姆联队还真是一根难啃的骨头。

　　今天这场合，赛场气氛很容易影响到球员，西汉姆联队的球员是雇佣军不错，却也要讨好主队球迷，不然，饭碗能不能保住还是个问题，敢在东伦敦德比出工不出力，那么球迷的怒火很可能让一名球员卷铺盖滚蛋！

　　“中场的对抗非常激烈啊，这跟我们赛前分析的大致相同，在这样的比赛中，罗纳尔迪尼奥，亨利，都无法发挥出百分百的实力，反而是内德维德成为场上最抢眼的人。”

　　内德维德在对抗中胜率非常高，在一次次对抗中战胜对手，拼抢中卡住身位，勇猛地撞开对手，他赢得了米尔沃尔球迷山呼海啸般的欢呼。

　　关键时刻，狂狮战神理应冲杀在第一线。

　　不过仅凭这样，还不足以决定比赛，西汉姆联队的防守凶狠而又密集，主裁判虽然试图掌控比赛，却还是无法压下两队超常对抗的侵略性。

　　米尔沃尔主攻，西汉姆联队主守。

　　在寻觅反击的过程中，西汉姆联队遇到了很大麻烦。

　　米尔沃尔还是采取高压逼抢，技战术体系没变，场上球员位置却发生了变化，而且是非常关键的一点。

　　“安迪！你有没有发现米尔沃尔今天的球员位置很奇怪？”

　　“发现了！加图索和皮尔洛！”

　　“对呀，皮尔洛的位置更靠后，他像是纯正的后腰，而且是单后腰，加图索呢？却跑去了前腰身后中前卫的位置上！”

　　“是啊，这，这……”

　　“会不会是加图索第一次经历东伦敦德比，一下子激动过头了？”

　　“我觉得不会，他如果真丢了位置，身边会有队友提醒他，而且现在，米尔沃尔踢得很流畅啊！”

　　“我们还是继续看下去吧，如果这是霍尔刻意为之，那么必有其用意所在，到底这样排兵布阵，对比赛会有怎样的影响！”

　　绿茵场为何千变万化？

　　就像今天米尔沃尔的排兵布阵，433还是433，人还是那一批人，但是，加图索与皮尔洛位置对调，变成了加图索在前，皮尔洛在后，整个中场的战术体系就发生了天翻地覆的变化，进而使得比赛形势与以往过去也有了明显改变。

　　前腰区域和后腰区域的最大区别便是在进攻中，前腰区域，面对的是对手完整的防线，以及有限的冲刺距离，后腰区域，在进攻中进攻压力较少，对手在这一带的防守属于骚扰性质，而不属于前腰区域那样的拦截性质，凶狠程度以及防守力度截然不同。

　　传统前腰在前腰区域越来越难以发挥，便是足坛整体趋势是对这一区域的防守力度越来越强。

　　皮尔洛能在本年度拿到金球奖第三名，正是因为评委们意识到了皮尔洛前腰后置对足坛战术变革划时代的影响意义，不夸张地说，奥德里奇麾下的皮尔洛，以前腰球风在后腰组织大放异彩，让许多拥有前腰技术却在传统前腰位置无法生存的优秀球员看到了一条光明前途。

　　反过来，越来越重视后腰区域的防守，对进攻方进行限制，那么由守转攻时，打出速度，重点策动区域，也在后腰这一带，这才有了米尔沃尔克制对手的高压逼抢战术，可以说，因为米尔沃尔摧枯拉朽的压迫式进攻，对手不得不防线后撤，加强禁区前保护，又因为对手只能依靠快速反击，米尔沃尔又不得不采取高压逼抢，有效地限制对手的反击，这从头到尾，米尔沃尔都在变化，他们迫使对手改变，再根据对手的改变，自身做出应变，所以，米尔沃尔的强大令足坛震撼，他们一直在与时俱进，一直在引领战术潮流，而且本质上，他们是催生一切的根源，跟自己的极限在战斗！

　　这场比赛，内德维德精神领袖作用突显出来。

　　他一次次勇猛地拼抢，对抗，带动了全队士气，感染着每位队友，使得米尔沃尔在客场战斗精神层面压制住了对手！

　　他们更快，更猛，更无畏！

　　奥德里奇非常清楚，这场比赛，要压制西汉姆联队，不能单纯地依靠技战术，必须先从精神层面着手，只有在战斗精神上先压制住对手，才有技战术压制的空间。

　　这座球场引动的仇恨气氛，会是精神兴奋剂的最好源泉，西汉姆联队占据主场优势，要压制他们不容易，如果没有内德维德，奥德里奇认为这场比赛就会很艰苦，其他球员，在带动全队作战意志方面，都不如内德维德，首先是奔跑，内德维德的位置，全场飞奔都能做到，其次是对抗意识，这两点加起来，才能感染全队，才能起到精神领袖的作用。

　　在精神层面压制住对手后，米尔沃尔占据比赛主动权，开始运用技战术克制对手，西汉姆联队今天这场比赛真是吃尽了苦头，现在在队中，上一次经历过东伦敦德比的球员只有三人，四年不见，他们没有想到，米尔沃尔强大到了令人绝望的地步。

　　西汉姆联队打不出任何进攻，只能疲于奔命于防守线！

　　为什么？

　　不是米尔沃尔一直在倒脚传球，而是米尔沃尔的进攻即便被西汉姆联队防守成功，他们想要就地发起反击，却被米尔沃尔疯狂反抢频频得手。

　　小罗，拉尔森在边路反抢，内德维德和加图索在中场反抢，他们走边路，传球只要给提前量，施奈德与赞布罗塔必然一对一防守成功，走中路，那绝对是自找死路。

　　内德维德是第一线，加图索在内德维德身后，两人体能极好，扫荡面积又大，西汉姆联队传球组织反击绝不超过三脚，贸然大脚开上前场，马特拉齐与索斯盖特绝不会让他们轻易过去，就算越过了后卫，那他们的前锋也得不到球，会被布特稳稳收入怀中。

　　二十五分钟，米尔沃尔虽然没有进球，可是控球率却超过了70%！

　　马丁·泰勒与安迪·格雷看了这25分钟的比赛后，在解说中异口同声惊呼道：“加图索，后腰前置！”


第713章 万众仰望

　　内德维德由于进攻中还有前插任务，因此当一些球不能顺利传到他的身前，在他身后被阻截时，他的防守就是往回跑，去回追。

　　于是今天的现场球迷以及电视机前的观众，频频看到了一个情景。

　　加图索在中场一带屡次拦截对方成功，然后把球回传给皮尔洛或是分给左边的罗纳尔迪尼奥，米尔沃尔的进攻并非次次都能打成，次次都能形成最后一击的射门，却在由攻转守后迅速地抢回了球权，再度组织起进攻，就像是一波一波奔流不息的海浪，攻势如浪，不断地压迫西汉姆联队的防线，令主队球迷心惊肉跳，越看比赛，心情越压抑，场上球员也是如此，神经时刻紧绷，连一秒钟的放松都不敢。

　　“霍尔今天把加图索摆在中前卫的位置上，就是为了发挥出高压逼抢战术的极限威力！”

　　“是啊，以前加图索虽然在进攻时位置也会前提，但他身前还有一个皮尔洛，当皮尔洛被突破或无法形成阻截时，他才会发挥拦截作用，对手会有稍纵即逝的转移进攻空间，今天这样安排，是把压迫反抢防守发挥到了极致，内德维德，加图索，两人确保了西汉姆联队的进攻根本无法从中路展开，必须走边路，但走边路就很容易让进攻陷入死胡同，因为边路球员一对一突破不掉，若是等待中路接应，速度会慢下来，陷入米尔沃尔的反抢中，最重要的是，西汉姆联队可能往边路传球的成功率都不会太高，今天很多次传球失误就是边路球员还没跑到位，中场球员不得不出球，结果出现了失误。”

　　“不光是防守，还有一点，重塑比赛！当年米尔沃尔拥有马克莱莱时，我们就说过，马克莱莱是一位防守大师，他能够重塑比赛节奏，无论对手是快是慢，投入多少进攻兵力，只要被他防守成功后，那么比赛节奏就会重新塑造，马克莱莱断球成功后的处理选择，让比赛节奏会迅速进入米尔沃尔的节奏中，今天，加图索虽然没有这样的能力，但他在防守成功后把球传给更自由，完全无人盯防的皮尔洛，比赛节奏，只是观感，就给人一种重新纳入米尔沃尔掌握的感觉中。”

　　“是啊，这是为什么呢？以前加图索防守成功，也会把球传给皮尔洛啊。”

　　“位置与区域啊，在后腰区域，对方已经压上来了，皮尔洛就算得球后，也不得不摆脱对方进攻球员的反抢，时常要被迫地去队友进行互动，打一打配合，今天的情况则截然不同，西汉姆联队的进攻完全没有压上来，皮尔洛身边无人，西汉姆联队的单前锋是站在马特拉齐身边寻找机会反越位，距离皮尔洛较远，加图索回传球给皮尔洛后，皮尔洛可以轻松自如地发挥，而且，在这样的情况下，米尔沃尔的进攻更具威胁，皮尔洛洞察机会的能力完全体现出来，瞧，他又传出了一脚远距离精准的威胁球，拉尔森刚摆脱了防守，皮尔洛就把球传了过去，那里正好是西汉姆联队防守这一刻防守最薄弱的地方。”

　　“可惜，拉尔森尝试突破被第二名防守球员协防过来把球破坏出了底线，米尔沃尔获得角球。安迪，霍尔今天又让我们大开眼界了，皮尔洛前腰后置，加图索后腰前置，两大角色颠覆性的安排同时出现，如果西汉姆联队的名气再大一些，说不定这会成为足坛又一经典战例，光是这不到30分钟的比赛，我们已经可以清晰地看出这样排兵布阵的战术目的性。”

　　格伦·罗德尔看着球场内的形势目呲欲裂，主帅的压力本身就很大，而场上的形势让他感到了窒息感。

　　米尔沃尔在西汉姆联队密集防守前的确无法将进攻打得眼花缭乱，因为缺少进攻空间，但米尔沃尔的进攻机会却一直存在着，源自他们犹如绞肉机般的反抢，西汉姆联队控制不住球权，米尔沃尔便一直进攻，进攻，进攻！

　　罗德尔没心思去思考皮尔洛前腰后置，加图索后腰前置，他只是在想，如何破解这个困局。

　　思来想去，他找不到稳妥的办法，说白了，球员实力差距太大，一对一防不住，就要靠人数优势来弥补，现在就是极限了，削弱防守投入进攻的话，能不能打成进攻不好说，首先防守就可能暴露出明显的破绽。

　　比赛过了30分钟，奥德里奇依旧不急不躁，看台上的气氛无法影响到他的心境。

　　米尔沃尔的优势很明显，而且比以往打其他密集防守球队的优势更大！

　　在不断胜利的道路上，米尔沃尔也在不断提升自身的能力，单说这套主力阵容的实力，已经不存在挖潜的可能性，别看亨利才24岁，但他现在就是处在巅峰，小罗21岁，也同样如此，南美球员巅峰来得早，这是惯性，就像最让人膜拜的外星人其实不是02年的，而是在巴塞罗那那一年的外星人。

　　但这批球员没有提高的空间了吗？有！

　　却是要靠更多比赛，不断地比赛来积累经验，就像拉尔森那样，拉尔森身体状态已经比不了27岁左右那时，那时的他，快若闪电，衔枚疾走无人能挡，可他现在的表现比当年并没有明显下滑，为什么？因为他现在踢球越老越妖！凭借顶级赛场积累下来的经验，他处理球非常合理，少了从前的锋芒毕露，多了于无声处听惊雷的一击致命！

　　还有可以提高的地方便是靠主教练了，通过合理正确的使用，发挥出球员更大的作用能力。

　　奥德里奇本赛季的基本工作是轻松了不少，但他更多的时间都用在了思考上面。

　　虽然被英格兰国家队分散了一些精力，但也不能说完全对俱乐部是坏事。

　　至少在加图索后腰前置这个战术变化产生过程，思路来源是英格兰国家队。

　　很显然英格兰国家队是工兵型球员是主流，为了迎接明年世界杯，奥德里奇不可避免地要做多一套战术的准备，是在4321成熟的基础上留一个后手变招，思来想去，奥德里奇就想到了后腰前置这个变化。

　　比起前腰后置的影响力，后腰前置明显在未来没有成为主流以及产生巨大的战术变革，但也有一定影响力。

　　比如佩罗塔，在罗马群狼战术中，后腰型球员在中前场的扫荡就显得极为重要，还有英格兰本土的双德，在不断变换位置的过程中，原历史上杰拉德就曾经被舰队街吹嘘过为世界第一后腰，而在贝尼特斯手下，把杰拉德推上前腰位置，发挥出了巨大的作用，严格来说，这算不得后腰前置，但有一定类似的战术作用。

　　成功的战术并不通用，别的球队无法复制米尔沃尔的433，因为人员组成不同，战术使用环境不同。

　　米尔沃尔面对太多对手都是摆大巴，要破密集防守，那么，米尔沃尔以此衍生出的高压逼抢战术，在此之前并没有发挥出极致威力，最大的软肋就是皮尔洛这一点，哪怕皮尔洛也积极反抢，但更多时候是靠加图索补漏。

　　既然如此，奥德里奇干脆就把加图索推上去，让加图索与内德维德联系在一起，扫荡反抢拦截能力远超皮尔洛加内德维德的联系，这样一来，也将皮尔洛彻底解放，至少在这种破密集防守的比赛环境中，皮尔洛几乎可以不参与防守，全面投入进攻之中。

　　但若是碰上一流强队，奥德里奇还真不敢这么排兵布阵，因为一流强队的反击威胁过于强大，让对方通过了中场，来到后腰区域，皮尔洛缺少了加图索的保护，就真的形同虚设了。

　　也只有在破密集防守打一流之下的球队，这么安排才能发挥出更大的威力，打一流或更强球队，如此排兵布阵，等于自己暴露出命门给对手。

　　这一点，也是足球的魅力所在，绝对没有一套技战术打法能横扫所有对手，而且是有的战术打强队特别好使，反而打弱旅不行，有的打弱旅摧枯拉朽，打强队却碰一鼻子灰。

　　西汉姆联队今天被压得毫无还手之力，全队在比赛中十分压抑，到了35分钟之后，反击也不靠有效的地面组织了，转而用大脚解围，只为给队友赢得时间喘口气，重新调整防线。

　　这样一来，米尔沃尔反而踢得更轻松了，因为他们不必经过反抢这一环再重新投入进攻寻找机会。

　　西汉姆联队以为他们是给自己赢得时间，却不料，米尔沃尔不必大规模地投入反抢后，二次进攻，三次进攻，打得更加具有威胁。

　　第39分钟，马特拉齐头球将球顶给了皮尔洛，皮尔洛拿球转身，精准长传找到了回来接应的内德维德，后者将球横敲给了小罗。

　　今天比赛中小罗发挥很一般，因为对手对他的限制非常到位，就是压缩空间，不给他施展的空间，静态中不上抢，就等小罗动，等他动了，接二连三的拦截就会扑面而至。

　　小罗比较郁闷，他的踢法擅长原地摆脱，只要他拿球，对手来抢，光是启动那一下，就能摆脱掉一个，然后在加速过程中如果还有人来抢，他就能过掉第二个，即便有第三个再上来，也无所谓了，因为他在局部已经打开了缺口，队友一定能抓住对手的空当，他再进行转移或配合，进攻空间也就无形中出来了。

　　偏偏今天西汉姆联队的防守方式就像是皮尔洛与加图索那种配合，小罗只要带球启动，按照他的启动方向，正面拦截一个，后面埋伏两个，他过掉第一个后，第二个就会根据他的节奏立刻上来进行拦截，球和人，只能过去一个！

　　这一次，小罗就站在原地不动，直起腰来，在对手惊疑不定时，他一脚将球挑向边路前方，赞布罗塔套边冲上去，也不下底，直接一脚传中。

　　这突如其来的传中，让西汉姆联队的防线措手不及，因为是45度传中，而且落点还不在门前，是在后点，贴近底线的位置。

　　拉尔森原本能头球攻门的，但赞布罗塔这脚球传的有些深，他若强行头球攻门，角度实在太小了，于是他变为头球摆渡。

　　传中球打出了纵深，拉尔森的头球摆渡在门将前方飞过，去向了球门另一侧的后点。

　　亨利在中路跳了跳，他显然碰不到球，扭头一瞧，心中大定！

　　战神，内德维德杀到！

　　前冲，犹如一头雄狮前扑，头球接力，将球顶入了球门中！

　　进球后的内德维德从地上站起身，金发战神满面冷酷昂起下巴环视球场。

　　此刻，他如同被万众仰望！


第714章 兵乓

　　“内德维德，狂狮标志性人物在东伦敦德比首开纪录，还有什么比这样的情景更美妙呢？西汉姆联队终于没能顶住米尔沃尔的进攻压力，一次，两次，三次，四次，他们的神经得不到放松，时刻紧绷着，没有喘息的余地，一次调整不到位，便被米尔沃尔抓住了机会！”

　　“这正是霍尔本场比赛采取后腰前置，让加图索顶上去的战术意图，不断地压迫对手的神经，这一次的进攻套路其实和之前很多次米尔沃尔的进攻没有太大区别，简单地说，就是西汉姆联队终于跟不上节奏了，在这样让他们感到压抑的比赛中，他们没能坚持到上半场结束来缓一缓，厄普顿公园球场的喧闹也平息了一些，我们可以看到欣喜若狂的狂狮球迷仿佛胜利者般占领了这里。”

　　内德维德招呼队友来到身边，他一左一右勾着拉尔森和亨利的脖子，对跑过来为他庆祝的小罗说道：“看，这就是东伦敦德比，我们将球打进西汉姆联队的球门，球迷的兴奋度与满足感，超越了一切荣誉。”

　　狂狮球员聚在一起，朝看台上望去，尽管之前当他们进攻时，铁锤帮球迷会以嘘声或噪音来干扰他们，而且看台上持续不断地有两方球迷在骂战，不光是吐脏字骂，而是用编排好的歌曲对唱，这无序混乱的看台气氛，终究还是无法脱离比赛。

　　当米尔沃尔进球诞生那一刻，铁锤帮球迷冷眼旁观，每个人像是当头被浇了盆冷水。

　　而狂狮球迷则激动得如疯如魔，大批球迷想要涌入球场内，在看台一角明显看到了保安前去支援堵住看台边缘，防止球迷冲入场内。

　　在庆祝鼓掌嘶吼过后，不少狂狮球迷则更加肆无忌惮地对死敌球迷言语叫嚣。

　　不可否认，他们对狂狮的喜爱是发自内心的，看着球队蒸蒸日上，持续辉煌，他们会有荣誉感，自豪感，但这与东伦敦德比的情绪截然不同。

　　在死敌的球场攻破死敌的大门，这更像是一种酣畅淋漓的宣泄。

　　仿佛所有人生的不满，都发泄在了死敌的身上，看着对方沉默，憋屈，不甘，失落，狂狮球迷越高兴，当真是亲者痛仇者快！

　　抱歉，我们之间是有仇恨的，所以此时狂狮球迷可以尽情快意。

　　小罗等人仔细观察看台上的球迷，发现他们比平时里更激动以及更狂野的庆祝，算是彻底感受到了东伦敦德比给球迷带来的刺激程度有多么巨大。

　　在走回半场时，小罗朝内德维德笑言：“我也想进球。”

　　对手的确不强大，可在这个场合进球，会成为球迷心中最闪耀的英雄，小罗当然会有野心去出这样的风头。

　　内德维德勾着他的脖子笑道：“你肯定会在这样的比赛中进球，你还年轻啊，真羡慕你。”

　　这句话，内德维德是发自肺腑的。

　　虽然他来到米尔沃尔时也是年轻人，可他遗憾的是，他终究不像皮尔洛或小罗这样，在不满16岁就来到了米尔沃尔，而现在，他半年后就30了。

　　30岁，对于球员肯定是个接近倒计时的年龄，内德维德心中有太多不舍，捷克国家队由于独立的缘故，在他这一时期，参加世界杯的竞争太过激烈，已经宣告明年无法参加世界杯，他和拉尔森差不多，职业生涯最高光的时刻，必然是在俱乐部的舞台上，米尔沃尔给予了他太多，而他想回报俱乐部的还有更多，只希望这幅身躯能让他穿着狂狮的球衣多奔跑几年，倾尽所能为俱乐部贡献出一切。

　　“哈哈哈，很久没见到过霍尔在场边这么激动了，他比内德维德还兴奋呢。”

　　奥德里奇在场边摆臂庆祝，整个人在原地跳了三次，对他而言，西汉姆联队是不强，潜意识中，他也没有继承东伦敦德比的球迷仇恨，可是，他就是发自内心地感到激动。

　　这种感觉无与伦比。

　　无他，能取悦球迷。

　　就像足球俱乐部最初的公益职能，为的，就是服务社区所支持他们的球迷。

　　奥德里奇没有兼济天下的广阔胸怀，但能在东伦敦这一亩三分地上让超过十万米尔沃尔本土球迷感到高兴，比夺取欧冠还高兴，他认为，他很好地完成了主教练以及老板这一角色的使命。

　　能让超过十万人快乐，他没有理由不兴奋，没有理由还能淡定地面对这一切。

　　这一项没有奖杯的成就，能让奥德里奇内心深处自我愉悦。

　　他服务了球迷，取悦了球迷，不但对得起良心，还能引以为傲，就像他总是对球员说：现在多努力一些，争取让职业生涯更加辉煌，将来老的时候可以将这些故事讲述给子孙后代，可以自己回忆。

　　奥德里奇自己也在创造未来年老时的美妙回忆，他不需要被铭记，而是他自己要去铭记一些深刻的人生历程。

　　格伦·罗德尔脸色铁青，眼看上半场快要结束了，西汉姆联队的丢球时间实在太糟糕了！

　　米尔沃尔不但场上反客为主，现在就连球场气氛也很难说铁锤帮占优了。

　　西汉姆联队这球一丢，比赛形势更加恶劣，因为他们不得不为扳平比分而投入兵力去进攻，在他们的主场，在数万主队球迷的注视下，难道不为扳平比分努力吗？

　　重新开球后，西汉姆联队一波冒进的进攻终结在索斯盖特精准的拦截下。

　　掉转头去，米尔沃尔打出了一波闪电快攻，从索斯盖特脚下开始，皮球在三角传递中不断向前推进。

　　索斯盖特，施奈德，皮尔洛，第一个三角传递完成，皮球来到了中圈后方。

　　皮尔洛，内德维德，飞速套上的赞布罗塔，第二个三角传递完成，进攻推进到了西汉姆联队的后卫线前，赞布罗塔助攻上来便是边锋！

　　赞布罗塔，小罗，拉尔森，最后一个三角传递完成！

　　小罗传出了一脚销魂直塞，斜向如刀，撕开了西汉姆联队退守的防线，拉尔森在右路内切杀入禁区，已然是单刀之势，面对出击的门将，拉尔森不贪功，将球横传，亨利包抄门前将球送入空门。

　　米尔沃尔又打出了一次经典的反击战，摧枯拉朽，神挡杀神！

　　铁锤帮球迷顿时整颗心如堕冰窖。

　　竞技角度而言，米尔沃尔的强大是他们无法阻挡的。

　　王者就是王者，稍有反抗，便遭到雷霆重击！

　　“亨利还在进球！金球先生还在刷新年度进球数！这一球米尔沃尔进的轻松，但体现出的战术素养是世界级的！”

　　“没错，这种疾若闪电犹如万兽奔腾的快速反击，不但是米尔沃尔的看家本领，更被他们演绎到了极致，复盘整个进攻过程会看到，他们没有一次回传，平行转移进攻吸引对手防守注意或撕扯防线，索斯盖特到施奈德，这是在后方右路，过了皮尔洛这里再往前，眨眼间就到了赞布罗塔的左路，而且进攻已经推进到了危险地带，由罗纳尔迪尼奥再做转移，最后再打回右路的拉尔森，在防线后退时不断摇摆的西汉姆联队，已经完全被摧毁，拉尔森最后无私的将进球机会送给了亨利，体现出了这支球队有多么团结！”

　　亨利进球后便走去与拉尔森拥抱，还跪下来给拉尔森做出擦鞋的动作。

　　狂狮球迷激动不已，耀武扬威的歌声响彻厄普顿公园球场。

　　在米尔沃尔球员还在庆祝时，一名西汉姆联队的后卫突然走向场边，他弯下腰来似乎要做出呕吐的动作，队医赶紧跑过去询问情况。

　　“可怜的孩子，他大概被米尔沃尔的进攻转移打得头晕眼花了，身体出现了不适状况。”

　　“他是盯防罗纳尔迪尼奥的，上半场被晃得晕头转向很正常，刚才急速后撤过程中又被罗纳尔迪尼奥过了一次，看来身体负荷到了极限，需要休息一段时间缓一缓，正好，上半场快要结束了。”

　　那位可怜的西汉姆联队球员让狂狮球迷更加高兴。

　　奥德里奇看到球队打了个兵乓球，两分钟内进两球，他环视球场，球场气氛已经完全落入了狂狮球迷的掌控中。

　　想想也是，西汉姆联队虽然是主场作战，但场面上分毫优势不占，连续被打进两球，遭受打击的，可不只是场上球员，还有看台上的球迷。

　　西汉姆联队的球迷有一个特点，那便是喜欢热闹，他们算是主流球迷中的一朵奇葩。

　　他们喜欢西汉姆联队，原因之一是刺激。

　　西汉姆联队可以爆冷击败强队，他们为西汉姆联队摇旗呐喊，西汉姆联队也会掉链子，输给实力不如他们的对手，他们就会尽情地咒骂球队。

　　换言之，他们来到厄普顿公园球场，总能宣泄一番。

　　可今天这比赛的背景，令他们只能沉默，骂不出口，要是在狂狮球迷面前骂自家球队，这丢的脸可就太大了。

　　有了西汉姆联队球员在场边作呕的小插曲后，西汉姆联队暂时少打一人，短时间内再次开球后也不进攻，将上半场最后的时间消耗掉，双方走进球员通道。

　　奥德里奇扭身朝球员通道走去，保安早已等着他，准备为他撑伞，他身后看台上的狂狮球迷为他和球员热烈地鼓掌，另一边看台上的铁锤帮球迷则除了怒目而视也懒得叫嚣辱骂，硬币雨自然免了。

　　奥德里奇昂首挺胸走进球员通道中，罗德尔紧随其后，罗德尔表情有些麻木，望着前方奥德里奇的背影，心生无力，带领西汉姆联队打了半个赛季的比赛，不是没有跟强队交手过，但碰上一个连还手之力的对手，这是第一次。

　　但愿，会是最后一次！


第715章 不变的德比

　　难得的，米尔沃尔即便上半场两球领先，全队气势还异常高涨，战意丝毫不减！

　　换做打其他保级球队，米尔沃尔恐怕中场休息时，球员会有些许兴奋度回落，下半场只要继续发挥优秀的战术纪律性，那么比赛将十拿九稳。

　　偏偏今天打西汉姆联队，这东伦敦德比四年后重燃战火，球场气氛，球迷反应，直接影响到了球员，每个球员都明白在这场比赛中闪耀发挥所带来的成就感与满足感截然不同，多多少少类似奥德里奇的心态，回馈球迷，为球迷而战，让球迷骄傲！

　　奥德里奇在中场休息时没有做出任何战术调整，相反，他慷慨激昂地调动球员斗志。

　　“感受到西汉姆联队从球员到球迷对我们的敌意了吗？”

　　“将他们踩在脚下的感觉爽吗？”

　　“看到我们的球迷是什么样的反应了吗？”

　　“这是一场无休止的战斗，但我们就必须要赢下去，绝没有收手的那一刻，没有！我们要踩着西汉姆联队的尸体返回泰晤士河南边！”

　　……

　　中场休息结束，奥德里奇重新出现在场边时，罗德尔却已经坐在了教练席上，双目无神，似乎对比赛无能为力。

　　奥德里奇看了他一眼便不再理会，不是他恃强凌弱，米尔沃尔曾经弱小的时候也碰到过顶级强队，即便有中立球迷在赛前酸溜溜地说：让霍尔与罗德尔对调位置，看看霍尔还会不会在赛前高调地警告对手！

　　是的，现在已经有一种声音，似乎是同情弱者，认为那些输给奥德里奇的不算什么，奥德里奇若是能跟对手对调位置，或许他会输得更惨！

　　奥德里奇对这种言论连回击的兴趣都没有。

　　撇开能否对调位置不谈，首先，要先有一支强如现在米尔沃尔的球队出现才行。

　　他调教出来了一支王者之师，然后再自己去执教一支弱队来挑战这支王者之师？

　　奥德里奇有病啊？

　　况且，米尔沃尔这王者之师，是一线队球员加教练组才冠绝足坛，少了奥德里奇，米尔沃尔强还是强，但还会不会强到现在这种令对手闻风丧胆的地步，肯定有巨大疑问。

　　从前，奥德里奇也自我怀疑过，他觉得米尔沃尔有没有他，或许这一群一流加超一流完美组合在一起的球队，本身就能达到这样的高度。

　　可自从执教英格兰国家队后，他渐渐地就摆脱了这种自我质疑。

　　算是一种自我内心的蜕变。

　　曼联少了弗格森，这一代红魔绝对会面目全非，阿森纳少了温格，细腻华丽的技术流足球也将大打折扣，这毋庸置疑。

　　在米尔沃尔第二代狂狮来到巅峰之后，奥德里奇的自信，不光是靠球员班底来给他，他本身自己就充满了强烈的自信，所以他的威严也达到了巅峰。

　　这是由内而外产生的变化。

　　真正的强者气质！

　　下半场，西汉姆联队打得杂乱无章，米尔沃尔仍旧依靠高压逼抢战术在限制对手，一波接一波的进攻摧残西汉姆联队的防线。

　　看台上的铁锤帮球迷简直无法看下去了。

　　他们无法明白，米尔沃尔控制比赛的能力达到了如此恐怖的地步！

　　“加图索今天的位置前提绝对是米尔沃尔控制比赛，压制对手的一步妙棋！后腰前置，后腰前置，这会不会成为一种主流呢？如果真是这样，霍尔，可谓这一战术流的创始人，将会在足坛战术变革中成为历史性人物，就像，就像阿森纳的查普曼。”

　　“我觉得这不能单独来看，因为假如没有皮尔洛的前腰后置，加图索单独地后腰前置，对比赛的影响不会如此巨大，设想一下，其他球队单单地把后腰往前场推，即便拦截成功，给予了对手压迫，可是，进攻呢？进攻的组织工作交给谁呢？关键的还是配合，霍尔这招前腰后置与后腰前置同时搭配在一起，才有了如此立竿见影的巨大威力！”

　　“嗯，你说的很有道理，皮尔洛今天完全就像是一个独立的指挥官，在中后场运筹帷幄，前面有加图索，内德维德帮助他抵挡敌人的进攻，他最大限度地发挥着自己的才能。”

　　可以说，米尔沃尔是在进攻的基础上，将他们的防守配合发挥到了极致。

　　从前那种防守站位切割对手进攻阵型只是基础，在加上了反抢后，就有了三线联系紧密的高位逼抢，到了今天，加图索位置前提，他们彻底变革了赛场。

　　将西汉姆联队的阵型一分为二，西汉姆联队主力军在防守，因此都拖在了后半场，中路以加图索，内德维德为主，如同盾牌城墙，将他们阻挡在后半场。

　　剩下的战场，就在米尔沃尔的后卫线，对方走边路或直接大脚找前锋，那么战场就在米尔沃尔的后卫线这一带，在皮尔洛这个后腰区域，完全是真空地带！

　　也因此，皮尔洛可以肆无忌惮地施展他组织传递的才能。

　　由于对方走边路或开大脚找前锋成功率非常低，比赛就落入了米尔沃尔的掌控之中。

　　到了下半场，米尔沃尔一度控球率逼近75%！

　　西汉姆联队被蹂躏得趋近崩溃。

　　有了中场休息，他们到了下半场又能坚持一段时间。

　　但这种坚持在第67分钟又宣告了终结。

　　大概是皮尔洛一直在传球组织，西汉姆联队球员都神经麻木了，第66分钟，皮尔洛突然选择自己带球上去，在加图索掩护下，反而畅通无阻，过了半场就只是和加图索做了一个二过一便来到了禁区前，然后他一脚远射攻门，角度打得极为刁钻，门将毫无反应，只听砰一声，皮球居然打在了左侧门柱上！

　　西汉姆联队的球员和球迷以为大难不死，可下一秒，跟进上来的内德维德将球补射，这下，门将做出扑救却也无法阻挡皮球飞入球门之中。

　　内德维德看见进球，立刻沿着场边奔跑起来，一边跑，一边肆意狂吼！

　　客队球迷所在看台掀起人浪，每个身穿米尔沃尔球衣的球迷眼睛亮晶晶的，蕴含着愉悦与兴奋的光芒，焦点锁定在内德维德身上，战神梅开二度！

　　“比赛可以宣告彻底没有悬念了，米尔沃尔在客场3球领先，内德维德梅开二度，成为球迷心中的英雄，他一直都是，但在今天这样的场合，他的突出表现更为令球迷振奋，他象征着狂狮的精神，坚定顽强，永不放弃，还有勇于面对一切挑战的霸气！”

　　奥德里奇在场边双臂上扬，在客场，他居然在鼓舞球迷气氛，这让狂狮球迷更加热情，经久不息的欢呼声萦绕在球场内。

　　罗德尔坐在教练席上低下头，与米尔沃尔比赛，与奥德里奇对战，简直是一场噩梦！

　　他显然不具备顶级名帅的大心脏，比赛没有结束，他甚至有了逃离此地的念头。

　　输掉东伦敦德比，这在赛前并不算出乎意料。

　　可是以一种毫无还手之力的方式在主场输掉，无论对抗性还是技战术，西汉姆联队输掉的，可不光是比赛！

　　从头到尾，他们的阵型几乎没有压上去，米尔沃尔的压迫进攻在这场比赛也演绎到了巅峰极致。

　　当然，这是打非一流球队的比赛，可是能在强打弱让对手连过半场的有效进攻都打不出来的，全欧洲，只有米尔沃尔做到了这一点！

　　上半场就有西汉姆联队的球员被晃晕了，下半场这第三球一丢，西汉姆联队彻底崩盘了！

　　在场上动作变得粗野，显然是恼羞成怒后失去了冷静。

　　当亨利被第二次放倒在地后，奥德里奇几乎冲进场内朝主裁判理论。

　　“为什么不给红牌？为什么不给红牌？那他妈就是个红牌动作！”

　　其实奥德里奇有些过激，对亨利的犯规，其实是两个黄牌动作，但主裁判只给了一张黄牌。

　　他在第四官员的阻拦下才恢复平静，哪怕主队球迷对他报以嘘声，罗德尔都始终没敢来与他理论。

　　奥德里奇只是给主裁判施压而已，放在六年前，他这么做，肯定会被主裁判罚出场，今天，主裁判反而跑过来跟他交流，让他心平气和一些，算是安抚他。

　　而就在三分钟后，西汉姆联队再次犯规，助攻上来的施奈德被对方双脚离地的铲球放倒，施奈德有自我保护动作，所以他是主动摔出场边，绝不是跳水！

　　跳水的前提是对方动作规范，而不是犯规行为。

　　当西汉姆联队的球员用双脚离地的铲球动作过来时，就算球员真的用跳水动作，那也绝对是自我保护，这一点不能混淆。

　　主裁判将那名西汉姆联队的球员直接红牌罚出场，现场的嘘声更大了。

　　所有铁锤帮球迷都认为主裁判是被奥德里奇影响而做出了有利于米尔沃尔的判罚。

　　罗德尔朝第四官员抗议，却被第四官员面无表情地用胳膊挡开……

　　比赛最后10分钟，米尔沃尔依靠人数优势加上西汉姆联队崩盘，连下两城！

　　加图索在禁区内混战打入了一球，拉尔森也捞着一个进球。

　　四年后重燃战火的东伦敦德比，米尔沃尔在客场5:0血洗西汉姆联队。

　　铁锤帮球迷对于球队大比分被屠杀异常愤怒，狂狮球迷在退场时一副既高兴又对死敌幸灾乐祸的姿态。

　　双方球迷险些在看台上大打出手，幸好今天出动了全城半数警力才制止了球场内的暴力事件发生。

　　但是在球场外，无法接受结果的铁锤帮球迷却有一大群朝俱乐部抗议，同时，两队球迷在街上引发了骚乱，趁乱中，周围街区不少商铺遭到袭击，黄昏时，防暴警察出动，厄普顿公园球场周遭两条街已经一片狼藉……


第716章 见证传奇

　　比赛结束后，球场外的混乱拉开帷幕，奥德里奇心里有准备，知道这场比赛赛前赛后，场外都不会平静，尤其是在结果出现后。

　　比赛总有胜利者或失败者，就算是平局，也算是西汉姆联队的胜利，因此，失败者会不甘，胜利者会嘲笑失败者，进而引发冲突。

　　在球场内会有保安制约，在场外虽然有警察，但警察不可能贴身跟住每个人，互相仇恨上百年的东伦敦死敌，冲突是在所难免的，再过一百年，只要俱乐部还在，这样的事情还是会发生。

　　奥德里奇出席赛后新闻发布会，记者们有不少问题等着他。

　　问他胜利感想则是陈词滥调。

　　问他评价比赛则也索然无味。

　　比赛一目了然，胜者强，强者也胜出了。

　　但还是有不少媒体记者心急火燎地想要对奥德里奇进行采访。

　　《米兰体育报》驻英超的资深记者吉安卡洛便是其中一人。

　　“霍尔先生，今天米尔沃尔踢出了一场令人大开眼界的比赛，我不知道这样形容是否恰当，意大利的链式防守是在中后场展开，以扼杀对手进攻端威胁为目的，米尔沃尔今天则用了类似却更极端的方式，是在中前场完全扼杀了对手的进攻组织环节，进而形成持续不断的压迫式进攻，这是否意味着米尔沃尔已经研究出了一种全新的，划时代意义的防守策略？”

　　吉安卡洛在看过比赛后感到了极大的震撼。

　　本来《米兰体育报》驻英超观察记者并不是他，但几年前米尔沃尔异军突起时，他重点留意了这支球队的技战术，随后便自荐来英格兰长期跟踪报道英超赛事，重点便是研究米尔沃尔。

　　在他看来，米尔沃尔在英超风生水起的根源，并不是进攻有多么强大华丽，单纯说进攻，天底下的豪门，但凡能组建出一流之上的攻击群班底，50%都能打出水银泻地的进攻，可是战绩稳定或是更高，还是要靠防守，这也是意大利足球的哲学，防守至上，因为防守对胜利的影响更关键。

　　无论曼联也好，阿森纳也罢，在防守上，都没有达到米尔沃尔的高度，在过去几年争冠的过程中，吉安卡洛就发表过专题文章，详解其他争冠球队到底输在哪里，他认为曼联连续屈居第二，不是进攻火力不够强大，也许数据上看，米尔沃尔比他们进球数是多，但在关键时候，就是防守在发挥作用。

　　也许米尔沃尔赢对手一个6:0，这就是刷了6个进球和净胜球，而曼联如果输了一个0:1，进球数和净胜球，差距很大，积分榜上却只是3分的差距，若非比拼净胜球，最重要的，还是输赢场次在发挥关键作用。

　　他认为曼联输掉的一些意外比赛，而米尔沃尔更稳定，输球十分罕见，原因便是防守质量，有时候曼联被打爆的比赛，看上去就是球员个人出了问题，但米尔沃尔的球员就100%发挥稳定吗？不，这就是主教练在防守策略上的功劳，提高容错率，令防守更加稳定。

　　这里面，吉安卡洛认为核心人物便是索斯盖特，追随奥德里奇超过七年的索斯盖特，有其自身的弱点，但他将长处发挥出来，在防守中的作用不可忽视，可以说米尔沃尔的替补阵容中，完全没有可以替代索斯盖特角色的人选，并非能力差距，而是防守任务，担任这一角色的差异。

　　也因此，米尔沃尔但凡后防连续暴露隐患的时候，必然是索斯盖特因伤缺席的时候，少了他，球队的整体防守策略就无法有效地运转下去，有了牵一发而动全身的效应。

　　米尔沃尔原本的整体防守策略，是有意大利链式防守的影子，因所处联赛特点不同，奥德里奇没有照搬复制，那并不现实，所以进行了改良，吉安卡洛自然发现了这一点，索斯盖特更像是拖后中卫，不但完成防守任务，还有稳定出球的任务，这让米尔沃尔由守转攻时保证球权不会轻易丢失。

　　但今天这场比赛，具有的颠覆性冲击令吉安卡洛内心震撼无比。

　　高位逼抢是米尔沃尔不得已而为之的战术改变，因为对手在死守，若然不进行高位逼抢，那么对手由守转攻时，向前的冲击空间太大了，整体阵型往后撤去做阵地防守，在对手不断向前推进的过程中很容易被打穿。

　　今天算是米尔沃尔把高位逼抢战术发挥到了极致，链式防守是在己方半场，核心作用是两点，其一便是确保防守，其二便是让对手攻上来，营造己方防守成功后的进攻空间，因此意大利的球队，采用链式防守，打反击不会投入太多兵力，有那么两三个水平不错的球员，能配合在一起，便在反击中攻城拔寨如履平地。

　　而米尔沃尔今天的防守，防守地带是在中前场，也不是扼杀对手的最后进攻，而是在扼杀对手的进攻源头。

　　进攻大致分两个阶段，第一是组织，第二才是重点猛攻突破口。

　　链式防守遏制的是第二阶段，米尔沃尔的高位逼抢，遏制的却是第一阶段，这绝对要比链式防守的难度更高，风险更大。

　　吉安卡洛的问题令新闻发布会现场变得宁静，所有记者心中好奇，而一些有球评专栏工作的记者则内心激动不已。

　　他们刚刚见证了一场足以拿来无数次复盘的经典战例，因为这是一场在90分钟内坚定执行并发挥出了惊爆眼球效果的技战术对碰。

　　米尔沃尔完全压制住了西汉姆联队，这种压制到了登峰造极的程度。

　　“我认为单纯地说技战术很难有说服力，因为一场比赛的影响因素错综复杂，但要说米尔沃尔的战术是成功的，这无须争辩，比分，技术统计，场面，都具有很强的说服力。不过我还是要指出，这时我们要冷静，米尔沃尔只是战胜了英超保级球队而已，今天采取的防守战术有一定局限性，远不如意大利的链式防守那么具有广泛适用性，我的战术无法与链式防守进行对比，这一点也无需争论。”

　　奥德里奇侃侃而谈，没有被胜利冲昏了头脑。

　　吉安卡洛若有所思片刻后点了点头。

　　的确，诚如奥德里奇所言，米尔沃尔的防守战术具有很大的局限性，要根据对手，比赛环境，自身球员配置来决定，而意大利链式防守的广泛适用性却更强，追根究底还是那个老生常谈的话题：空间。

　　意大利链式防守以己方半场为主要防守地带，本身就以限制进攻空间为防守核心，这样的防守战术，强队能用，强队用则让实力不如自己的对手会绝望，怎么打都很难打穿防线，弱队也能用，营造了进攻空间，就打反击。

　　而米尔沃尔的防守战术，首先弱队就不能用，用不起！其次强队若是没有很好的默契，以及合适的球员，比如内德维德的防守能力，有多少豪门能在前腰线配置一个这样的球员？那么，他们就达不到防守战术的高位逼抢目的，后面的，也就无从谈起。

　　吉安卡洛佩服奥德里奇此时的从容，能够自己点出战术的优势劣势，他由衷叹道：“不管怎样，霍尔先生，你今天用实战告诉了许多球队，可以用怎样的思路来面对破密集防守，在足坛战术中也打开了一扇新的大门，在这一点上，你非常了不起。”

　　局限性归局限性，但并非只有米尔沃尔能用，其他球队就绝对用不了，特别是豪门球队，球员班底雄厚，各类角色球员应有尽有，若是苦恼该怎么破密集防守，今天米尔沃尔就提供了一个很好的思路，这是奥德里奇的功劳，也是他的个人功绩，若是能发扬光大，未来必将永载史册。

　　“谢谢。”

　　得到别人的赞美，奥德里奇微笑道谢。

　　大卫·米勒第二个举起手来发问，他和吉安卡洛同样，对比赛结果不太在意，米尔沃尔赢下对手，这不算新闻，但用什么样的方式赢下来，则是重点观察研究的方面。

　　“皮尔洛出任单后腰，加图索出任中前卫，而加图索本身是纯防守型后腰球员，将他推上前，达到了后腰前置的战术意图，使得中前场反抢更加紧密和具有侵略性，米尔沃尔本场比赛能够占据主导权，除了高效率的反抢之外，还有皮尔洛在后方稳定地组织攻势，前腰后置，后腰前置，同时出现在米尔沃尔的技战术体系中，这是否意味着米尔沃尔在今天比赛呈现出的技战术实力，令球队的整体实力再次突破极限？”

　　米尔沃尔冠绝群雄的强大实力有些模糊，也就是他们很强，没有人能击败他们，即便有，也就是传统意义上的被爆冷。

　　那么米尔沃尔还有进步的空间吗？

　　他们已经是第一名了，再往上，去超越谁呢？

　　可这场比赛，让大卫·米勒意识到，米尔沃尔又一次完成了自我突破！

　　而这种突破是非常具体形象化的。

　　从前破密集防守，像是一种水到渠成或要看看运气的，也许90分钟狂攻运气稍差，就被对手拿到了一场平局。

　　今天，看不出有运气的成分，米尔沃尔压倒性的优势将对手摧残崩溃，最重要的一点是，大卫·米勒发现，米尔沃尔今天这套防守策略具有很大的灵活性。

　　前腰后置，后腰前置，皮尔洛与加图索，中场两名球员位置可以灵活切换，应对不同的比赛形势，这意味着米尔沃尔的技战术体系又一次有了突破，灵活多变之外，选择上更加丰富。

　　胜利的球队不改变，原本证明就成功的战术体系，一个关键位置的改变，可能会引发一连串不可估量的灾难性后果。

　　正因如此，以前奥德里奇也不会去动皮尔洛和加图索的位置，加图索给皮尔洛保驾护航，这证明是成功的，加图索算是接替马克莱莱的角色，是一种成功模式的延续。

　　在成功的道路上，思维不免就会僵化，也不敢轻举妄动。

　　这一步的突破，不但需要极大的勇气，同时也需要很长时间的思想酝酿基础，变与不变，只在一瞬间决定，可这个决定出现的时间积淀，也许有的主教练穷极一生都想不到！

　　奥德里奇面对大卫·米勒的问题，淡淡道：“我很高兴球队完美地执行了教练组制定的战术，至于是否有了突破，现在不好下结论，至少这场比赛我们收获了新的经验，对未来一定有很大帮助，实事求是，我们有了一条新的破密集防守的道路，这对球队是好事，证明我们对比赛的理解，对比赛的掌控能力更加强大，米尔沃尔需要创新，也需要你口中的突破，我们会为此而一直努力。”

　　大卫·米勒听了之后表情严肃地开始鼓掌。

　　成功的球队再创新，这已经很难了，因为承担的风险极大，也许一个小变化，带来的会是折损实力自废武功的负面影响。

　　奥德里奇有此魄力，米尔沃尔有此追求，值得他为这支伟大的球队鼓掌，送上他发自内心的敬意。

　　其他记者也都纷纷鼓掌，看向奥德里奇的眼神充满了崇敬之意。

　　在这样的时刻，作为记者，他们也感到了自身的幸运。

　　因为，他们很可能是在见证一段载入足坛的传奇历史。


第717章 新起点

　　结束了采访，奥德里奇起身离开厄普顿公园球场，球员们都冲过凉换了身衣裳在大巴车上等着他。

　　当奥德里奇上车时，他们正在车内唱着欢快的流行歌曲，说实话，不怎么悦耳，甚至有些吵闹，可是看得出来得胜而归的他们心情非常棒。

　　大巴车驶离厄普顿公园球场，刚上街，车内的歌声渐渐消失，球员们望着混乱的街头，忽而每个人表情都变得颇为复杂。

　　两队球迷在球场外发生了冲突，铁锤帮球迷对狂狮球迷围追堵截，他们人多，便占了优势，骚乱之中，乱拳黑脚随处可见，警察在艰难地维持治安，持续呼叫支援。

　　这肯定是足球世界与美丽对立的黑暗面，可是，谁也无法免俗，英格兰，意大利，法国，德国，西班牙，哪里会是一片真正没有硝烟的乐土呢？

　　奥德里奇闭上眼睛，尽量不去观看这一切，他在心中也不埋怨谴责铁锤帮球迷，因为若是换做在狮子王球场比赛，赛后，本土狂狮球迷，很大可能也会引发这样的骚乱。

　　仇恨，也属于足球的一部分。

　　当球员们以为他们只是隔岸观火而已，没想到大巴车刚过了一个街区便遭遇到对方球迷的围攻，投掷物频频砸向了他们的车窗，若不是警察反应迅速，驱散了周围袭击大巴车的群众，说不定米尔沃尔能不能平安回到泰晤士河南面还是个大问题呢。

　　有了这样的经历，许多球员对东伦敦德比又有了更深刻的认知。

　　比起往日打客场比赛，今天回家的时间更早，也许只有比打查尔顿耗费的归途时间更长，奥德里奇回到家时，正值傍晚晚餐时候。

　　家里放着动感的音乐，依文在厨房内忙活，她也在唱歌，而伯特与厄尔，两个小家伙在客厅里疯跑，电视中回放着东伦敦德比的比赛，他俩时不时高喊一句“米尔沃尔万岁！”

　　今天没带他们去客场看球，是出于安全考量，奥德里奇实在信不过厄普顿公园球场的安保措施，两个孩子去球场看球，也只是在狮子王球场看米尔沃尔的主场比赛。

　　“爸爸，我将来也要为米尔沃尔攻破西汉姆联队的球门！”

　　厄尔大声地叫道，伯特也紧跟着喊道：“我也是！”

　　下午的比赛，他们是和阿瑟一起看的，阿瑟没去客队球场看球，老家伙在看比赛过程中如疯如魔的庆祝把这两个孩子给震住了，或者说感染了他们，兴许在他们的潜意识中，西汉姆联队是世界上最强大的球队，也许是世界上最可恶的恶魔，打败强者或战胜恶魔……

　　奥德里奇亲了亲他们俩的额头，表扬了他们两句。

　　翌日，各大媒体聚焦东伦敦德比的战报，不但因为这是米尔沃尔参加的德比战，更因为这是英超半程结束的里程碑。

　　《太阳报》：恭喜米尔沃尔英超四连冠！

　　副标题：阿森纳-16，利兹联-17，曼联-18，下半赛季唯一悬念，谁是亚军？

　　19轮战罢，米尔沃尔比从前各个赛季都要恐怖，拉开了第二名到第四名16分到18分的差距，没有人怀疑，米尔沃尔这个赛季将连续第三次卫冕成功。

　　至少，米尔沃尔的英超统治霸业还在继续。

　　《泰晤士报》引用大卫·米勒的专栏文章：战术大师霍尔巅峰之上再创辉煌，前腰后置、后腰前置，颠覆性战术设计震动绿荫世界！

　　大卫·米勒在文章开篇便如是写道：米尔沃尔的进攻华丽无比，源自于创造力丰富的罗纳尔迪尼奥，终结能力恐怖的亨利，经验老辣的拉尔森，钢铁意志的内德维德，优雅无比的组织大师皮尔洛，可米尔沃尔的防守却一直与进攻能力相形见拙，加图索，马特拉齐，索斯盖特，施奈德，赞布罗塔，这里面也许只有赞布罗塔被外界赞誉为有能力竞争世界第一边后卫，而其他球员，单独拿出来给人感觉难以跻身世界前五，甚至前十，即便如此，霍尔却依靠优秀的战术布置，令他们在一起发挥出了堪比世界级的防守能力，让我们来欣赏奥德里奇·霍尔的精心大作：高位逼抢防守加后腰前置！

　　《每日邮报》：西汉姆联队去英甲逛荡四年，转身回首，英超已是狂狮天下！

　　这份报道没有多少新意，用比赛高光摄影作品来赚取眼球效应，尤其是踩西汉姆联队比较狠，就是为了衬托米尔沃尔的伟大。

　　《星报》：东伦敦德比赛后球迷冲突，西汉姆联队面临重罚！

　　在厄普顿公园球场，赛前有球迷冲进场，还投放了燃烧物，当时是提了士气，赛后这位球迷要面临起诉以及终身禁赛，西汉姆联队因为管理失职，还有球迷骚乱，会被英足总小惩大诫地罚款，毕竟法不责众，尤其是场外的骚乱，调查会很困难，到底冲突起因，当事人是谁，说不清，不过事情是发生在西汉姆联队的主场外面，象征性地处罚是必要的，至于不走运的闹事球迷，则会登上足球流氓的黑名单。

　　《卫报》：西汉姆联队与米尔沃尔的仇恨难以化解！

　　除了报道比赛战报外，《卫报》还将两队近十年的恩怨列了张清单，其中就包括奥德里奇挖走了西汉姆联队的三大天才，费迪南德，乔·科尔，兰帕德，至于历史上该进入西汉姆联队的卡里克，则不在此份清单中，毕竟这在现在没发生。

　　这份报纸的文章算是说到点子上了，两队最近的仇恨，除了历史元素，最大的导火索便是兰帕德，费迪南德，乔·科尔三人在现在表现出了不俗的实力。

　　光是三人的身价，加起来，都已经能买下超过一半西汉姆联队俱乐部了，西汉姆联队的球迷能不恨吗？

　　而且，这三人越是出彩，越是出名，这份恨意就会越强烈。

　　哪怕费迪南德现在跟米尔沃尔没有任何关系，可米尔沃尔把他卖给利兹联，好歹也收到了转会费，而当初奥德里奇挖走这三人时，付出的代价可以忽略不计。

　　如果没有奥德里奇的挖角，也许有这三人为西汉姆联队效力，当年西汉姆联队就不会降级，可惜，没有如果。

　　……

　　新的一年要到来了，奥德里奇的日子按部就班，英超没有冬歇期，所以联赛其实不分上半程下半程，19轮和20轮的比赛就间隔了4天，在30号这天，米尔沃尔就要主场作战迎战利物浦。

　　他在这期间开了个教练组会议，联赛领先优势很大，所以他要准备给年轻球员更多的出场机会，需要教练组来调整一下工作安排，毕竟临时抽调年轻球员上来打比赛和直接长期调入一线队的工作计划是不同的，有准备，才有更好的工作效果。

　　比利亚的伤快好了，拉莫尔却还要一个多月才能复出，今年球队比较重视足总杯，不强制要求一定夺冠，但起码不能像去年那样在16强就倒下，起码也要走到4强，因为那时会跟欧冠关键战赛程撞车，所以队内也不会给替补阵容太大压力非要打进决赛，当然，如果欧冠栽在4强之外，球队也会调整其他杯赛的预期，现在处境比较宽松，可以稍稍分散精力。

　　里贝里也被抽调上了一线队，作为下半赛季球队的补充，一月份开始，足总杯开赛，球队对阵容厚度的要求会更高。

　　东伦敦德比虽然赛后有球迷冲突事件，可狂狮球迷的心情都不错，这个圣诞节，他们收到了最好的礼物。

　　而在主场迎战利物浦的比赛中，米尔沃尔的球迷进场观赛，那些持有季票的球迷意外地收到了球队准备的新年礼包。

　　礼包内容并不丰富。

　　一本精美的新年月历，背景是米尔沃尔的球星，球迷拿在手里一个月一页地翻开，有的球星是单独一页，有的则是几名球星共同一页，球迷们很喜欢，特别是崇拜偶像的球迷。

　　一个米尔沃尔狂狮小玩偶，适合放在家中当摆设或是给小孩子睡前抱着，卡通风格的玩偶令很多小球迷直接抱在怀里一刻不撒手。

　　还有一份小礼盒，里面的礼物就五花八门各不相同了，都是米尔沃尔俱乐部周边纪念品。

　　新年礼包的成本大概也就在10英镑左右，米尔沃尔送不送球迷都会进场来消费，但既然送了，不但情感上让球迷与俱乐部关系更紧密，在宣传上，也让俱乐部形象更温和。

　　在比赛开始前，还有一段小插曲，亨利携金球奖独自进场，享受主场球迷的欢呼。

　　其后，米尔沃尔全队与手捧金球奖的亨利合影，利物浦的队员在一旁观看，表情说不出的无奈。

　　来之前，他们杀气腾腾气势汹汹，可被米尔沃尔这赛前的仪式给搅合了，总觉得什么比赛斗志都减了一成，而且现在有点儿不是滋味。

　　对方他妈太强了！

　　用媒体的话说：三位金球先生在阵，外加一名未来金球先生罗纳尔迪尼奥！米尔沃尔巨星云集！

　　只要小罗不受伤病影响，状态没问题，他在米尔沃尔拿金球是迟早的事情，今年就差一点儿把亨利压下去。

　　亨利与队友们合影之后，专登走去奥德里奇面前，要求与奥德里奇也合影。

　　奥德里奇当然不会谢绝他的美意，在球迷经久不息的掌声中，奥德里奇与亨利互相搂着肩膀微笑合影，合影之后，奥德里奇对他说道：“拿了金球奖，可不是你的终点。”

　　他心里有些担心，对于亨利来说，足球世界已经没有荣誉值得他去追求了！

　　团队荣誉，差一个联盟杯大满贯，至于已经停办的优胜者杯，他也没必要惦记在心上。

　　个人荣誉，世界足球先生还未揭晓，估计也应该是他的，就算不是，这年头跟金球奖没有可比性。

　　亨利朝奥德里奇笑道：“放心吧，头儿，今天就是一个新起点，新的蒂埃里，重新开始。”

　　奥德里奇含笑点头，朝看台鼓掌致意后走回了教练席前。


第718章 硬伤

　　利物浦前一段时间气势凶猛，就在安菲尔德被米尔沃尔4:2击败的那场比赛之后开始，他们一度连战连捷，助理教练菲尔·汤普森顶替霍利尔临时取得球队指挥权，打出了一波不俗的战绩。

　　可是，这一波优异战绩在球评家眼中，并不特别值得重视。

　　因为利物浦其本身的技战术并没有突破性的发展，连战连捷的原因很简单：气势！

　　主教练进了医院，球队强大的凝聚力在发挥作用，一鼓作气拼出了几场胜利来给主教练看。

　　这股气势终结在了圣诞快车战役中，首先之前拼得太猛，连续作战体能跟不上了，其次一输球，这股锐气又消散，4:0被切尔西血洗，1:2主场输给阿森纳，直到上一轮才在客场艰难地战胜了阿斯顿维拉。

　　要说倒霉的球队是谁，那就是曼联了，偏偏是在霍利尔刚进医院后遭遇利物浦，利物浦疯了一样的气势去打英格兰德比，曼联被灌了三球。

　　赛季前被吹捧为能挑战英超王者秩序的利物浦，半程打完，不好意思，前四名暂时还看不到利物浦的名字，他们排在第五。

　　菲尔·汤普森的执教能力不值一提，偏偏他接手球队后，就先把曼联干掉了，接着又取得了连胜，这对他个人的影响非常巨大，他可能心态上就变了，从助教角色转变为认定自己有主帅潜质，而且是优秀主帅的天赋！

　　所以利物浦的技战术打法变得很冒进，这也是汤普森乏善可陈的经验总结出来的，打曼联就是这么打赢的！

　　这人在赛前低调得不得了，恭维了奥德里奇一把，绝口不提比赛怎么踢。

　　但估计他在赛前更衣室中有过慷慨激昂的演讲，调动利物浦的斗志。

　　因为从比赛一开始，奥德里奇就看到利物浦扑的很猛，很容让人联想到利物浦的绰号：红军。

　　一个个跟英勇战士般作战。

　　可是，军队归军队，打不赢战斗的军队，可没什么值得称赞的。

　　奥德里奇对比赛依旧重视，因为今天他还是采用后腰前置的防守策略，在高位逼抢中，米尔沃尔很快便收到了效果。

　　加图索在中场拦截成功，将杰拉德传给斯米切尔的球断下，然后直接传给了左边的小罗，小罗单枪匹马带球下底，卡拉格在英超最怕碰见两个人，一个是吉格斯，另一个就是小罗，碰见这俩人，他的腰都快扭断了，而且他打边后卫，其他比赛都没问题，就是碰上这两人，自己反而成了招人谴责的弱点。

　　这一次也一样，卡拉格直接禁区内收，害怕被小罗突破，小罗便在无人骚扰的情况下一脚传中，这脚传中怎么形容呢？嗯，很贼！

　　传中后卫身后，中后卫转身解围就慢，而且会忌惮自己不慎乌龙，速度快，低平球，在禁区内弹了一下后路过中后卫两人中间空当时，亨利伸出一脚垫射，皮球从杜德克手边飞入球门中。

　　“开场9分钟，米尔沃尔取得了领先！这次机会是源自于加图索中场的抢断，看来霍尔把加图索位置前提的效果出人意料地好，罗纳尔迪尼奥奉上一个助攻，亨利的年度进球数再次刷新，让我们看看今天这场比赛亨利能否再多进几个球……”

　　奥德里奇在看到进球后扭头朝简森说道：“这么排兵布阵，好像没有我们想象中那么糟糕啊。”

　　“局限性肯定有的，但也不代表是个稍微有实力的球队就能抓住我们的防守硬伤。再看看吧，反正我始终认为这一套防守战术，只能破密集防守，也就是打特别保守的球队，千万不能让球员以为这样打就万无一失，不然，碰上曼联，阿森纳，或者欧洲其他强队，肯定要吃大亏。”

　　简森表情认真地说道。

　　奥德里奇想了想后点点头，决定还是再看看吧。

　　也许真的是这硬伤没有他想象中那么大呢？

　　可就在10分钟之后，奥德里奇苦笑不已。

　　“利物浦扳平了比分，进球者是欧文！欧文在接到赫斯基头球策应后带球甩开索斯盖特，然后单刀面对弃门而出的布特，他非常冷静地将球推射入门，好球！米尔沃尔这一次的防守就显得非常脆弱了，太容易被打穿了吧？”

　　利物浦全队对于进球感到振奋。

　　米尔沃尔的球员则扭头望向奥德里奇。

　　这个球其实很简单。

　　杰拉德后场长传找赫斯基，赫斯基头球做给欧文，欧文的跑位以及速度特点发挥出来，大片空当让他冲，索斯盖特终究是跑不过一个速度绝顶的前锋，被欧文打了单刀。

　　要说利物浦真的找到了克制米尔沃尔的秘诀吗？

　　不见得。

　　杰拉德是没办法了，他前后左右都被封住了出球线路，短距离找不到出球点，加图索又狼一样逼抢上来，他就只能长传找前面的赫斯基。

　　皮尔洛回追慢了，马特拉齐顶上来又被赫斯基抢先卡住位置，赫斯基就是一个头球后蹭，在他身后，除了马特拉齐就三个人，欧文，索斯盖特，布特。

　　进攻一方的空间大的难以想象，欧文速度冲起来，又有空间，边后卫补防都没有任何机会。

　　这就是高位逼抢加后腰前置的硬伤所在。

　　对手如果不打地面短传，而用英式传统的长传冲吊，米尔沃尔的后防线容错率就非常低。

　　但这对对手的要求也不低。

　　起码杰拉德刚才这一脚长传就比较准，赫斯基的身体对抗能力扛住了马特拉齐，还能做球，再加上一个捕捉战机能力超群的欧文。

　　所以简森才说，米尔沃尔这一套防守战术，打特别保守的弱队更好，打强队，太不保险了。

　　像西汉姆联队也会因为中场被压得地面推进完全上不去，采取后场大脚的做法，但他们的大脚，就真是大脚解围了，而不是长传找队友。

　　米尔沃尔的球员望向奥德里奇，是在等待指示。

　　在昨天赛前准备会上，奥德里奇说的很清楚，今天还是会采用打西汉姆联队那一套战术体系，不过要是出现问题，球队就要切回从前的防守套路，也就是加图索退回去。

　　换了其他主帅这么跟球队说，估计要被球员闹革命吧，打利物浦，这么重要的比赛，你来试验战术？

　　可奥德里奇跟这群球员说，一点儿问题都没有，球员也都乐意接受。

　　球员们把这当做职业中的一种乐趣，他们都想敲开奥德里奇的脑袋看看，里面究竟都装着什么呀？

　　废古典边锋，立现代边锋，前腰后置，后腰前置，高位逼抢，反抢反击……奥德里奇这些年在战术层面上的推陈出新已经到了令人发指的地步。

　　不是没有别的教练会这么做，可能像奥德里奇如此这般每一次队内战术变革都产生巨大效应的主帅，全欧洲只此一人。

　　奥德里奇从教练席上站起身，走到场边朝球员打了手势。

　　球员一看，明白了。

　　按照赛前说好的，再切回去。

　　加图索给皮尔洛保驾护航。

　　比赛重新开始后，解说员发现了场上米尔沃尔球员站位以及负责区域的变化，兴致盎然地聊了起来。

　　“米尔沃尔进行了自我否定，开场后加图索的后腰前置被推翻，现在他又回到了后腰位置上，皮尔洛在他前方活动，两人保持着紧密的联动性。”

　　“看来正如霍尔在上一场比赛结束后所说的，他的防守战术是有一定局限性的，利物浦刚才长传直接找前场，米尔沃尔就陷入了防守被动中，人数虽然占优，可皮尔洛的防守能力实在令人不敢恭维，实际上是一次2VS2的攻守对碰，利物浦占据进攻空间的优势，欧文获得单刀，并不令人意外。”

　　利物浦刚才通过长传打进一球，随后便故技重施，频频通过中后场长传去找前面的赫斯基。

　　但在加图索回到后腰位置上后，利物浦这么打，一次都没有再打成。

　　当然，不可能是加图索去跟赫斯基抢头球，赫斯基多高，加图索又多高？55开的机会下，加图索完败没有任何悬念。

　　加图索面对对手长传球有自己的预判，他能抢到点，便去抢点，通过站位优势通过对抗来把赫斯基隔开，这一点，比力量而不是比弹跳的话，他不落下风。

　　如果他预判自己抢不到落点，赫斯基抢了先，那么加图索就会往禁区方向回撤，马特拉齐肯定会顶上去防守赫斯基，赫斯基不论是停球转身还是头球直接做球，欧文想要拿球可没那么轻松了，不但有加图索回撤如影随形地跟着，还有索斯盖特加一道保险，米尔沃尔的防线容错率不会像之前那么低，更不会被欧文一拿球加速突破就打穿。

　　可是利物浦扳平了比分，气势上来了，斯米切尔一次远射被布特挡出底线，通过一次角球进攻的机会，利物浦通过二次进攻，由杰拉德在禁区外远射将比分改写。

　　“1:2！天哪，利物浦逆转了比分！没有看错吧？米尔沃尔居然连丢两球，比分被逆转？如果比赛就此结束，不知道米尔沃尔会被终结多少记录！”

　　狮子王球场看台上的球迷都懵了。

　　落后？被逆转比分，这种事情真他妈新鲜啊！


第719章 狂狮传承

　　球场内很安静，只有利物浦的球迷能够制造些许声音。

　　狂狮球迷似乎不习惯球场上这幅景象，比分牌上的数字仿佛是错乱的。

　　特别是在主场！

　　奥德里奇第二次站起身走到场边，然后一脸凶狠之色地朝球员做出动作，没有任何战术调整的指示，他只是单纯地用右拳在击打自己的左掌。

　　第一个丢球，责任是主教练的，是奥德里奇战术安排有问题，他进行了自我修正。

　　第二个丢球，责任既不是主教练的，也很难怪罪到球员头上。

　　因为利物浦是定位球进攻制造了混乱，二次进攻才把握住了机会，这样的丢球，很难苛责球员，毕竟正面防守住了一次，在人群扎堆的情况下，电光火石之间，一瞬间盯漏人很正常。

　　但奥德里奇还是很生气，他生气的原因是米尔沃尔今天精神上似乎有些懈怠。

　　踢比赛给人感觉慢条斯理，大概以为90分钟比赛结束，他们就能拿到一场理所当然的胜利。

　　对手是谁？

　　利物浦。

　　被他们打得找不着北的利物浦！

　　奥德里奇的动作很简单，就是让球员们打起精神来，全情投入，把比赛节奏带起来。

　　按道理说，利物浦今天客场出击却还摆出了442阵型，集中打中路，边路进攻几乎没有，米尔沃尔就该以此为突破口，通过边路疯狂进攻来压制对手。

　　可因为战斗精神的懈怠，没有形成压制，反而被利物浦捞着了定位球机会。

　　奥德里奇不怪丢球，只怪，米尔沃尔为何没有创造出更多的得分机会！

　　攻守一体，单纯地说防守或进攻都没有意义。

　　米尔沃尔是要靠进攻去压制对手才能令防守也相对提高，否则的话，进攻是进攻，防守是防守，踢橄榄球吗？

　　场上球员看到奥德里奇的表情与肢体动作，都明白：头儿不高兴了！

　　他们更不高兴。

　　说实话，开场就进了利物浦一个球，大家都觉得这场比赛应该是在熟悉的节奏中轻而易举拿下了。

　　可利物浦连续打进两球，将比分逆转，仿佛给了米尔沃尔当头一棒。

　　他们望着对面在庆祝的利物浦球员，心中想法不一，大致是一种高傲的愤怒。

　　草，红军这是要起义？

　　米尔沃尔没有与生俱来的荣耀与优越，却有辉煌战绩塑造起来的强者高傲，他们不是天生最强，而是一场场恶战拼杀出来今日的足坛地位，收入，影响力，赞誉，荣誉，这都是靠自己打拼出来的，正因如此，这种高傲更加坚定，不像某些球员只因出身豪门便有着虚伪的傲慢。

　　奥德里奇没有走回教练席坐下，而是不断地挥舞胳膊，示意球员进攻，他的肢体动作就在让比赛不断加速。

　　菲尔·汤普森见利物浦能在客场领先米尔沃尔，而且是打进了两个球，这可不得了，不是谁都能在这座球场进球，别说进两个，更别说领先米尔沃尔了。

　　这就如同一支强心剂注入了他的身体中，令他精神一震。

　　他也不断地通过言行来鼓舞全队，全情投入作战指挥中。

　　利物浦领先了，便开始打得有些保守，专门抓反击机会。

　　可是他们出场阵容就有先天不足，从前的情况再一次摆上台面，他们摆出两名前锋，中场防守就显得招架不住，特别是当米尔沃尔的两个边后卫助攻上去后。

　　第36分钟，小罗错失了一次绝佳破门机会，他前插内切肋部空当，内德维德与亨利做配合，亨利背身拿球斜塞肋部空当，小罗拍马赶到，甩掉了卡拉格，海皮亚也无法第一时间来协防，他面对球门除了角度不算太好之外，根本无人干扰，可是小罗却一脚搓射将球射上了看台。

　　奥德里奇却对这次进攻报以掌声，鼓励球员们再接再厉。

　　比赛节奏被米尔沃尔提高到了一个非常快的程度，然后稳在这个节奏上，进攻配合流畅默契，球员跑位变化莫测，哪怕利物浦保守，却疲于奔命在防守线。

　　在上半场结束前，赞布罗塔在大禁区外尝试远射，皮球打在亨乔兹身上弹出，皮尔洛跟进再来一脚远射，这脚远射打得非常刁钻，现在皮尔洛的远射已经磨练到了威胁非常直观的火候，杜德克做出精彩扑救，在门线上倒地用手将球挡出。

　　但他挡出的角度不算太好，皮球弹起，拉尔森捕捉机会，在皮球弹出时抢先冲过去，然后不等皮球落点便高高跃起，在球开始下落时用脑门一顶，皮球折线飞入球门远角。

　　进球后拉尔森冲过去抱起皮球往回跑。

　　“米尔沃尔在上半场结束前扳平了比分！进球者是拉尔森，呃，仔细数一数，拉尔森本年度的进球数也达到了37个进球，米尔沃尔的锋线火力实在太强大了，光是亨利加拉尔森，两人联手就能年度奉献超过80个进球。2:2，米尔沃尔让比赛回到了他们的正轨上，但在主场只取得一场平局是他们肯定无法接受的。”

　　尽管比分扳平了，米尔沃尔落后的气势也不错，奥德里奇仍旧面无表情地走进球员通道，主裁判根本没有补时，利物浦开球进攻受挫，时间走到第46分钟便结束了上半场。

　　在更衣室内，奥德里奇等待着球员们，等所有球员走进来，关上门之后，奥德里奇沉声道：“也许你们没有追求了，也许你们荣誉足够了，也许你们，草，我不在乎你们他妈的究竟在想什么，五年前，三年前，两年前，我都不会对你们说什么，我们99%会拿到本赛季的联赛冠军，可今天如果输掉了比赛，那1%丢掉冠军的可能性就会上升到30%，为什么？不是积分榜的变化，而是你们心态上的变化，这是足球，这是一项被形容为战场的竞技体育，远比你们想象中要残酷，任何一支球队都不怕输，最怕的是失去了孜孜不倦追求胜利，哪怕赢对手10个球，还是要追求继续扩大胜果的决心！有人觉得够了，该停了，好的，告诉我，我送你们去一家最舒适的俱乐部去养老，哪怕你们有的人还年轻，但既然已经到了养老的心态，那就滚去养老！米尔沃尔，不需要没有雄心斗志的球员！”

　　话音一落，奥德里奇迈步离开了更衣室。

　　更衣室内死寂一片。

　　有些球员是无法理解奥德里奇的愤怒，哪怕他的表情看起来并不愤怒，但说出来的话，就是雷霆大怒的表现。

　　比如布特，他一个门将，45分钟站在禁区内，能看出什么问题呢？

　　坐在替补席上的球员也看不出来，思维层面跟主教练并不相同。

　　米尔沃尔上半场要说踢得多么糟糕，那肯定是荒谬的。

　　但作为主帅，如果真等球队表现一落千丈的时候再去解决问题，那么，一切都晚了！

　　这个道理就是防微杜渐，在问题出现苗头时就让事情回到正轨上。

　　说白了，奥德里奇也只是口头警告而已，并没有做出任何实质性的动作，但他真要做出行动，而不是用嘴巴说，那么事情就无法挽回了，一定会有球员被处以极刑。

　　索斯盖特坐在自己衣柜前的椅子上，他低着头，沉声道：“我这辈子是不可能拿到金球奖的，虽然有两次提名，加起来才得了8票。我拿不到金靴，拿不到联赛最佳球员，我能拿到的，就是赛季末球队获得冠军时的奖牌，每一块，我都放在家中的收藏室中珍藏着，我希望在退役时，能够拿到更多，这就是我的荣誉，也是我的职业生涯。其实，我不明白头儿的话是在说谁，也许是在说我，也许是你们中的谁。”

　　有人说话，气氛终于好了些，而且是队长，不是主帅，大家心态上至少稳定下来了。

　　索斯盖特继续说道：“我信任头儿，盲目地信任他，他说的每句话我都认为是正确的，没有别的原因，因为他能让我的职业生涯比我从前梦想时更伟大，更辉煌，我觉得这是我的幸运，成为他的球员，与他共事，就是一种幸运，因为比我优秀的球员有很多，所以我盲目地信任他。既然他刚才那么说，首先，我认为是正确的，我们当中有人精神上懈怠了，放松了，求胜欲望降低了，我不知道是谁，也不想去知道，可是，如果有一天，我也能像头儿那样，第一时间感受到这一点，那么，伙计们，抱歉，我无法与那样的队友共处一室，无法与他说话，无法对他信任，无法再跟他并肩作战，因为，他挡住了我的道路，是我职业生涯的敌人，就这么简单，作为头儿手下的第一任队长，我当了七年，如果可以，我还想继续干七年，可我已经31岁了，米尔沃尔从前没有这样的传统，没有，我希望我能留给米尔沃尔的，除了贡献出自己的力量，还有以队长身份打造出的一份传统，那就是狂狮精神，永远追求胜利的精神，不因为拿到多少冠军，或没有冠军而改变，这是我想留给米尔沃尔的，如果有谁跟我的想法不同，那么，我们就不再是兄弟。”

　　索斯盖特的话得到了不少球员的共鸣，其中内德维德和拉尔森是感触最深的，他们三人是队内年龄最大的主力球员，也只有替补席上的帕柳卡比他们年纪更大，而事实上，帕柳卡对米尔沃尔的归属感并不强烈，纵然他在这里取得了辉煌，却也只是一份事业成就，并不代表能将这里当做家。

　　内德维德拍了拍索斯盖特的肩膀，索斯盖特站起身来，环视所有队友，发现其他人表情郑重，眼神中蕴含着一股敬意以及坚定。

　　他轻声道：“我们从不互相指责，我们是狂狮，团结在一起的狂狮，我们很强，我们是全世界最强！要证明这一点，只有在赛场上，我相信你们，也请你们相信我，我们将拿出狂狮应有的斗志，将狂狮王朝一直延续下去，一直！”

　　索斯盖特闭上眼睛，沉声道：“米尔沃尔！”

　　更衣室内全队球员各个神情雄毅地齐声吼道：“冲冲冲！”

　　“米尔沃尔！”

　　“冲冲冲！”

　　“米尔沃尔！！！”

　　“冲！冲！冲！”


第720章 自信与自负

　　奥德里奇比平常任何时候都要更早地回到了赛场边，仿佛，他就是去上了个厕所，中场休息的时间，完全没用来为球队下半场取胜而做出临场调整工作。

　　看到他平静地坐在座位上，也不知在想什么，或者根本什么也没想，思维状态游离在了比赛状态之外，解说员便开始调侃起来。

　　“霍尔看起来对比赛毫不担心，现在的比分是2:2，呵呵，很奇怪的一幅画面。”

　　“他会跟球员说什么吗？或者，真的没有做出任何指示？这样可不好。”

　　“是啊，主帅中场休息不进更衣室，这样的姿态在球员眼中，或许会是自信的表现，又或者是过于自大了。”

　　……

　　克林斯曼走到奥德里奇右手边的位置坐下来，喟然道：“奥德里奇，我忽然明白了一件事。”

　　“什么？”

　　“米尔沃尔放走那些主力球员的时候，你从未表现出过度的遗憾或失落，当时我认为你可能只是屈服现实，平静地接受，现在想来，在你心里，一定有一番损益考量，球队建设和转会费收入的因素，使你认为，定期卖走一些人，是正确的决定，对吗？”

　　奥德里奇扭头与克林斯曼平静地对视，久久不言。

　　对视半晌，奥德里奇突然收回视线，不置可否道：“谁知道呢。”

　　克林斯曼露出一抹苦笑，长叹一声，这声叹息，包含着一股佩服。

　　足球规律是人尽皆知的，看上去最强的球队，未必能一直坐在王位上，特别是达到了巅峰成就之后，其不可避免地就会衰落，这种衰落并不意味着球队分崩离析，而是本应最强还属于他们，却战绩出现了波动，使得成就有所下降。

　　纸面实力，看起来还是最强，偏偏就达不到最初最强的境界。

　　与球员的外在实力无关，而是一支球队内在出现了变化。

　　从打天下到守天下，谁的心态都会发生变化，奥德里奇也同样如此，否则，他不会去执教英格兰国家队，也不会萌生本赛季结束后从主教练位置退休的念头。

　　但他在位一天，就要保证一天球队的精神不变。

　　以前卖走的那些重要球星，奥德里奇真不觉得非要死去活来地不满，一来赚了转会费，二来也是球队建设方面的需要，那就是新陈代谢，给球队注入新鲜血液，让球队保持向上的冲击力，这和全队大换血推倒重建是两个概念。

　　因此本赛季结束，一线队中有意大利国脚想要回归意大利，奥德里奇也不认为完全是对米尔沃尔不利的，特别是当他们的心不在这里的情况下，留下他们，反而不美。

　　克林斯曼扭头继续问道：“你刚才那样，会不会显得对他们太苛刻了呢？”

　　克林斯曼是担忧奥德里奇在更衣室内话说得太重，要知道，这里面很多球员是一条腿就价值千万英镑的，牌大，自尊心自然强烈。

　　奥德里奇目光恍惚，似是自言自语，又像是在回答克林斯曼。

　　“如果不那样，狂狮又和其他豪门又有什么不同呢？”

　　在足坛越来越功利的时代，顶级豪门的稳定性时常会出现问题，原因有一部分便是难度最大的荣誉拿到手之后便高枕无忧，一副高高在上的姿态。

　　的确，荣誉到手，名气剧增，脾气也大了起来，骄傲，或者说是傲慢，自以为是，啃老本等等。

　　自信与自负，往往就是一线之隔。

　　奥德里奇自己有时候都分不清他现在的心理状况，是自信呢，还是自负。

　　他只能通过兢兢业业的工作来说服自己，他还是从前脚踏实地的奥德里奇。

　　而足球，不光靠努力工作，还需要一股争胜的意志与决心。

　　利物浦众将走出更衣室时看神态是众志成城，菲尔·汤普森表扬了球队，继续鼓舞球员士气，能在狮子王球场带走一分，这对利物浦来说绝对是一个可以接受的结果。

　　想想阿森纳，曼联在这里想带走一场平局都是奢求，利物浦纵然有野心，却也要认清现实。

　　米尔沃尔的球员则精神面貌焕然一新，他们不像是经历过45分钟的比赛，而是迎接一场全新的比赛，每个人的表情无比郑重，杀气腾腾。

　　下半场比赛开始，米尔沃尔一上来便给了利物浦一个下马威，亨利在抢球时绊倒了杰拉德，主裁判判罚亨利犯规，而利物浦的球员也没当回事，他们还没察觉到米尔沃尔全队从态度到气势截然不同的转变。

　　也许奥德里奇打造的米尔沃尔进攻华丽，偶尔也有些优雅的影子，但在对抗，防守，拼抢等等方面，他们最认真时，最投入时，在场上比赛的，就应该是狮群，各个如狼似虎！

　　这与球风肮脏不沾边，是精神面貌的特征，拼抢技术，对抗能力不是主要的，关键是勇气与意志，化身为悍不畏死的勇士！

　　不得不说，利物浦在2:2的比分下是占有优势的，因此中场休息之后，球员的斗志与气势更加旺盛，反观米尔沃尔，虽然气势上来了，也占据着场上的主动权，却似乎因为太想进球反而在把握机会时过于急躁。

　　“也许你用更温和的方式，能让他们现在表现得更好。”

　　简森低声在奥德里奇耳边说道。

　　奥德里奇口气不容置疑道：“当触及原则时，我不会跟任何人用商量的口吻交流。”

　　对他而言，米尔沃尔是他的心血，球队精神也是这里面的一部分，荣辱不惊，一如既往地追求胜利，这就是原则！

　　谁接受不了，谁滚蛋！

　　也许，现在队员的确因为中场时被奥德里奇一番话说得心理有了波动，在下半场急于证明给主教练，证明给主场球迷，他们的雄心没有丝毫减弱，但越是这样，反而越心焦如焚，这会影响到比赛发挥。

　　结果，奥德里奇在乎吗？

　　不！

　　哪怕今天真输了，无所谓！

　　足球场上瞬息万变，不是你打鸡血似得喊打喊杀就绝对能主宰比赛，但你一定要有统治比赛的野心。

　　赢不了不要紧，心中一直保持着坚定地取胜信念，才是强者核心。

　　眼看比赛已经来到了70分钟，米尔沃尔还是没有进球。

　　内德维德在场上直接回头朝赞布罗塔招手，然后又朝施奈德做出同样的动作。

　　两个边后卫一同压上来吧！

　　利物浦今天发挥最出色的就是3H组合以及杰拉德，他们把中路完全扼守，后腰回禁区补位也非常及时。

　　施奈德跟赞布罗塔直接助攻上去变成了边锋，一时之间，米尔沃尔对利物浦展开了疾风骤雨的狂攻。

　　菲尔·汤普森倒不是一无是处，尽管奥德里奇在赛场边对他不假颜色，这属于他作为主教练的骄傲，在场外，大家是同行，没有尊卑贵贱之分，互相尊重，但在场内，奥德里奇对利物浦一个助教，根本谈不上交手，态度上，自然是不屑。

　　这种态度很常见，就像穆里尼奥初登英超时被别人藐视一样。

　　你没做出任何成绩之前，也别以为自己就该得到多高的重视。

　　菲尔·汤普森频频地朝球队示意，长传，长传，长传！反击，反击，反击！

　　利物浦阵型被压得比较靠后，只能打长传反击。

　　第77分钟，斯米切尔后场长传，赫斯基又抢到了点，头球做给了欧文，欧文带球转身，加图索与索斯盖特一前一后，一个逼抢，一个等着拦截，可欧文剑走偏锋，直接带球往边路去！

　　几乎是绕了半个圈，然后通过急停变向把加图索甩开，在利用已经营造出来的空当冲向禁区。

　　索斯盖特一对一欧文。

　　索斯盖特不断后退，不断后退，欧文不敢再提速，生怕再提速便会被抢断。

　　在欧文进入大禁区两步后，索斯盖特猛然止步开始上抢！

　　欧文等的便是这一刻，他骤然提速，利用两人节奏差突破索斯盖特！

　　“欧文突破成功！单刀球吗？”

　　就在欧文突破掉索斯盖特后，他绝望地看到，布特抢先一步倒地将球扑入怀中，欧文就差一步，不，也许是半步，只要他能再快一些，便可以射门！

　　欧文伸脚再收，整个人失重，从布特身上翻滚过去，布特站起身来，索斯盖特跟他互相比了个大拇指。

　　索斯盖特选择上抢的时机，正好与布特弃门而出的时机配合得天衣无缝，两者无论谁快谁慢一步，都会给欧文射门的机会。

　　布特先出，欧文会直接射门。

　　索斯盖特先抢，欧文摆脱突破后就是单刀。

　　这两人的配合便是索斯盖特抢，迫使欧文必须做出选择，射门几乎没有角度，只有突破，他一突破，布特没收皮球。

　　还有一点便是加图索，虽然他被欧文突破显得有些狼狈，但他之后的选择非常正确，他没有再去从后追欧文，明显来不及，他选择了去封欧文出球路线，出球给谁？赫斯基！

　　在加图索与马特拉齐完全封锁了赫斯基拿球的可能性后，欧文只剩下射门或突破的选择，然后就是索斯盖特与布特默契地配合终结了利物浦这次非常具有威胁的反击。

　　“真可惜，利物浦终究球员班底还是差了一些，如果是在英格兰国家队，这种反击机会，简直是天赐良机。”

　　“也许吧，但利物浦阵型被压在后面，杰拉德，斯米切尔都不能第一时间冲上去，就像人们好奇的那个话题，如果英格兰国家队面对米尔沃尔，英格兰队的反击战术还能否奏效呢？呵呵，恐怕连霍尔心里都没有答案吧。”

　　“嗯，刚才这次防守，米尔沃尔做的很好，布特及时的弃门而出挽救了球队，如果这个时间被利物浦再次领先比分，米尔沃尔的情况就糟糕透顶了。”

　　比赛还剩下10分钟，米尔沃尔仍旧没有打进第三球，奥德里奇站起身走到场边，朝球员做出双手下压的手势。

　　米尔沃尔的球员看到主帅这个手势，顿时幡然醒悟。

　　争胜没错，但急功近利可不好！


第721章 新陈代谢

　　米尔沃尔实际上已经在技战术能力上登峰造极臻至大成了。

　　应对不同形势，如何面对比赛，他们经验丰富思路广阔，但在心态过于急躁的情况下，加上比赛高速运转中，场上球员都来不及停下来冷静地思考片刻。

　　直到看到了奥德里奇的手势，他们的头脑瞬间清晰起来。

　　他们太急于求成，从下半场开始，一直将比赛节奏控制在非常高的频率上，这样子打，的确让利物浦在防守中没有喘息空间。

　　可是，利物浦不是西汉姆联队，不是被持续压制就会崩溃的球队。

　　这就需要球队更聪明的去发挥技战术本事，全局高度而言，就是节奏变化。

　　一直让利物浦防线精神紧张，他们的精神就会高度集中，不敢有丝毫放松，险情是有，却令他们更团结与拼搏。

　　米尔沃尔开始踢得聪明了些，主动放缓了节奏，丝毫不顾及比赛时间所剩无多，组织进攻慢条斯理。

　　这样的节奏变化不但让场上态势发生了天翻地覆的变化，也让对手，利物浦感到难受。

　　从45分钟到80分钟，这35分钟时间里面，米尔沃尔与利物浦像是两军对垒捉对厮杀，惨烈无比。

　　从80分钟开始，场上就宁静祥和了些，更像是君子博弈，丝毫不见刀光剑影。

　　利物浦全队退守回去，想抢，却又不敢贸然失位，于是比赛态势变得阳春白雪，毫无杀气。

　　利物浦防守更趋近于静态，前35分钟激烈的对决令血液沸腾，此刻，逐渐在冷却，因此利物浦的球员，特别是防守球员特别难受。

　　他们倒是想凝滞那一口沸腾的热血来跟对手继续拼杀，坚定地相信就这么拼下去，利物浦肯定能将平局守到比赛结束。

　　可是对手骤然退兵，利物浦的防守球员该怎么办？难道冲上去吗？

　　米尔沃尔当然不是鸣金收兵，他们就是要让利物浦的防线冷一冷，因为他们占据进攻主动权，所以在提速改变节奏中，他们就占得先机，像之前，他们一直在一个快节奏的频率中比赛，利物浦的球员跟上这个节奏不停下来，就一直能跟住，停一停，再提速，再停，再提速，这样频繁的节奏变化，才能打得对手措手不及。

　　比赛来到了最后5分钟，米尔沃尔终于开始爆发提速，施奈德与皮尔洛二过一后下底，然后突然反敲靠近右侧的禁区前，内德维德抢在哈曼之前将球传入禁区内。

　　在右侧，出现了一道令利物浦球员完全始料不及的身影。

　　罗纳尔迪尼奥！

　　他不是应该在左翼内切才对吗？

　　怎么活动范围更大了？

　　从左路直插右翼的肋部？

　　若然能总览全局，利物浦就能看到这一波进攻，米尔沃尔三叉戟完成了三人换位，亨利向左翼肋部移动，拉尔森从右移动到禁区中路，小罗不惜体力地从左翼直插右侧肋部空当。

　　这一波移形换位让利物浦防守出现了巨大空当，便是小罗这一点！

　　奥德里奇在场下坐着，看到这一幕暗自点头。

　　球员是否努力，他看得出来。

　　至少这样的进攻，便是他们自己在发挥创造力努力争取出来的。

　　米尔沃尔两个边锋内切肋部空当，这已经不是什么秘密，而小罗从左路直插右侧肋部空当，这样的变化，是在既定战术的基础上演变出来的，更加不可预测与出其不意。

　　小罗拿球后转身，斜对球门，不管三七二十一，直接一脚轰门，里瑟与亨乔兹飞铲封堵显然慢了一步。

　　小罗射门后抬头望去，大概是在他不熟悉的位置上射门，他的射门有些正，杜德克原地重心下压后用脚将球挡出，可下一刻，球又飞回了球门中。

　　杜德克气得跳脚，回身一脚将球踢飞出去。

　　“杜德克将球挡出，但挡出的皮球正好打在了拉尔森身上，这球又弹回了球门中！边裁没有举旗，进球有效！3:2，米尔沃尔在第87分钟终于实现反逆转！”

　　球员们在庆祝进球，狮子王球场也响起了欢呼声，奥德里奇却神色淡淡，没有丝毫表示。

　　如果这场球是在赛季刚开始打，比分可能早就是米尔沃尔遥遥领先。

　　但半程打完，米尔沃尔英超领先的优势太大了，大到了球员们即便面对利物浦这样级别的对手也有些提不起兴致。

　　他还是不高兴，因为球队的心态隐患已经暴露出了苗头。

　　人心难测，最难把握的便是人心。

　　而且人的心理非常复杂，很难说今天表个态，明天之后便坚定不移地执行，也许只能持续很短的时间。

　　这场比赛让奥德里奇断绝了一个念头。

　　那便是赛季结束后最后一次尝试挽留主力阵中的四名意大利国脚。

　　不是奥德里奇要把球队战意下降的责任归咎在他们身上，而是球队需要新鲜血液，需要一波新动力来刺激主力阵容，而既然之前四名意大利国脚有了离开的想法，他只是顺势而为。

　　要维持一个王朝，新陈代谢非常重要。

　　现在，也许只是战意懈怠的苗头，等发展下去，就会变成球迷口中的“堕落”，米尔沃尔有人才储备，不少年轻人排着队摩拳擦掌要进入一线队打主力扬名立万呢，他们带来的冲击力，首先从精神上也许会比现在队内不少球员更加有直观效果，哪怕实力的确有差距，但起码是一个上升势头，而不是渐渐滑落的趋势。

　　利物浦在这个时段被进球，可以称之被绝杀了！

　　他们自然不甘心，菲尔·汤普森也不甘心。

　　他感觉的出来，奥德里奇对他没有丝毫地重视，尽管赛前两人会握手，新闻发布会上也会提到对方的名字，但那只是场下的礼节而已，在对手这个层面上，奥德里奇从未将他放在眼中。

　　比赛到了现在，上半场到现在，奥德里奇一共就站起来走到场边了三次。

　　第一次是调整防线，进行自我修正。

　　第二次是指挥球队在上半场完成了扳平比分。

　　第三次是在80分钟，在菲尔·汤普森眼中，奥德里奇的手势更像是让球队稳一稳，避免被利物浦打反击的战术指示。

　　有那么短暂的一段时间，菲尔·汤普森心中略有得意。

　　不可一世的狂狮对他率领的红军无计可施了！

　　利物浦能在狮子王球场全身而退，这一战绩已经不错。

　　但就在这短暂的沉浸思绪不可自拔时，米尔沃尔绝杀了利物浦。

　　菲尔·汤普森难以接受。

　　米尔沃尔先前攻得那么凶猛，没有破门。

　　这退回去像是在消磨时间要一个平局的姿态，反而导演了绝杀！

　　奥德里奇，你到底有什么魔力？

　　其实，这就是战术运用，临场指挥的能力。

　　理论上，跟战争战术有很多相似的地方，也不怪乎有名帅会推崇中国的孙子兵法。

　　菲尔·汤普森激动地挥舞胳膊，吆喝着让利物浦杀上去，反扑！

　　利物浦压上去了，第一次进攻没打成，第二波进攻投入的兵力更多。

　　40秒后，米尔沃尔反击兵临城下，小罗给了拉尔森一个过顶直塞，拉尔森体能有些跟不上，便也不玩长途奔袭的好戏了，瞧准机会再传中路前方，亨利甩开海皮亚单刀赴会，面对出击的杜德克，亨利轻巧地搓射吊门将球送入利物浦大门中。

　　“4:2，米尔沃尔3分钟内连进两球！比赛还剩下常规时间的1分钟，加上补时，这个进球应该杀死了比赛，没有悬念了，米尔沃尔前二十轮将会取得17胜3平的恐怖战绩，亨利的年度进球数也再增加了一球，金球先生本场比赛梅开二度！”

　　利物浦的斗志被这个进球完全摧毁，几分钟前，他们还众志成城地以为能拿到一场平局，宝贵的1分，几分钟后，跌落地狱。

　　菲尔·汤普森面无表情，这样的结果无疑会十分打击士气，精神打击更大。

　　在比赛重新开始后，米尔沃尔还在试图进攻，但利物浦不进攻，而是收缩防线，剩下的时间也不足以让米尔沃尔打出节奏变化。

　　因此最终比分没有再改变。

　　“4:2，米尔沃尔本赛季联赛中双杀利物浦，比分相同，利物浦作为昔日豪门，本赛季在联赛中依旧有一定竞争力，但通过本赛季被米尔沃尔双杀，我们还是能够看出利物浦与冠军球队之间的差距，真的非常大，利物浦要重新崛起，看来俱乐部上下任重道远啊。”

　　赛后奥德里奇与菲尔·汤普森握手便走进了球员通道，汤普森在赛后接受采访时直言米尔沃尔太强大，利物浦尽了最大努力，但最终只能遗憾地收获败局。

　　奥德里奇则没有对比赛多说什么，借用采访机会，祝福每一个米尔沃尔球迷，有种中国传统的拜年意味。

　　米尔沃尔今天来到现场看球的球迷很开心，比赛观赏性十足，还收到了新年礼包，他们也无法在看台上察觉到球队的变化，在他们眼中，米尔沃尔一切都是完美的，哪怕丢了两个球，也是完美的。

　　但是没有人知道，赛后奥德里奇离开了俱乐部，坐上自己的轿车，开车离开的路上就掏出了手机，给安德鲁打去。

　　他是一个雷厉风行的人，有了决断就不会拖延，而且喜欢有所准备。

　　早早敲定未来的计划，对于球队和球员，都有好处。

　　电话通了之后，奥德里奇直接问道：“在哪儿？”

　　“妮芙琳这里。”

　　“你们？搞在一起了？”

　　“呃，是，正在商量结婚的事情。”

　　“结婚？突然就到了结婚这个阶段？”

　　“嗯。你有事吗？”

　　“有些事情要单独谈一谈。”

　　“好吧，约个地方。”


第722章 王朝极限？

　　安德鲁绝对是霍尔家族三兄弟中最会享受生活的人。

　　巴奈特在美国那边事业越来越大，昼夜不分地励精图治，奥德里奇生活规律按部就班，却也因为工作而被限制了自由时间。

　　反观安德鲁，他的自由时间非常多，又因为业务关系而可以天南地北四处逛，弹性空间很大。

　　在伦敦城内，安德鲁用闲钱就投资了个私人会所，平时自己给自己放假时，他可以去自己的马场骑骑马，可以去与人合伙的赌场玩两把，可以在自己开设的雪茄俱乐部中享受高级雪茄，至于私人会所，倒不是藏污纳垢腐败的高级场所，是属于朋友聚会而不希望被外界打扰的地方。

　　实际上这些投资不单纯是享乐休闲用途，算是一个交际的平台，拓展人脉，在他这个财富层面的人物交换资源等等。

　　近朱者赤近墨者黑，奥德里奇很难说没有受到安德鲁的影响，安德鲁活得那么潇洒，奥德里奇自然而然也想让私人空间更广阔，自由时间更多，不一定要像安德鲁四处交际应酬，但能更享受人生是肯定的。

　　两兄弟约见的地点就在安德鲁的私人会所中。

　　因为还没到晚上，这里的会员并不多，却有些人在借酒消愁，看来是事业上不如意，躲在这里寻个清静喝闷酒。

　　奥德里奇没在室内待着，而是来到二楼广阔的阳台上，坐在椅子上要了瓶酒，抽根烟慢慢等。

　　人逢喜事精神爽，安德鲁来的时候面带笑容，让奥德里奇浑身起鸡皮疙瘩的那种“傻笑”。

　　“呵呵，恭喜，要当新郎了。求婚了吗？跪了吗？”

　　“跪了，当然跪了！不跪下，你以为妮芙琳会点头？”

　　安德鲁在奥德里奇身旁的椅子上坐下来，翘起二郎腿，从两人中间台子上的烟盒里抽出根烟点燃，吸一口，吐出一口烟雾，始终笑眯眯的。

　　奥德里奇脑袋凑过去，低声问道：“妮芙琳，她有什么特别的？”

　　在奥德里奇眼中，妮芙琳在女人中算是事业成就很高的那个层次，属于典型的女强人，高贵，冷艳，姿态上强势逼人。

　　一眼看去是很吸引人，但放在奥德里奇和安德鲁这个层面，也不会太过在意。

　　吃惯了山珍海味，普通人眼中的珍馐美食，不会有太强烈的独特感。

　　女人也一样，奥德里奇虽然不如安德鲁这般纵意花丛，阅女无数谈不上，好歹是有见识的，而且绝不是那种远远看一眼就算是开了眼界的经历，他的交际圈中，认识多少有本事的男人，基本上也就认识了多少靓丽女人，千姿百态，见识肯定有，因此尽管他认识妮芙琳更早，却也不会惊艳对方的美貌，也不觉得对方有独到的吸引力。

　　放在安德鲁身上，这一点就更让奥德里奇好奇了，因为对方的见识比自己更高，想想这位兄弟闲着无事能跑去世界上美女最多的城市度假，可不是见了漂亮女人走不动道的毛头小子。

　　安德鲁抽着烟想了半天，最后总结出一句话。

　　“她有什么特别的，说不出来，如果我能说出来的特点，在别的女人身上肯定能找到，反正，她就是那种让我有一种结束过去生活习惯，开始一段新人生的女人，让你不会去想别的女人，眼中只有她一个人。”

　　奥德里奇闻言哈哈一笑，说：“你把妮芙琳说的，好像她让你改头换面重新做人了！”

　　“嘿，奥德里奇，就是这样，是让我有想法重新生活，跟过去说再见，开启光明的未来。”

　　“哈哈哈。”

　　奥德里奇仰面笑了笑。

　　笑着笑着，思绪回到了从前。

　　这种感觉，他以前也应该有过。

　　什么时候呢？

　　对了，是在美国，和梅兰妮在一起的时候。

　　那时，他是想要开启一段新的生活，担当一个新角色，与她组建家庭。

　　那种迫切的愿望，突如其来涌入脑海的念头，令人的冲动变得无法抑制。

　　也许是因为与依文从小认识，这股冲动并没有在两人之间出现过，但就像安德鲁所说的那样，奥德里奇现在已经稳定下来，不想去改变，眼里只有依文一人，这也是他的一份珍视与责任感，当拥有了美好的事物时，不愿去破坏这一切。

　　“好了，别谈我了，你找我有什么事？”

　　奥德里奇收起思绪，表情郑重地问道：“皮尔洛，赞布罗塔，马特拉齐，加图索，这四名球员最近有没有和你谈起过未来？”

　　这四人之前就表达过回归意大利的想法，但毕竟时隔了不短的时间，他们的想法会不会发生变化，谁知道呢？

　　在这方面，最了解球员想法的，除了球员的亲人之外，肯定是经纪人，而不是主教练。

　　如果他们有谁愿意坚定地长留在米尔沃尔，奥德里奇自然敞开大门万分欢迎。

　　安德鲁皱起眉头，说：“在金球奖颁奖典礼之前，我们是聊过，怎么？有人公开表态要离队吗？不可能吧……”

　　他还以为是有球员公然“叛逃”呢，这对球员形象以及名声都不好，安德鲁是从不会建议球员这么干的，心里怎么想是一回事，经纪人会保密，私下悄悄运作，而不是公开对着麦克风宣扬出去，那没有丝毫好处，兴许在小俱乐部这么干可以，但对名声始终是个负面影响。

　　奥德里奇摆摆手，淡淡道：“我只是想知道他们的态度，我也不瞒你，他们如果想回意大利，我放他们离开，不再试图挽留，至少这样，我，米尔沃尔，与他们之间的故事，是美好的开始，美好的结束，留给彼此的回忆是美好的。”

　　安德鲁松了口气，只要不是球员闹出风波，他就不会紧张，紧张的原因也很简单，金钱挂钩啊。

　　“唉，上一次我们交流，他们的态度比夏天时坚定了许多，可能与米尔沃尔最近的战绩有关吧。”

　　奥德里奇点点头，可以理解。

　　米尔沃尔其实不到半程打完，基本上就锁定了联赛冠军，这赛季成就再低，也有联赛冠军，四连冠保底，这已经是个非常高的成绩了，曼联之前五连亚呢。

　　“他们四人应该有过交流，因为他们给我的说辞基本上一致，本赛季为米尔沃尔再拿下联赛冠军，欧冠，只要能进四强，他们会在明年夏天寻求转会回归意大利。”

　　安德鲁说完后眼神锁定在奥德里奇脸上。

　　这番话，他如果想主动告诉奥德里奇，在金球奖颁奖之前，他就该说出来了。

　　可是他害怕，害怕这番话传到奥德里奇耳中，会触怒奥德里奇，进而使得这四名球员被打入冷宫。

　　不过奥德里奇问了，他就不会隐瞒。

　　奥德里奇陷入自己的沉思中。

　　欧冠，四强？

　　是他们满足了，还是对自己，对米尔沃尔没信心？

　　不，欧冠这样进入8强后的淘汰赛，真的说不准。

　　能走到四强那个级别的，必然是强队。

　　而杯赛的偶然性很大，他们没法保证米尔沃尔是以阵容齐整加巅峰状态去面对四强对手，假如有大面积伤停，米尔沃尔残阵，就算被挡在决赛之外，不可能吗？

　　不过进入四强的信心，他们还是绝对有的。

　　而且打进四强，米尔沃尔也将创造一个记录。

　　连续五年闯入欧冠四强！

　　这是近二十年来欧冠最好的连续作战成绩了。

　　奥德里奇扭头发现安德鲁神色凝重地看着自己，大概猜到对方在担心什么，展颜一笑道：“算他们还有点儿良心，欧冠四强，呵呵，可能，在他们潜意识中，米尔沃尔这一波辉煌也该走到尽头了吧。”

　　安德鲁表情尴尬，沉默不言。

　　还真让奥德里奇说中了。

　　一支球队一个赛季很强，几年之中很强，却也逃不掉衰落的命运。

　　米尔沃尔登陆英超六年，六年四冠，登陆欧洲赛场五年，五年四冠，如果今年再拿下联赛冠军，就实现了英超七年五冠。

　　球队再强，也有一个大周期的起伏，不说欧陆足坛烽火狼烟刚刚拉开帷幕的皇马，后面的拜仁，利物浦，米兰双雄，谁也逃不掉这个命运。

　　在很多人眼中，米尔沃尔的王朝，应该快到极限了。

　　连奥德里奇也感觉到了这一点，今天打利物浦的比赛中，球员心态出现的危险信号，不就是衰落的苗头吗？只不过还没到形象化具体化的阶段而已，但若真到那时，恐怕米尔沃尔就要动大手术来重建了，奥德里奇要狠下心，不知道能有几人还能留下。

　　所以他要防微杜渐，提前进行球队的换血，但不是大换血，再者，租借出去的兰帕德，阿什利·科尔等人，也有了回归挑大梁的实力，从前他们以替补拿到的那些荣誉，其实含金量对他们来说都不足，所以他们回到米尔沃尔，迎来的会是全新的一片天地。

　　“好了，事情我了解了，你跟球员什么也不要说，老规矩，赛季结束后再谈转会，不过，如果有尤文图斯的人接触你，你知道的，米尔沃尔不跟尤文图斯做生意。”

　　奥德里奇言罢便起身离去，外界传闻向来有很多，围绕在皮尔洛几人身上的也不少，冬季转会窗马上开启，这不，意大利媒体那边就已经在造势意甲球队会求购米尔沃尔阵中的意大利国脚。

　　傻子都知道米尔沃尔不可能在冬天把他们卖走，况且，意甲豪门也不傻，现在买有什么用？只打联赛吗？反正欧战上不了场，赛季中期球队还重新磨合？

　　不过媒体就是媒体，捏造出什么提前转会协议，先给米尔沃尔塞一笔钱，提前签转会协议，等夏天再放人。

　　意大利媒体还振振有词：若是等明年世界杯这些国脚在世界杯上表现突出再谈转会交易，那么他们的身价肯定还会暴涨！

　　这么说有一定道理，可在现实中根本行不通。

　　因为反过来，米尔沃尔更不可能卖了！

　　而在态度上，米尔沃尔还是要摆出一副这些球员都是非卖品的坚定态度。


第723章 少年队长

　　新年新气象，米尔沃尔依旧是欧陆足坛的焦点，有一件事或许在此时不引人瞩目，却让奥德里奇关注了片刻。

　　魔力鸟穆里尼奥入主波尔图！

　　在本菲卡执教算是以失败告终，穆里尼奥在利亚拿重整旗鼓，依靠半年多的优异战绩得到了葡超豪门的青睐，背后也有经纪人门德斯推波助澜。

　　新闻一过，奥德里奇便抛之脑后，发觉自己的心态略微有些变化，刚穿越时，他会觉得穆里尼奥，瓜迪奥拉这些名帅距离自己很近，这个很近，并非实力，而是印象，可是随着重新走过80年代末，90年代，反而感觉那越来越远，兴许，是对他而言，记忆也越来越遥远的缘故吧。

　　仔细想想，等魔力鸟，瓜迪奥拉他们扬名立万时，现在的自己已然打下了一片万众瞩目的基业，再来面对他们，心态与从前当然不同。

　　就连中生代的主帅安胖，现在也还算不上成就多么辉煌呢。

　　冬季转会窗开启，向米尔沃尔报价或求租的俱乐部并不少，豪门之间的绯闻大多是媒体捏造的，赛季中期，鲜有重磅引援，促成转会的因素，除了金钱，还包括对双方俱乐部整个赛季的计划，也就是说，即便有人开出天价想要购买米尔沃尔的球星，报价让人难以拒绝，但为了赛季下半程考虑，米尔沃尔也要拒绝诱惑，也许转会费收入会很高，可对下半赛季的战绩影响巨大，无形中的损失或许是转会费无法弥补回来的。

　　但一些求租小有名气球员的报价倒是真心实意的，只不过米尔沃尔本赛季一线队人员紧凑，自己用刚刚好，没有富足人手租借出去，预备队中有几名不出名的球员被英甲，乃至英乙的俱乐部相中，对于他们的前途，俱乐部给了他们定位，也不会横加阻拦，陪太子读书只是基本任务，他们能有一条出路，大家皆大欢喜。

　　人来人往，预备队不光夏天时人员变动巨大，冬天时也会有频繁的人员更换，本身这个地方就属于铁打营盘流水兵，半个赛季在预备队联赛中表现还行的球员，被低级别职业俱乐部看上很正常，米尔沃尔也不惋惜，这些大部分能力顶天也不过二流的球员，他们的青训基地中随时能带上来一批新鲜血液。

　　相比起预备队的工作骤然加重，一线队有条不紊，没有人来，没有人走，冬季转会窗对一线队仿佛不存在。

　　足总杯战事进行到了中段，英超球队加入战团，米尔沃尔首战将去做客挑战韦甘比，出征的大名单自然是替补阵容为主。

　　在训练基地内，今天训练结束后就会召开队内的赛前准备会，明日出征比赛。

　　阵容磨合，战术训练，一切按部就班，奥德里奇看着替补阵容的球员卖力训练，刻苦认真的态度，他心中十分满意，不知道是不是因为主力阵容的球员大多都已经功成名就，或者是年龄缘故，他现在反而觉得更喜欢替补阵容的球员，至少劲头上的锐意进取令人看着就欣喜。

　　拍拍手掌，吸引了球员们的注意力，奥德里奇再招招手，球员们主动站好来到他面前。

　　一线队都在他面前，他说道：“明天没有进入大名单的现在可以离开了，再见。”

　　索斯盖特，内德维德等人跟队友们打个招呼便先行离去。

　　这一下眼前就剩下了18人。

　　奥德里奇目光挨个扫过面前的球员，视线最终定格在了C罗脸上，他平静的目光把C罗盯得心里发毛。

　　上一场他出场比赛，中场休息时被奥德里奇教训，估计会铭记一生吧。

　　难道今天自己又做错了什么吗？

　　C罗心中忐忑，他以为奥德里奇可能会给他打思想预防针……

　　可是，奥德里奇右手伸进兜里，走到他面前，另一手按在他肩上，C罗只感觉呼吸都变得压抑起来。

　　他差点儿脱口而出：头儿，给我留点儿面子！

　　在这里他是最年轻的，也是，最爱臭美的，若是被奥德里奇当众教训，他不知道自己会不会失态。

　　在他这个年纪，面子，就等于尊严，不容侵犯。

　　私下里，师徒两个人不管发生什么，这都是保密的，C罗可以接受，公开，这就难说了。

　　奥德里奇从兜儿里掏出一物放在C罗面前，把C罗吓了一跳，待看清奥德里奇手中之物后，明白自己是虚惊一场，旋即表情变得狂热起来，双眼亮晶晶的，情不自禁昂首挺胸起来。

　　那是，队长袖标！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是米尔沃尔的队长袖标，你想要吗？”

　　奥德里奇神色如常地问道。

　　C罗毫不掩饰地迅速点点头，大声道：“头儿，给我吧！”

　　“好，你有信心拥有它，我就给你。但是你要明白担任队长的责任！”

　　“请放心，我会的！”

　　C罗的声音更加洪亮。

　　在他眼前，是欧洲王朝球队的队长袖标，意义非同凡响。

　　奥德里奇环视了其他球员，问道：“有人不赞同吗？”

　　这里都是替补队员，其实大家都明白，C罗拿到队长袖标，跟真正意义上的队长是两个概念。

　　奥德里奇从未正式任命过除了索斯盖特，内德维德，拉尔森，马特拉齐之外的队长。

　　前面三位从来到队内就是一线队主力，顺位清晰，三人有谁上不了场，顺位接替的人就戴上队长袖标。

　　马特拉齐当时就是替补阵容的队长，是奥德里奇指定的，在几年前接班进入主力阵容后，替补阵容的队长袖标就戴在了尼尔的胳膊上，尼尔若是受伤，替补阵容打比赛，那么出场球员中谁资历最高，就由谁来佩戴队长袖标，这只是一个象征性的队长。

　　尼尔都算不上是被剥夺队长袖标，因为他眼中，始终盯着的是进入主力阵容打首发，而不是在替补阵容中当队长。

　　这里就是一个过度而已。

　　但C罗能够得到奥德里奇的亲自任命，可见其受到的重视程度有多么高，很有可能是在将来真正意义上球队队长的候补人选！

　　只有德罗西露出了淡淡的失落表情。

　　从低级别青年队开始，德罗西就是队长，效力预备队时也是队长，进入一线队比C罗早，可奥德里奇却把队长袖标交给了C罗。

　　奥德里奇做出这个决定是经过深思熟虑的。

　　在C罗上一场比赛打完，围绕在他身上的话题有很多，外界将他捧得很高，诸如狂狮下一个巨星，可是，他在比赛中那些花哨多余的个人表演，是奥德里奇所深恶痛绝的。

　　追根究底，是C罗还没将技术与实用性结合到完美，即便这两点结合到了完美，也要跟全队技战术融为一体才行。

　　如果放任他这样发展下去，球迷的新鲜劲也会很快过去，渐渐地自然发现这小子踢球漂亮好看不错，却对全队贡献并不多，有时甚至是反作用，那么，他就会被打上“华而不实”的标签。

　　这样的道路，是C罗在曼联时走过的。

　　奥德里奇不可能像弗格森那样，给一件具有特殊意义的“7”号球衣给C罗，哪怕那不是C罗自己所要求的。

　　米尔沃尔没有具有传承色彩的球衣号码，也许将来会有，当代这不少出色球员，一个王朝就算崩塌，留给后人的不光是回忆，还有传承。

　　但奥德里奇必须耐心引导C罗，避免他走弯路，他所做出的决定便是给他队长袖标，虽然不是让他真正当一线队的队长，但只要替补阵容出场，他也登场的话，他就是队长。

　　队长意味着很多，最重要的就是团队责任感。

　　奥德里奇觉得这样的引导，远比曼联的7号球衣带来的引导和赋予意义更多。

　　在曼联，7号球衣的主人，除非是队长，否则也不能凌驾在队长之上，还是要听队长的话，否则便是以下犯上！

　　足球圈的尊卑近似封建。

　　让C罗当队长，就是让他肩负更多，尤其是登场比赛时，他作为队长，首先要想到的一点便是赢球，带领球队取胜，而不是个人表演，个人发挥，团队胜利要远远比个人胜利更加重要！

　　没有人反对，奥德里奇把队长袖标交给C罗，他拿到手便兴奋地直接戴在胳膊上，腰板挺得更直了。

　　“好了，去会议室吧。”

　　奥德里奇一声令下，球员们先去更衣室冲凉换衣，然后会在会议室集合，聆听教练组主持的赛前准备会，制定明天作战的战术，分析对手技战术重点，进行一系列的布置，剩下的时间，就留给球员们自己消化。

　　这些工作奥德里奇从不会在比赛开始前30分钟去做，那收效不高，球员没有一个思想消化和思考的过程，便无法融会贯通，有时候，这也是奥德里奇检验球员职业态度的标准。

　　有的球员也许在赛前准备会上开小差，思想不集中，第二天比赛时踢得乱七八糟，跟球队脱节，那么，就能知道这名球员没有认真聆听教练组的赛前安排。

　　今天的赛前准备会时间并不长，也就不到15分钟，因为对手韦甘比不强，对手的技战术特点不突出，米尔沃尔最主要的是安排进攻方面的针对性部署。

　　C罗到底还是个不到17岁的毛头小子，都冲完凉换了身衣裳，他还是戴着队长袖标，估计他会戴着回家，而且肯定会拍几张照片与家人分享。

　　赛前准备会结束，球员相继离去，奥德里奇叫住了德罗西，对他笑道：“晚上来我家吃饭。”

　　德罗西一口答应下来，两人一同去了停车场，奥德里奇是开小轿车，德罗西则是开着一辆太子摩托车，他也是在年轻人爱现的年龄阶段，没事儿的时候，会和一些朋友骑着摩托车地招摇过市，也有可能是泡妞吸引关注的做法。

　　不过，他如果和阿圭罗梅西一同出行，基本上没有女孩会来与他搭讪，因为感觉上他像是带着两个小弟弟出来玩……


第724章 机会与信念

　　主帅跟球员的关系很微妙，工作上名义是上下级，但球员随时都有“造反”的可能，主帅为了保持权威与公正，会尽量避免过度亲近某个球员，以免引起其他球员的嫉妒，这也可能在问题出现时成为隐藏导火索。

　　像奥德里奇从前与小罗被外界亲若兄弟，现在在私下都保持着很明显的距离，也是因为小罗有了自己的生活，除了偶尔交流，在社交方面，两人又不在一个圈子，自然而然也就“疏远”了。

　　但主帅心中都有自己的一杆秤，人跟人，总有远近疏离，要说奥德里奇除了小罗之外跟哪名球员私下关系最好，可能德罗西算是头一个，像索斯盖特，内德维德那些球员，他们之间是互相尊敬，关系很好，却很少会凑在一起聊天。

　　在奥德里奇家中吃过晚饭，奥德里奇在后院摆下了茶水，德罗西却接了个电话，大概打了五分钟才走过来。

　　“抱歉，KUN和梅西要去打电玩，邀请我一起去，哦，草，我干嘛跟你说这个！头儿，你就当没听过吧。”

　　德罗西收起电话后坐了下来。

　　奥德里奇呵呵一笑，给他倒杯茶水，说：“你和他们两个感情还这么好？”

　　“呃，没办法，以前在一起玩的人都不见了，几年下来，剩下的面孔，也不多。”

　　才18岁的德罗西发出了一声唏嘘。

　　奥德里奇想想便也了然。

　　青年队也好，预备队也罢，人走茶凉，不用去看足坛一线队有多么残酷，低级别梯队的淘汰率，人员更新，那才是真正的残酷。

　　“他俩感觉就像他们的身材，真是长不大啊，我这个年龄，怎么可能还和他们一起去看电影，玩游戏呢？”

　　德罗西轻笑道。

　　奥德里奇便问道：“那你业余时间做什么？”

　　“当然是找妹子一起去看电影玩游戏逛街啊。”

　　德罗西看向奥德里奇的眼神略显鄙视，似乎觉得对方问了一句废话。

　　奥德里奇挑挑眉，被鄙视就被鄙视了吧。

　　两人随意地聊天，基本上都是生活话题，德罗西在英国生活几年，对这里挺熟悉的，比如他去开眼界，在城中某个PUB看到了队内的球员，或者是其他球队的球星，见识了冲突之类的，都会当做趣闻告诉奥德里奇。

　　反而是奥德里奇像是没见过世面的小子，听得很认真，有不解的地方还会发问。

　　说实话，奥德里奇还真没去过城中一些在年轻人口碑中比较有名气的PUB，他倒是自我安慰：我去休闲娱乐的地方都是上档次的。

　　聊了一阵，德罗西忽而说道：“头儿，你其实是想来安慰我的吧？”

　　“嗯？安慰你什么？”

　　“因为你让罗纳尔多那个小子当队长啊。”

　　“你需要我安慰吗？”

　　“那倒不用，特别是看到卢卡斯的反应后，我想通了，C罗根本没有资格当队长，资历，能力，贡献，他当队长，谁服气啊？可是为什么没有人反对呢？因为大家知道，我们是在包容他，是头儿在栽培他，你把队长袖标给他，不是让他来领导我们，是我们共同促进他成长，让他尽快成熟起来。论天赋，说实话，他的确非常出众，头儿用心良苦，就是不知道他能不能明白了，万一他真以为自己有多大本事，戴上队长袖标嚣张起来，嘿嘿，头儿的一片苦心就喂狗了。”

　　德罗西这番话说的奥德里奇撇嘴的同时又点头。

　　一针见血。

　　奥德里奇轻声道：“我是想和你聊聊最近几年你的情况，还有未来的发展。”

　　“我的父亲，时常会打电话来给我，说罗马队想要引进我，希望我能主动回去。我每次和他谈论这件事的时候，感觉很怪。”

　　奥德里奇露出不解之色，老德罗西现在是罗马队的经理，管理层中的一员，级别不高，却也有一定地位，毕竟是老红狼嘛。

　　爹劝儿子回罗马，有什么奇怪的？

　　“为什么？”

　　德罗西喝口茶水，估计不太喜欢这种红茶，只喝了一小口就把茶水杯放回去，他用无奈地口气说道：“因为我觉得我和他缺乏沟通的共识，我们谈话的基础不同。没错，我出生在罗马，我的父亲曾经效力罗马俱乐部，可是，我没有接受过一分钟罗马俱乐部的指导培训，在罗马队低级别梯队中，从来没有出现过达尼埃莱·德罗西的名字。可是，我父亲说话的口吻，好像我天生就是罗马队的球员，我觉得这不可理喻，头儿，你会认为你的儿子注定是米尔沃尔人吗？他们若踢球，必须为米尔沃尔踢球，他们若从事足球行业，就该跟米尔沃尔捆绑在一起吗？”

　　奥德里奇怔怔出神，下意识地摇了摇头，旋即又说道：“我会期望，如果我的儿子从事足球行业，那么最好是能在米尔沃尔，但，我不会干涉，替他们去决定。”

　　德罗西打个响指，说：“对呀，现在，我的父亲就是在强行想要替我做决定。”

　　“那结果呢？”

　　“结果？我问他一句话，就没有结果了。”

　　“什么？”

　　“我问他：为什么五年前，四年前，三年前，罗马队没对我发出邀请？为什么我在米尔沃尔开始有了名气，才对我有了兴趣？”

　　奥德里奇沉默了。

　　德罗西这句话问得，太残酷。

　　简简单单，道出了足坛的现实。

　　这里是强者的舞台，不是情感剧场。

　　德罗西没有实力，以父之名也无法被一线球队看中，德罗西有实力，天下之大，还找不到存身之所？

　　“哼哼，其实罗马队对我到底有几分诚意，我自己看得出来，上赛季的意甲冠军，会对我一个18岁的球员有多重视？只是我父亲在一厢情愿想让我穿上罗马的球衣而已。”

　　“你不想回罗马吗？”

　　“哪天狂狮不要我，不重视我，我在这里没前途了，我就回意大利，或者，去西班牙，草，伦敦的天气真恶心，你如果告诉我马克莱莱去皇马只是因为西班牙的天气，我都相信。”

　　“哈哈哈，也许吧。”

　　奥德里奇开怀一笑，德罗西扭头问道：“头儿，我在米尔沃尔，会有前途吧？”

　　奥德里奇眼珠一转，反问道：“你觉得呢？”

　　“唉，不好说啊，说实话，加图索那个疯子太强了，我暂时真比不上他。”

　　谈到现实，德罗西脑子还是清醒的。

　　加图索脾气暴躁，德罗西就会叫他疯子，他跟皮尔洛开加图索玩笑，很容易点燃一个炸药桶。

　　“马克莱莱，加图索，我这个位置的前辈标准太高了，一线队里面，好像阿隆索也不错，那个文艺青年将来到底是打防守后腰还是打组织中场，我现在也迷糊了，头儿，你说呢？”

　　德罗西是真心实意地请教。

　　阿隆索训练之余就喜欢看书，斯斯文文的，队友都觉得这西班牙人气质很文艺。

　　奥德里奇呵呵笑道：“我说过很多次，每个球员都是独一无二的，你不可能成为下一个马克莱莱，或者加图索，阿隆索也不会成为那样的球员，他更不可能成为皮尔洛，你也不要只盯着队友，眼光要再高一点，在团队中，球员能力是在互补的基础上发挥长处，你和阿隆索在一起踢球，和跟佩德雷蒂在一起踢球，一样吗？”

　　德罗西摇摇头道：“不一样，跟佩德雷蒂在一起踢球，我可以提高进攻参与度，跟阿隆索一起踢球，我就更倾向防守。”

　　“看，这就是差别，球，不是你一个人去踢，是一个团队。”

　　“那你还是没回答我的问题，我在米尔沃尔有前途吗？那个疯子才23岁……”

　　德罗西虽然才18岁，但加图索也才23岁，如果加图索终老狂狮，德罗西估计就要同期被埋没了，除非改打其他位置。

　　奥德里奇抬起头，沉默片刻后说道：“别外传，估计今年夏天，我们会失去加图索，还有皮尔洛，马特拉齐，赞布罗塔。”

　　“诶？外面的传言都是真的？”

　　德罗西一脸惊讶。

　　“呵呵，传言？五年前就在传皮尔洛会离开了。他们确实想要回意大利去进行下一步的发展，对他们来说，在这里，荣誉追求已经到了很淡薄的程度，现在他们考虑更多的，恐怕是更好的生活，回祖国去，随便说意大利话，被意大利球迷所拥戴，跟更多的朋友，家人在一起，有很多，是在英格兰无法得到的。”

　　奥德里奇略显惆怅地说道。

　　德罗西沉默片刻后说道：“那我，是有很多机会喽？”

　　“达尼埃莱，未来两年，对你很关键，在一线队中站稳了，表现突出了，你会是下一个俱乐部发展大周期中，米尔沃尔不可缺少的球员，但如果你自己懈怠了，在这最关键的时期没能再上一步，可能，你在狂狮就真的没有前途了，因为当机会出现时，你不抓住，一定有别人抓住，机会不会一直等着你，对职业球员来说，天赋，努力只是基础，关键时候，就是那一步，别人走在你前面，也许你落后的这一步，未来会变成十万八千里的差距。”

　　德罗西神色郑重，狠狠地点点头。

　　奥德里奇不会随便给球员说这些，因为很可能会让球员误会，以为主帅许下了什么样的承诺，将来如果球员自己栽了，就会归咎在主教练身上。

　　德罗西内心明白奥德里奇对他的期待，能在这时，提前透漏出加图索可能夏天离开的消息，哪怕不确定，但必然不是无的放矢，这就是一个信号，一种精神刺激！

　　是为了让他在18岁，这个对年轻人来说，是挥霍，还是珍惜，是奋斗，还是蹉跎的关键岔路口上打起十二分精神。

　　机会，很快就会出现了，但是，你能不能把握住，没有人能帮你，你只能靠你自己！

　　时间不早了，德罗西起身告辞，离开时驾驶着自己的太子摩托车思绪纷飞。

　　他此时的心情，与当年皮尔洛打包行李跟奥德里奇飞来伦敦时大致相同。

　　要在这里出人头地，真正闯出属于自己的一片天空。

　　与皮尔洛那时所想的小有成就不同，德罗西的信念更加强大，因为现在的狂狮，可不是当年的小庙。

　　在这里站稳脚跟扬名立万，足以让他直接跨入一流球员行列，再优秀一些，便是放眼足坛巅峰之列的世界级！


第725章 C罗坑主帅

　　“哇哦，米尔沃尔新队长，年仅16岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他今天表现得真棒，虽然没有上一次出场时给人印象深刻，但他很好地在前锋线上完成了策应作用，瞧瞧他给比利亚的传球，韦甘比的后卫飞铲出去阻截，脚尖估计就差一毫米，可还是让球过去了，比利亚将球送入球门中，米尔沃尔第79分钟，终于逆转了比分，2:1在客场领先！”

　　米尔沃尔刚加入足总杯战团，险些就被爆了惊天大冷！

　　他们来到客场挑战韦甘比，遭遇了极大的困难。

　　原因是没有人预料到天上下起了瓢泼大雨！

　　从比赛开始前米尔沃尔教练组就破口大骂天气预报播报员是婊子，说的话简直就是放狗屁！

　　准备比赛，肯定会了解天气状况，甚至会去根据球场情况来预测风向风速之类的科学问题，这对比赛必然会产生影响。

　　情报收集员不是上帝，天气是什么情况，只能根据当地的天气预报来收集数据，可在昨天赛前准备会拿到的情报资料上面，清楚地显示着今天比赛时会是一个晴天！

　　奥德里奇被浇了一个落汤鸡，他也没有避雨的打算，韦甘比的小球场，球迷在看台上都穿着雨衣呢。

　　作为主教练，他最讨厌的情况莫过于此，不是他怕下雨，而是始料不及突然下起了雨，这对赛前战术的安排布置影响极大，甚至可以推翻昨天研究准备的一切！

　　比如他今天派上了里贝里，C罗，比利亚三人搭档三叉戟，在正常情况下，会让两个边锋发挥现代边锋的踢法，这一踢法就要人球结合，过多的盘带与突破，在局部撕开对手的防线。

　　这大雨下起来后，场地湿滑，对盘带影响极大，高速盘带，变向，急停急转，球员很容易滑倒，还能这么踢吗？肯定不行！

　　更令人没有料到的是上半场米尔沃尔大禁区线附近积了一滩水，对方一个传球过来这个区域，皮球突然被积水给减缓了80%的速度，巴尔扎利在追逐过程中原本已经超过了对方的前锋，可皮球突然停下，等于把他给晃了，他再急停转身，自己滑倒在地，对方前锋都已经放弃了，结果皮球神奇地出现在他面前，冲上去闭着眼睛就来了一脚，狗屎运打了个死角，韦甘比首开纪录。

　　奥德里奇不但要在比赛开始后勒令球队放弃昨天的战术安排，同时还要临场指挥重新制定战术打法，换了是主力阵容，他只需要打几个手势，率领这替补阵容，就要撕开嗓子大喊，甚至抓住机会就要把球员叫到面前耳提面命。

　　直到下半场，米尔沃尔才算完全调整过来，对方保1:0的比分，米尔沃尔就利用今天的雨天环境频繁打远射。

　　下半场，先是卡卡第5脚远射终于打出了一脚刁钻的弹地球远射破门，本来这球威胁不算太大，但弹地后摩擦加速，反而使得门将扑救慢了一步。

　　扳平比分后，奥德里奇让全队稳下心神，耐心地通过短传配合制造机会。

　　C罗和里贝里在青年队以及预备队培养出了很好的默契，要说C罗队内谁场上关系最好，肯定是里贝里，哪怕离开球场，两人除了打招呼之外不会多说一句话。

　　但在球场上，团队合作中，C罗最喜欢里贝里，因为对方给他打辅助啊，配合上是以C罗为主，里贝里辅佐。

　　里贝里现在特点并不算特别突出，人球结合方面有了一定造诣，可是比赛大局观，时机把握上，看不出特点，因此当他固定地辅佐C罗时，他倒是踢得很不错，比赛任务简单啊，找到机会把球给C罗就完了，其他时候让他自己单干，他反而不知所措。

　　逆转比分的那个球，正是C罗与里贝里来到了同一边，进行了连续两次配合后C罗杀入禁区，再传了一脚赏心悦目的斜线贴地球，比利亚扮演了杀手角色。

　　这场比赛踢得累，体能消耗快，比赛还没到80分钟，场上的球员已经快要倒下了，特别是进攻球员。

　　下雨天嘛，体能消耗快，筋疲力尽的C罗浑身泥泞，米尔沃尔客场白色球衣已经跟黑灰色的差不多，但他在看到比利亚进球时，激动地冲过去将比利亚扑倒在地，米尔沃尔其他球员也都冲了上去。

　　他们无不心中感叹：这场比赛，太他妈辛苦了！

　　不怪他们有此想法，就连奥德里奇也在看到进球后抹了把脸上的雨水，嘴里骂了两句脏话，像是宣泄出了一口恶气。

　　逆转了比分，奥德里奇立即换人，将C罗和里贝里换下，反正他俩也都跑不动了。

　　“诶？在雨中被换下场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多好像忘记了一件事，他应该把队长袖标交给队友才对，可是，他直接走到了场边，也没有人提醒他，呵呵呵，米尔沃尔剩下的时间里，场上没有队长哦。”

　　其实有没有队长，对比赛都没有影响。

　　奥德里奇也不知道C罗这小子是不是故意的，管他呢，反正今天C罗表现得让他满意，特别是当球队落后时，他还真像个队长那样用行动来带动全队，米尔沃尔阵中，也只有后卫的球衣比C罗的球衣更脏。

　　奥德里奇在C罗下场想拍拍他的肩膀，C罗躲了过去，奥德里奇朝他望去，却见C罗地朝他眨眨右眼后点点头，表情还是很严肃。

　　真是当了队长，就立刻摆出队长威风了。

　　奥德里奇哑然失笑，冒出个无厘头的念头：这小子摆领导架子呢？

　　里贝里下场时表情就好多了，尽管他笑起来还是有些恐怖，不过被奥德里奇拍了拍肩膀后接过助理教练送来的保暖大衣，他坐下后就跟身边的队友热切地交谈。

　　比赛来到最后时刻，韦甘比大军压境，米尔沃尔获得的反击机会更多，更好。

　　可惜下雨天缘故，两次绝佳机会都被球员给挥霍掉了，特别是卡卡一次反击中单刀自己脚下滑了一下，最后射门时近乎踢空，皮球直接踢给了对方门将，自己摔倒在地，韦甘比主场球迷都没兴致嘲笑卡卡，反而让奥德里奇紧张了一阵。

　　千万别伤了！

　　幸好卡卡自己站了起来，看样子是没受伤。

　　米尔沃尔最终艰难地在客场2:1击败了韦甘比，进军足总杯下一轮。

　　虽然淋了一个多小时的雨，不过奥德里奇倒没有浑身湿透，保暖大衣质量很好，防雨的。

　　在接受赛后采访时，奥德里奇被问及本场比赛的球队表现，他回道：“小伙子们很努力，必须承认，比赛比我们想象中要困难的多，下雨的影响非常大，但球员们克服了这一点，他们配得上胜利，今天这场比赛的宝贵经验有助于他们成长提高，足总杯？我们会尽力争取，米尔沃尔从不轻言放弃，但我们也不会骄狂自大地说一定要夺冠，要知道，米尔沃尔本赛季的比赛实在太多了，现在是四线作战！这对球队是考验，我们会努力战胜所有困难！”

　　8月中旬新赛季开始，现在刚到新年，米尔沃尔在四个半月的时间里，已经打了35场正式比赛！

　　平均每个月8场比赛！

　　而且这还不算国家队赛事。

　　可以说米尔沃尔几乎是每周都是双赛！

　　现在参战足总杯，联赛杯月底又要打两回合的半决赛，比赛密度会更大，所以奥德里奇话没有说满，没有放出任何豪言壮语。

　　可是他接受采访完毕后，等到球员准备离开时，C罗换好了休闲装，背着背包，头上前后倒带一顶鸭舌帽，记者朝他招手，C罗表情冷酷，人却屁颠屁颠地走了过去。

　　“恭喜你，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你又创造了一项米尔沃尔俱乐部历史上的历史，之前你已经是代表米尔沃尔上场最年轻的球员，现在又成为了俱乐部一线队正式比赛中最年轻的队长，你有什么感想？”

　　C罗口气自信地说道：“是头儿把队长袖标交给我的，他做出了一个正确的决定，他知道我值得信任，我会付出一切帮助球队取胜，当然，我相信我可以做到，感谢头儿。”

　　“今天的比赛你奉献了绝杀进球的助攻，你如何评价自己的表现？”

　　“还行吧，球队赢球，这是最重要的，我们做到了，今天的场地太糟糕了，积了雨水之后简直不像足球场，但是我们还是赢球了，因为我们更强。”

　　“未来呢？足总杯你们晋级了下一轮。”

　　“这才刚刚开始，我们的目标是夺冠，赛季末我们会实现这一目标。”

　　……

　　奥德里奇并不知道C罗接受了采访，但是在回到伦敦后第二天，新闻中将他与C罗的赛后采访内容进行了对比，有哗众取宠的媒体说奥德里奇没有C罗有胆！

　　奥德里奇给安德鲁拨了个电话。

　　“喂喂喂，你是不是该派人去教教C罗如何面对媒体了？”

　　“嗯，我今天看到他的采访内容，也意识到了，放心吧，剩下的工作交给我。”

　　“本来就是你作为经纪人的分内事！”

　　奥德里奇挂断电话后叹口气，而后摇摇头笑了笑。

　　C罗还是年轻，气冲斗牛，评价人家韦甘比的球场简陋本身就有问题，事实归事实，但你既然赢了比赛，何苦再言语刁难呢？有什么好处？

　　再者C罗说足总杯要夺冠，听起来是提升士气，可也会给队友施加压力，现在的他，还轮不到他说这样的话，索斯盖特可以说，内德维德可以说，前提是他们出场比赛了。

　　米尔沃尔事实上是拿足总杯练兵，奥德里奇若真要集中精力拿足总杯，他自然会放出夺冠豪言，然后拿出最强阵容去争取，可明明保留了实力，还豪言去夺冠，万一栽了，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　毫无疑问，C罗算是小小地坑了奥德里奇一把。

　　这葡萄牙小子的公关能力需要开始培养了，别自找麻烦，说出一些会招致争议的话，诸如发扬光大了高富帅，说什么“我有钱，长得帅，球踢得棒，别人嫉妒我。”

　　有些话就是事实，可事实，并不一定是大众都喜欢的。


第726章 收购狂狮？

　　新的一年开始，米尔沃尔就像舰队街形容的那样：稳定地向前迈进，狂狮王朝仍未遭遇挑战！

　　本赛季比以往任何赛季都要稳定，不但从战绩上体现出了这一点，还包括印象感官，也就是俱乐部形象，球队整体实力的最大变化是板凳厚度的提高。

　　板凳上有多少人并不重要，但能有多少可用之才，这是最关键的。

　　米尔沃尔一线队人员并不拥挤，替补球员却各个可堪大用，尤其是梅策尔德，巴尔扎利，阿隆索这三人在本赛季的成长，让狂狮能够应付常规的伤停情况。

　　联赛继续高歌猛进，联赛杯半决赛首回合在白鹿巷与热刺战平，次回合回到主场晋级决赛的呼声此起彼伏，关注狂狮的球迷眼光聚焦的日期便是二月底的联赛杯决赛。

　　当二月到来后，冠军联赛第二阶段小组赛迅速拉开战幕，今年是世界杯年，欧洲联赛落下帷幕的时间要更早，因此欧战赛程也相对前提了些日子。

　　米尔沃尔首战就要做客慕尼黑，挑战老冤家拜仁慕尼黑。

　　奥德里奇的日子依旧按部就班，俱乐部工作任务是轻松了些，现在思考更多的是国家队，在世界杯之前，每个月都会有一场或两场热身赛，他打算在这段时间里，一场练兵，也就是给替补球员磨合的时间，一场来保持主力阵容的竞技状态与默契，如此循环，至于战绩，热身赛，无关紧要，FIFA积分，奥德里奇从不在乎。

　　在出征慕尼黑的前一天傍晚，奥德里奇意外地接到了大哥巴奈特打来的电话。

　　“来我家吃个晚饭吧，介绍一位朋友给你认识。”

　　“嗯？什么样的朋友？”

　　“来了就知道了。”

　　“只有我一个人？”

　　“呃，改天再家庭聚会吧，今天你就一个人过来，晚饭，也是我们三个人。”

　　“好吧。”

　　奥德里奇挂了电话后给依文发条短信，他开车往伦敦城外而去。

　　开车路上他显得意兴阑珊，料想巴奈特介绍的朋友恐怕跟他没什么交集，可能又是一场无聊的饭局。

　　不过巴奈特回到伦敦，却是让他感到意外。

　　巴奈特已经不住在西伦敦了，而是在伦敦之外僻静的地方买了一栋古堡，周围都是田园风光，贵族作风吗？看不出来，倒是有点儿低调隐居，富豪装神秘的味道。

　　奥德里奇开车进入古堡之中，他不喜欢住在这种地方，周围太冷清，很容易让人寂寞。

　　古堡中的管家彬彬有礼地迎接奥德里奇，直接将他引上了古堡顶楼，看来晚餐是在天台进行了。

　　奥德里奇搞不懂巴奈特这是什么调调，虽然立春了，却仍旧天寒地冻，在天台吹冷风吃晚饭？

　　这里他来过，空间广阔，特意修缮过，沿着围栏边缘有栽种的鲜花，头上是一望无垠的天空，走到围栏边缘可以俯视周围广阔的田园风光，黄昏时的景致最好，晚上嘛，一片黑暗，没什么可欣赏的。

　　当他踏上天台时，这里灯光柔和，挺有诗意的，他看到巴奈特与另一人站在天台边缘谈笑风生，看这西装革履两人的背影，奥德里奇神态自若地走过去，听到脚步声，两人回头。

　　奥德里奇看到另外一人，也就是巴奈特口中的朋友时，顿时表情怔住。

　　这人，他认识！

　　确切地说，很久，很久之前，奥德里奇知道他是谁，而对方并不认识自己。

　　“哈，奥德里奇，来得正好，我给你介绍一下……”

　　“不用，我自己来，奥德里奇·霍尔，初次见面，很高兴认识你，罗曼·阿布拉莫维奇。”

　　看着对方伸过来的手，奥德里奇自然而然地与对方握了握，说：“幸会，幸会。”

　　管家安排佣人摆好了餐桌，精心准备的餐点一一摆上桌，菜是好菜，酒是好酒，只是奥德里奇思绪飞转，搞不懂这个时候突然碰见阿布是个什么情况。

　　三个男人入座，开始享用晚餐，巴奈特跟阿布究竟怎么认识的，关系如何，奥德里奇没兴趣去追究，反正现在三个人同坐一席“愉快”地吃晚餐。

　　大多时候是阿布与巴奈特在交谈，话题围绕在个人兴趣方面，两人都是大富豪，能聊到一块，奥德里奇就显得格格不入。

　　估计是有管家在旁边，聊天的内容平淡无奇，待一顿晚餐结束后，阿布站起身告辞，临走之前对奥德里奇说道：“奥德里奇，我也是一个喜欢足球的人，有机会我们多交流多交流。”

　　“嗯，一定。”

　　奥德里奇言罢，跟巴奈特一同目送阿布离去。

　　等他走后，奥德里奇从餐桌旁搬张椅子来到天台边缘，坐下，双脚搭在围栏台上，点燃根烟，莫名其妙地说道：“这顿饭有什么意义？”

　　巴奈特背靠围栏边缘，也点根烟，笑道：“多认识一个朋友，有什么问题？”

　　“朋友？呵呵。”

　　“奥德里奇，米尔沃尔值多少钱？”

　　奥德里奇皱起眉头，问：“问这个干嘛？”

　　“我就是想知道。”

　　“保守估计，8亿英镑。”

　　奥德里奇大言不惭道。

　　也许他的计算方式有误，不过横向对比一下，差不多这个价是最低的，曼联能卖6亿英镑，米尔沃尔硬件不比曼联差，一线队加青年队的球员，身价总和远超曼联，米尔沃尔又因地处伦敦，物价和收益方面，未来是要比曼彻斯特那边更高。

　　巴奈特微微蹙眉，说：“这么高？为什么有机构评估米尔沃尔现在只有5.8亿英镑左右的价值？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“很正常，他们只评估现在的价值，不评估潜力，好比伦敦的地价越来越贵，米尔沃尔花2亿建的球场，在他们眼中最多只有3亿，可再过两年，这球场可能就达到了5亿价值，还有球员价值，评估机构肯定是不敢高估的，他们也许认为亨利只值3000万，可米尔沃尔若是出售，4000万只是起步价而已。米尔沃尔是一天比一天值钱，话说回来，你问这个干什么？莫非？”

　　奥德里奇话有所指，巴奈特便也不隐瞒，坦然道：“虽然8亿英镑有些多，可如果你愿意出售俱乐部，有人会出得起这个价，再多给你5000万到1亿英镑也有可能。”

　　“阿布？”

　　“嗯，是他。”

　　奥德里奇把烟头弹飞，站起身朝外走，巴奈特见状，讶然道：“怎么了？”

　　奥德里奇转过身来失望地说道：“你问我怎么了？我还想问问你怎么了？我在米尔沃尔投入了近八年的心血，你一顿饭就想让我把米尔沃尔卖给别人？WTF！他给了什么好处？”

　　巴奈特没想到奥德里奇是这样的反应，连忙说道：“我觉得这是一桩很好的买卖，我已经从安德鲁那里听说了，你打算今年夏天退休，对吧？既然这样，把俱乐部卖掉，不到十年你就赚了多少？当初的三千万英镑不值一提，你赚了超过10亿英镑啊！”

　　巴奈特的计算方式没有问题，奥德里奇如果出售米尔沃尔，只是出售所有权，俱乐部账户里的资金，他随时可以清掉据为己有，加上出售的收入，是赚超过10亿英镑。

　　奥德里奇露出一抹讥笑，反问道：“我要十亿钞票有什么用？我现在的钱已经花不完了，再多给我十万，一百万，一千万，一亿，也不会让我快乐一分钟！”

　　“你可以创造更辉煌的事业，你可以把这份事业留给子孙后代，给厄尔，给伯特，让你……”

　　“那是你的野心，与我无关！我觉得现在挺好，你可以说我胸无大志，可以说我小富即安，我不在乎！”

　　奥德里奇口气强硬地反驳道，没有任何尴尬或羞耻。

　　巴奈特有钱，阿布有钱，也许是100亿，也许是200亿，又怎样呢？

　　奥德里奇私人账户现在有超过3亿英镑，他就满足了，反正花不完，也不羡慕嫉妒那些比他更富有的人，给他更多的钱，他反而不知道该怎么花，他有住的舒适的大房子，有相敬如宾的伴侣，有两个可爱有时也调皮捣蛋的儿子，还有一份能让他疲惫与满足，思考与享受，失落与激动的工作，这是他的人生，是他的一切，他不觉得割舍掉这些，去追求所谓更高档次的生活会让他更快乐。

　　巴奈特满面惊愕，好半晌说不出话来，过了大概一分钟，他叹口气，轻声道：“奥德里奇，对不起，我不是想干涉你，我，我，我只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是觉得你当一个足球教练，哪怕足球俱乐部老板，我认为这对你来说是浪费。”

　　奥德里奇闭上眼睛沉思数秒，再睁开眼后也冷静下来，淡淡道：“也许你一直看不起我所从事的行业，在你眼中，这种体育俱乐部，只是富翁手中的玩具，你如果想，你能买下很多俱乐部，随意地取得成功。我只是想告诉你，对我来说，我的工作，我投入了15年的热情，我热爱我的工作，你可以永远看不起我的工作，但绝不可能让我变成和你一样。”

　　巴奈特苦笑一声，说：“现在我知道了，的确不可能。世上很少有人能拒绝10亿英镑的诱惑，我不知道此时该佩服你还是在心里骂你是蠢蛋！实话告诉你，阿布想买你的俱乐部，我也非常希望他买下来，这样，你就有机会从这个行业抽身，然后，我们兄弟联手，开创更大的霍尔家族事业，现在在美国，互联网行业正在剧变之中，你如果能来帮我，不，不是帮我，我们并肩作战，我相信，十年后，也许你能赚到的，就不是10亿英镑，是10个10亿，50个，甚至100个，500个。不过，看来你没有这个想法。”

　　奥德里奇闻言，摇头道：“对于你的事业，我只是门外汉。”

　　“奥德里奇，你绝不是门外汉，你的私人账户代理投资是挂在我公司旗下的，OMG，你赚了多少钱？资本翻了多少倍？”

　　“我不想讨论这个，没有意义。我的钱，已经足够了，你能赚多少，只要你不变成乞丐，我就不在乎。”

　　“呵呵呵，拜你所赐，如果这辈子我会成为乞丐，我宁愿自杀，也没有颜面面对你。”

　　巴奈特走到奥德里奇面前，双手按在他肩上，郑重地说道：“我向你道歉，你能原谅我吗？”

　　奥德里奇望着他，问：“我能揍你一顿吗？”

　　“别傻了，你打不过我。”

　　“也许吧。”


第727章 阿布

　　“认识罗曼是一次偶然事件中，大约一年多之前，我在美国有两个朋友身陷俄罗斯，我寻找渠道解救他们，了解到了在克里姆林宫有一位像罗曼这样的人物存在，出乎我的预料，他不求回报地伸出援手，后来了解到他的财富，我才知道他这种人应该不会在意物质回报，通过那件事，我们成为了朋友，虽然事业上没有联系，却真的成为了私下里的伙伴，圣诞节我们两家就是在一起度过的，在迪拜。”

　　古堡天台上，兄弟俩背靠围栏边缘抽烟聊天，巴奈特断了让奥德里奇退出足球行业的念头。

　　奥德里奇听完他的话仔细想了想。

　　一年多以前，俄罗斯正处一个变革期的序幕。

　　普京刚上台，混乱肯定会有的，但接下来，就是俄罗斯复兴，也就是“普京中兴”的十年开端。

　　料想巴奈特的两个朋友应该是美国人，而且是商人，以普京上台后在经济方面的雷霆手段，说不定这两个美国人在俄罗斯有什么见不得光的交易。

　　虽说美国与俄罗斯，当年是冷战的阵营领袖，可两边之间的往来，尤其是美国对俄罗斯，绝不是老死不相往来的态度。

　　要知道俄罗斯在普京上台之前的私有化失败，导致寡头控制国家经济命脉的恶劣局面，最初公有化转私有化的政策蓝图，就是出自两位美国经济专家之手，俄罗斯人希望让国有产业变成像美国那种大众持股的国际化企业，结果却让寡头钻了空子，进而变得民不聊生怨声载道，大乱需要大治，强人普京的上台，便是俄罗斯新时代的序幕。

　　那两个美国商人应该是时运不济，碰上了普京要杀鸡儆猴的整治阶段，没想到因缘际会，让巴奈特与阿布结下了一段“友谊”。

　　“你了解俄罗斯那边的政治形势吗？”

　　巴奈特吞云吐雾，悠然问道。

　　奥德里奇点了点头，而后又摇了摇头。

　　大致的形势，他应该了解，但具体的内容，没兴趣关注，即便很多信息通过看电视就能知道，因为西方的媒体是高度自由公开化的，尽管并不是毫无秘密。

　　现阶段是普京重点打压寡头，迎合民众杀富济贫心理的时期，俄罗斯民众的仇富心理非常严重，哪怕普京已经被国际媒体形容为暴君一般，俄罗斯老百姓还是会觉得普京对寡头心慈手软。

　　“别列佐夫斯基是罗曼命中的贵人，没有他，就没有今天的罗曼，但是，去年别列佐夫斯基来到英国避难，让罗曼感到了深深的危机感。”

　　巴奈特的话让奥德里奇忍不住撇嘴道：“报应！”

　　寡头是什么？

　　说白了就是侵吞国家人民的财产，把属于人民的财富纳入自己的腰包中。

　　别列佐夫斯基如此，阿布也是如此。

　　如果上辈子他是切尔西球迷，他必须喜欢阿布，没有理由去讨厌他，因为没有阿布，切尔西就完蛋了，至于阿布插手球队带来的负面影响，作为球迷，必须理解与接受，因为比起俱乐部破产清盘，像利兹联那样堕入深渊，切尔西的命运已经好得不能再好了。

　　可是作为一个普通人，奥德里奇无法喜欢阿布，因为你不会希望在自己身边，有这样一个掠夺了大众利益从而暴富的寡头存在。

　　别列佐夫斯基去年来到英国避难，新闻报道了一阵，奥德里奇知道，这种避难很惨，说白了就是在舒适的牢房里安度晚年，别列佐夫斯基在英伦深居简出，怕什么？当然是怕普京派出去国外全球抓捕通缉犯的特工了，像是电影情节吗？不，这就是现实发生的。

　　阿布现在是克林姆林宫的红人，不代表以后会一直是，他有危机感，很正常，跟他出身背景相似的寡头，一个接一个落马，他在普京身边，当真是伴君如伴虎啊。

　　“有一天，罗曼问我，在英国什么最能制造影响力与关注度？我理所当然地说道：足球。这令他深感兴趣，其实我知道，他本身不是球迷，关键点还是影响力与关注度。”

　　奥德里奇点头认同。

　　诸如什么阿布看了一场比赛后喜爱上足球，坐飞机飞过泰晤士河上空降临斯坦福桥，这样的佳话，听听可以，别当真。

　　不说他的投资有多么大，光是他敏感的身份，喜欢足球，就跑来英国一掷千金？

　　“他已经开始收购俄罗斯的足球俱乐部，不过他发现他在东欧投资足球俱乐部，根本没有任何影响力，于是，他想来英国看看，正好，我的兄弟有一支球队，名叫米尔沃尔，是全世界最受瞩目的球队，虽然贵了点，但只要你肯卖，他一定买下，光是这笔交易的轰动性，可能就带给他无与伦比的关注度与影响力。”

　　奥德里奇仔细回忆一番，如果没记错，阿布应该也是莫斯科中央陆军的老板，在收购切尔西后就由明转暗，否则欧足联不会不介入，只是后期转为赞助而非明面上的拥有者。

　　阿布需要关注度，需要影响力，投资足球可以带来这些，但在莫斯科投资足球，则基本上没有效果，第一是球市环境，第二是新闻传播，第三便是球队本身的吸引力，就算他在莫斯科砸下10个亿，也没用，本身俄罗斯足球的联赛竞争力在那里放着，整体不提高，一个超级豪门的发展也有局限性，哪怕像德甲这样的主流联赛，拜仁慕尼黑一家独大时，媒体也只是戏称：只是一头公鸡挨个吃掉了虫子。

　　英国首先从政治环境中不如美国与俄罗斯那般针锋相对，其次，英国是欧洲新闻中心，最后，英国足球影响力在传播的基础上对其他国家的足球遥遥领先，这并不与足球实力划等号。

　　至于奥德里奇若是底价8亿英镑，索要10亿英镑，阿布会买吗？

　　奥德里奇觉得，70%可能性对方会买。

　　想想他买切尔西花了多少钱？1.5亿收购，加上8000万还债，这就是2.3亿英镑了，而当时切尔西的商业价值可以忽略不计，球队阵容实力也十分有限，再加上球场价值，商业链，球队硬件建设，包括青训，训练基地各个方面，米尔沃尔所有都是现成的，而且是最好那一级别的，更重要的是，米尔沃尔冠军一箩筐，切尔西？夺联赛冠军已经差不多是半个世纪前的事情了，无形中的影响力，一个是天，一个是地，10亿英镑卖，奥德里奇都觉得是便宜的了。

　　但外界估价米尔沃尔还不值6亿英镑。

　　这种估价不足以作为参考，除非是俱乐部拥有者主动兜售，因为现实很简单：给你6亿英镑，你能打造一个堪比现在的米尔沃尔吗？不说球队这些年的荣誉，光是新球场加上阵容班底，这6亿英镑估计都做不到！

　　“呵呵，他想当一个玩物丧志的逍遥富豪。确实，在这里，跟足球沾边的东西，都能成为新闻，而且持续很长时间。”

　　奥德里奇弹弹烟灰，随口一说，好比曼联老板爱德华兹那个老色鬼，他乔装打扮去女厕所偷窥被抓个现行，这都能成为新闻热闹很久，对错是非不重要，足球圈内的人，能制造的话题与影响力非同一般。

　　巴奈特一笑而过，也不再说什么。

　　普京制裁寡头，除了立威以及安抚民众之外，还有一个致命因素，寡头试图联合起来影响俄罗斯政治局势，这算是自寻死路吧。

　　阿布跟寡头集团决裂，站在了普京这一边，却也要居安思危，跑来英国让自己变成名人，同时也是给俄罗斯那边放出一个信号：老子对政治不感兴趣，老子对足球的兴趣更大，我对任何人没有威胁！

　　不管阿布是什么想法，奥德里奇反正没有想法出售俱乐部。

　　他甚至都想过将来有一天自己老了无所事事，那就像阿瑟那样，每个星期照常地出现在米尔沃尔比赛的看台上，作为日常生活的固定活动。

　　虽然卖掉俱乐部，他也可以这么做，但总觉得会少了很重要的感觉，应该是内心深处的一种情感联系吧。

　　“奥德里奇，罗曼只是需要影响力与关注度，他无意与任何人敌对结怨，如果，如果有一天他还是来到了英国，比如他买下了曼联，那么，请你不要将他视作敌人，尽可能帮他一把，他毕竟帮过我。”

　　在离开之前，巴奈特语重心长地对奥德里奇说道。

　　奥德里奇说道：“他只是需要影响力？那，我可以帮他，在媒体面前，如果他是足球圈内的人，我将他列为敌人，就会给他带去影响力，我骂他两句，他就能一个星期出现在新闻头条上。”

　　巴奈特闻言愣住，旋即苦笑道：“随便你吧，这方面你比我有经验，你天天与媒体打交道，反正我也不认为足球圈能结下多大的仇恨，言语交锋，不值一提。”

　　在他眼中，金钱利益才可能结下死仇，足球那个圈子，东边日出西边雨，哪有什么不死不休的仇恨？

　　就算是像西汉姆联队和米尔沃尔这般的世仇，又怎样呢？

　　西汉姆联队能阻碍米尔沃尔运转吗？米尔沃尔反过来能让西汉姆联队死亡吗？

　　不能，足球圈只有竞争，没有真正意义上的生死之争。

　　奥德里奇开车回家，很快便忘掉了这次与阿布见面的事情。


第728章 以其人之道

　　米尔沃尔全队兴致高昂地抵达慕尼黑，大批球迷在机场外守候迎接，米尔沃尔在欧洲各地的球迷组织在几年前就犹如雨后春笋般崛起，到了今天，已经发展到了一定规模，像今天做客慕尼黑，机场外有不少球迷举着标语在欢迎他们。

　　本赛季迄今为止未尝一败的米尔沃尔无疑是带着雄心与王者本色来到慕尼黑的。

　　虽然才是欧冠第二阶段小组赛，但拜仁慕尼黑与米尔沃尔连续第四年的相遇，两队被媒体形容为宿敌，本场比赛，也是在上赛季欧冠决赛之后两队再次相遇，对拜仁慕尼黑来说，这是复仇之战！

　　在今天的赛前新闻发布会上，希斯菲尔德就宣扬已经找到了克制米尔沃尔的办法，要在慕尼黑打出一场激动人心的比赛，给予卫冕冠军迎头痛击！

　　奥德里奇的回应稀松平常：“在我执教米尔沃尔的生涯中，与拜仁慕尼黑有过五次交锋，我只输过一次，我认为第二次输给拜仁慕尼黑的可能性是存在的，但不是在明天的比赛，现在的拜仁慕尼黑已经不具备击败米尔沃尔的实力，尽管他们很强。”

　　本赛季拜仁慕尼黑在联赛中并非一家独大，就像上赛季跟他们厮杀到最后一刻有沙尔克04，本赛季与他么扳手腕的球队同样来自鲁尔区，名叫多特蒙德，至于原历史上本赛季会表现不俗的勒沃库森，在缺少了几位关键球员后，联赛依旧名列前茅，却显然没有染指冠军的能耐。

　　米尔沃尔安心备战，翌日来到拜仁慕尼黑的主场进行欧冠比赛。

　　赛前，奥德里奇与希斯菲尔德蜻蜓点水地握了握手，按理来说，两人连续第四年在欧战赛场碰面，已经非常熟络了，上一次还会交谈两句，今天则连一句寒暄都没有。

　　不是奥德里奇不热情，而是他是客人，本应是主人拿出风度来待客，怎能是他反客为主主动凑上去呢？

　　希斯菲尔德脸色凝重，这让奥德里奇搞不懂，比赛还没打，就一副天要塌下来的模样，至于吗？

　　他环视球场看了一圈，隐约猜出了原因。

　　跟比赛无关！

　　希斯菲尔德压力很大。

　　这方面的压力是来自社会舆论与批判。

　　足球圈的阴暗面很肮脏，作为社会的组成部分，这里没什么不同。

　　斗殴，吸毒，嫖妓，赌博，偷情，出轨等等现象，也不光是发生在球员身上，主帅，俱乐部管理层，行政人员，往大的说，各类角色的从业人员，都存在这些违法或道德不容的现象。

　　只是，像希斯菲尔德这样德高望重饱负盛名一派儒雅斯文的主帅，也做出那种为人不齿下三滥的行为，则会让人大跌眼镜，同时招致的骂名与谴责也就更加强烈。

　　01年刚过去不久，但就在01年，希斯菲尔德的偷情丑闻爆发，他与一名德国名模保持了超过3年的关系，并且，那名女子为他做了堕胎流产……

　　老帅风流，英明尽毁，现在在看台上都有球迷打出标语嘲讽希斯菲尔德，呃，不是狂狮球迷，估计是德国本土不喜欢希斯菲尔德的球迷，料想不应该是拜仁球迷，反正这球票有部分是出售给中立球迷的。

　　奥德里奇心情好了些，不是幸灾乐祸，而是想到应该不是自己又遭人恨了，希斯菲尔德赛前豪言壮语，奥德里奇反唇回击，这都是很正常的现象，到了赛场内，握个手寒暄两句，别把公事掺合进私人关系，这应该是很职业的态度。

　　他有些同情希斯菲尔德，从公众道德标准而言，婚外情肯定是错的，不过身处在足球圈，个人隐私无限被放大，外界的批判占据着道德制高点，可以肆无忌惮，也没耐心去了解事实真相，就像奥德里奇，他跟梅兰妮一同带孩子去游乐场，被英伦狗仔队拍到，然后在小报上就会铺天盖地报道奥德里奇与梅兰妮旧情复燃，然后奥德里奇就成了一脚踏两船的反面典型，稍微好一些的，则会给奥德里奇打上风流标签。

　　奥德里奇习惯了应对媒体，但习惯并不代表喜欢，他对无休止地曝光隐私，夸大事实或捏造事实，感到非常无奈，只能忍受。

　　这种待遇堪比美国竞选总统候选人的公众审查了，整个人长期持续地曝光在公众面前，不但是在考验你的业务能力，还会对你个人的言行举止进行道德审查，谁他妈会喜欢？

　　说起来，拜仁慕尼黑还真是个风流人物的聚集地，卡恩，马特乌斯不提了，看台上坐着的皇帝贝肯鲍尔，花边艳史早已家喻户晓。

　　米尔沃尔也有，现在最出名的就是小罗，他倒是聪明，不会像曾经的约克那样大搞三角恋，小罗风流成性，却让人抓不着把柄，他换女友换的勤快了些，又怎样？既没有一脚踏两船，也没有聚众宣淫，而且，不知道多少跟他有过关系的女人“一炮”而红呢，大家各取所需而已，至于有人时过境迁再回头骂小罗薄情寡义，那估计只是想赚取眼球再捞捞人气罢了。

　　时代不同了，管理球队不能像从前那样了。

　　试想一下，一个月拿着超过20万英镑薪水的球员，你让他离开球场再去做一个像内德维德，拉尔森这样低调标准好男人，可能吗？抱歉，每个人追求不一样。

　　大多数人还是奉行享乐主义的，挣钱，挣大钱为什么？风流快活才是人生主要目的，若然当个千万富翁还要守清规戒律，这就像齐天大圣戴上了紧箍咒，有的人能接受，有的人接受不了。

　　奥德里奇无法要求球员拥有多么纯洁的人格，像小罗就是离不开女人，而且是各种各样的女人，奥德里奇会鄙视他？不，那是小罗的自由。

　　只要小罗遵守队规，保证训练质量，比赛质量，其他的，谁管那么多？谁还能管得了？

　　好比乔·科尔在夜店与人争风吃醋大打出手，奥德里奇在事发后一句话都不跟乔·科尔说，不需要他来解释，也不必自己去了解到底发生了什么。

　　跟他说教百遍，不如直接罚他半个月薪水能让他引以为戒！

　　而且罚，还是要有依据的，乔·科尔出入夜店没问题，但闹出风波，这是队规不允许的，有损俱乐部形象，那么他就要挨罚。

　　坐在教练席上看着双方球员登场，奥德里奇心中蛮期待的。

　　“呵呵，希斯菲尔德说找到克制我们的办法了，你们能猜到是什么吗？”

　　奥德里奇扭头问了一句，语气中充满着兴奋。

　　简森摇头道：“猜不到，看了拜仁慕尼黑过去三场比赛的录像，我想就算他有准备，但并没有在联赛中实验。”

　　“呵，我觉得他可能是在冒险，或者说，赌博吧。一个不经过演练的战术，突然拿出来，面对我们这样级别的对手，太冒险了。”

　　克林斯曼的话，奥德里奇无法赞同，他摇头道：“如果你有一批技战术素养特别优秀的球员，那么新战术的磨合就不会需要太多时间，也许训练两天就有成效了，而且，我觉得面对米尔沃尔，拜仁慕尼黑肯定不会是主攻，战术秘密的重点肯定不是以改造进攻为关键环节，否则的话，那就真是赌博了。”

　　“那就是防守为主喽，352，442，451，拜仁慕尼黑还能在防守上制造什么出什么样的新鲜招数呢？”

　　简森好奇地问道，奥德里奇笑道：“就是因为不知道，才好奇呀，希斯菲尔德昨天把话放出来，让我琢磨了一晚上也没什么结果。”

　　“哈哈哈，万一那只是烟雾弹呢？”

　　“那算我倒霉，他也成功了，扰敌成功！”

　　奥德里奇显然不可能因为希斯菲尔德昨天说找到了克制米尔沃尔的秘诀，就临时改变球队技战术打法，更谈不上心中慌乱，如果说有什么心理波动的话，那就是好奇，单纯地想知道，希斯菲尔德会用怎样的方式来击败自己。

　　如果真能有出其不意的战术克制米尔沃尔，奥德里奇就算今天输了比赛也会非常高兴，因为这会促进米尔沃尔的进步，让他去改良现在的战术。

　　战术博弈，就是猫捉老鼠。

　　解说员在介绍双方首发名单，米尔沃尔今天唯一的不利就是亨利和拉尔森因伤双双缺阵，前者是联赛中受伤，后者是今天赛前训练感到大腿肌肉不适，米尔沃尔派上了克洛泽与比利亚顶替。

　　拜仁慕尼黑这边都是一群熟面孔，还包括夏天跟皇马闹翻走人的巴拉克。

　　巴拉克在德国队阵中的重要性越来越大，世界杯前一年，他在皇马得不到出场时间保证，便跟管理层闹翻后回到德国，加盟拜仁。

　　之前没留意，这会儿看到拜仁慕尼黑的首发球员，奥德里奇扭头道：“真有些奇怪了，拜仁慕尼黑在联赛中是用双前锋的吧？”

　　“嗯，皮萨罗和埃尔伯。”

　　“今天就上了一个，埃尔伯。”

　　奥德里奇说完，比赛也开始了，他和教练组同僚一同细心地观察比赛场上形势。

　　米尔沃尔客场作战，当然需要一点时间来进入比赛状态，因此开场后也不会拉开阵势就猛攻。

　　希斯菲尔德站在场边频繁地指挥球队，奥德里奇则坐在教练席上。

　　待看了大概有10分钟的比赛后，奥德里奇表情古怪，他扭头一瞧，克林斯曼，简森，也都一脸怪异之色。

　　博阿斯则惊呼道：“我草！拜仁慕尼黑用的不就是我们在英格兰国家队使用的战术吗？4321。”

　　4321只是一个数字，并不代表打4321的就是固定模式，主要是看攻防体系的形势与变化。

　　奥德里奇抚额低笑数声，而后说道：“你们有谁想过这个可能呢？”

　　简森和克林斯曼一同摇头。

　　奥德里奇想了一晚上对方会怎么对付米尔沃尔，偏偏就是从来没想过对方会用这样的战术策略。

　　四后卫体系没什么好说的，三后腰，哈格里夫斯、巴拉克、埃芬博格，再加上双前腰绍尔与萨利哈米季奇，单前锋埃尔伯。

　　希斯菲尔德的拜仁慕尼黑今天是打算以其人之道还治其人之身了！


第729章 博弈

　　奥德里奇面对这场比赛的心态有了微妙变化。

　　对手用自己打造出的独特战术来克制自己。

　　而且米尔沃尔跟英格兰，算是两个截然不同并且极致对立的战术！

　　米尔沃尔攻势极致，英格兰国家队防反极致，真有种针尖对麦芒的感觉。

　　这种微妙的心理活动只能意会难以言表。

　　米尔沃尔场上队员则没有任何情绪变化，不会因为对手摆出一个4321极致防反的战术就感到惊讶。

　　首先出场的球员中，只有索斯盖特一人效力英格兰国家队，其他人根本联想不到场上博弈双方的战术对碰追溯源头都来自奥德里奇。

　　其次他们碰到的对手大致都是摆出防反的战术策略，强队亦如此，因此，大同小异，整体形势上难以洞察细致。

　　不过，拜仁慕尼黑摆出这么一个阵型，运用这样的技战术，的确给米尔沃尔制造了很大的麻烦，令他们在进攻中遭遇了前所未有的狙击。

　　还别说，拜仁慕尼黑在运用奥德里奇所制定的4321战术中，至少在防守部分可能要比英格兰国家队更强。

　　这源自三后腰体系中埃芬博格与巴拉克的作用，攻守兼备！

　　他们本身就是攻守兼备的球员，但摆在前腰，中前卫，和摆在后腰位置上，对球队技战术整体的影响肯定不同，进攻时前面更开阔，防守时的负责区域分布更精细，压缩的后场空间更狭小。

　　别的主帅如何制定战术，奥德里奇没有交流过就无法得知，他在学习的道路上只能通过大量地复盘比赛来揣摩主帅的战术意图，这样的工作，他曾经专心做过八年，之后开始执教俱乐部，通过从前的经验，运用在了分析对手的工作中。

　　而他自己制定战术，当真是一场自己与自己的脑力博弈。

　　他不可能制定一个战术，只去设想新战术会打出怎样精妙的配合，有怎样的威力，理想状态下的技战术运转，他必须站在对立面上去思考，如何限制自己想出的新战术，然后不断地进行猫捉老鼠这样的头脑风暴，在利弊考量的基础上，不断演化转变，最终定型，老生常谈，没有完美的战术，他只能给球队量身定做最合适，最能激发球队潜力的战术。

　　米尔沃尔攻势如潮，小罗与皮尔洛的前后组织，双核配置是大局基础，团队基础则是三角配合，也就是三角传递，这是往前追溯有范加尔调教出震惊欧足坛的青年军阿贾克斯，往后数又有宇宙队巴塞罗那的团队进攻配合核心。

　　足球场上也许长传冲吊理论上是最具威胁的，可随着时代发展，长传冲吊的成功率不断下降，演变到当代，以及未来，局部三角传递则是既能保证成功率，又有强大威胁的进攻配合。

　　反过来，奥德里奇在英格兰国家队制定的4321，进攻上首先要有反击空间，然后才能打出三角传递配合，但最关键的是防守，奥德里奇将进攻理念倒转过来，运用在了防守中。

　　四后卫，三后腰，这样前后交错的站位，可以形成很多局部的三足鼎立防守站位，大大提高了容错率，也能加强被对手用三角传递进攻而打穿的保障。

　　米尔沃尔为何会遭遇强大狙击？

　　原因也在此处，不是没有球队摆出过三后腰，只是球员能力限制，弱旅的三后腰，那就是纯靠堆积防守人数而已。

　　像面对一些技战术成熟球员班底实力雄厚的强队，对方几乎没有谁会摆出三后腰。

　　曼联是基恩加斯科尔斯，一个后腰，一个中前卫。

　　阿森纳是双后腰。

　　巴塞罗那，皇马，这样的球队不可能摆三后腰阵型。

　　意大利的球队，不管是用4321还是4312，中间这个3，都没有碰到过是3后腰的，而是用单后腰加双中前卫。

　　拜仁慕尼黑今天这么排兵布阵，在危险地带的防守，可谓固若金汤，因为米尔沃尔的球员向前，就会掉入三面包夹的陷阱中，最重要的巴拉克与埃芬博格，战术素养极强，本身拜仁慕尼黑就不是一支突出个人的球队，而是依靠整体，如奥德里奇所言，在团队的基础上，他们磨合战术，配合起来，自身的阻碍并不大。

　　小罗又一次在左路带球突破了萨尼奥尔，内切往禁区内盘带，此时巴拉克已经回收往小罗盘带线路上奔跑做防守。

　　林克八风不动，封着小罗的正面，巴拉克从侧面来拦截。

　　小罗的选择不多，强突肯定是一个，但越往前盘带，肯定突破的空间就越小，特别是巴拉克与林克是有意形成联防，他能突破一个，能不能再过下一个就难说了。

　　出球选择几乎没有！

　　小罗在盘带过程中看了眼周围的情况，回传同侧上来的赞布罗塔不行，因为被他过掉的萨尼奥尔在他身后回追，他停球或脚后跟磕球，都有很大风险直接被断。

　　平常的话，巴拉克作为后腰来拦截，那么后卫线前肯定就有空当，内德维德或皮尔洛，都能在这一点接应，但小罗看到，哈格里夫斯与埃芬博格都向这一边收，内德维德被盯死，皮尔洛距离还远。

　　找锋线上的克洛泽，那就是点对点的冲击了，林克与库福尔夹着克洛泽，后点的比利亚也被收入禁区的利扎拉祖如影随形地紧跟着。

　　小罗若要传中，就不该进禁区，不好掌握传中力度，距离近，传的轻，给对手反应时间太多，距离适中，能保证球速，以及前锋跑位摆脱有一定空间。

　　陷入包夹中的小罗左右为难，在犹豫之时，巴拉克伸脚将他的球断下，小罗悚然一惊，这想多了之后，反而贻误战机，给了对手可趁之机。

　　小罗当机立断，反抢巴拉克，不管成功与否，他都伸了脚，巴拉克被绊倒，摔倒在地，主裁判鸣哨示意小罗犯规，给了拜仁慕尼黑定位球。

　　小罗也不在意，只要主裁判不给他牌，他就能接受，这是一个战术犯规！

　　他在倒退的过程中对巴拉克做出了一个抱歉的手势，很难说他不是故意的，但他没有伤人的恶意，这是真的。

　　攻击群中，控球能力最强的小罗都遭遇到了这样的困境，更别说另一边的比利亚，中路的克洛泽了。

　　比利亚更惨，他从边往中内切，跑位会被利扎拉祖如影随形地紧跟着，敢控球？3秒之内必丢！

　　克洛泽的处境更是惨不忍睹，静态中，他是被拜仁双后卫包夹，前面有三后腰随时回撤，他就像是站在了“五角大楼”的心脏地带，四面八方的队友想找他，地面传切是不可能的，除非是传中球，他才有一点儿存在感。

　　拜仁慕尼黑在压缩对手进攻空间的基础上，还做到了球员站位对进攻方阵型的完美切割，这种切割成效一目了然，观众也都看得出来，当米尔沃尔的进攻越是接近拜仁慕尼黑的禁区，就越容易陷入孤军奋战的处境中，传球找不到点，即便有队友过来接应，对手也会相应地跟上，造成局部人数更加密集。

　　“哦哦，拜仁慕尼黑今天的防守非常奏效，米尔沃尔上半场25分钟居然没有一次射正球门的射门！绝佳机会没有创造出来过一次！是亨利与拉尔森的缺阵影响？还是拜仁慕尼黑真如老帅希斯菲尔德所说那样：找到了克制米尔沃尔的办法！防守，他们的确做得非常成功，暂时球门前连险情都没有发生过，可是，拜仁慕尼黑的进攻却显得疲软无力！”

　　拜仁慕尼黑的进攻就靠反击，他们也想打出英格兰国家队那样快速流畅的反击，但米尔沃尔的防守同样到位，他们所做的也是切割对手进攻阵型，拜仁慕尼黑由于自身所限，在球员个人能力上，特别是隐藏进攻点这一环节上并不算特别到位，也许利扎拉祖的套边能提供这样的效果，可另一边的萨尼奥尔则做不到，埃芬博格毕竟老了，时常见到巴拉克冲上去，而埃芬博格却很少参与进攻，兴许，他担心自己上去了，回不来！

　　希斯菲尔德在场边看得心焦。

　　他的确无法让拜仁慕尼黑复制英格兰国家队那一套技战术，掌握精髓已是不易，如果说拜仁慕尼黑在他理想规划下最高能达到100分，现在，则已经达到了80分。

　　这套战术的精髓是防守，先守再攻！

　　防守营造出空间，然后在这个基础上再去进攻。

　　可拜仁慕尼黑防守满分，进攻却不如人意。

　　绍尔，埃尔伯，萨利哈米季奇，屡屡在反击中陷入单兵作战，空间很大，但兵力少，也很难联系起来。

　　希斯菲尔德在场边寻思，到底还缺少什么？

　　难道，真差一个像斯科尔斯那样能够在进攻中串联整个前场的核心人物吗？

　　阵型是这么摆，战术是这么要求，可关键位置上球员的差异，令战术质量有了不同效果。

　　斯科尔斯就是那种看到他不觉得他有多么另类，可缺少他，他的存在感无形放大无数倍。

　　上半场三十分钟过去了，希斯菲尔德现在在琢磨着如何改善反击质量，防守已经达到了一个让他满意的程度，光看这半个小时能够限制米尔沃尔的进攻，他无法不满足。

　　就在他寻思之时，奥德里奇从教练席上站起身走到场边，希斯菲尔德见状悚然一惊，猛然意识道：我的牌亮了出来，对方可还没还击呢！

　　“哇哦，霍尔来到了场边，看来是要给米尔沃尔下达指令了，过去我们一直习惯了霍尔站在场边发号施令，但本赛季，在绝大多数的比赛中，他都是安静地坐在教练席上，这让我们都有些怀念他了，呵呵，所有人都知道，当他来到场边后，一定会让比赛发生变化，究竟是什么呢？我们拭目以待。”

　　奥德里奇走到场边做出的动作非常简单，大手一挥。

　　撤！


第730章 海阔天空

　　米尔沃尔这上半场踢得困难无比，球员们深有体会。

　　这恐怕是他们本赛季，乃至最近两年面对过最艰难的场面。

　　以往面对的比赛，不论如何，他们至少能创造出很好的进攻机会，制造出射门机会，这样在数量基础以及追求质量的过程中，所向披靡，难免有状态不好或运气不佳的时候，那无法避免，足球规律如此。

　　可今天，拜仁慕尼黑是真的从战术高度限制住了他们。

　　球员踢得憋屈，这样攻不进去的感觉，令他们内心压抑，时间越长，隐隐有抓狂迹象。

　　奥德里奇之所以站起身来，直接原因是他看到小罗已经开始单干硬闯了。

　　不是这样不行，而是他连续两次被防守成功，明显效果不佳。

　　再者，他不能干坐着祈求小罗小宇宙爆发一己之力帮助球队带走胜利，一次可以，两次可以，难道可以一直这样下去？

　　另一个原因是他要开始出招了。

　　第一招，先退！

　　场上球员看到了奥德里奇的手势，简单明了，球员心中想法各异。

　　比利亚和克洛泽有些失落，在这样级别的比赛中首发，难免会有心理压力，毕竟他们顶替的是亨利与拉尔森，看到奥德里奇的指示，还以为是自身能力不够，在进攻中毫无作为，影响到米尔沃尔不得不阵型后撤，放弃狂攻，因为即便狂攻，也只是做出个姿态而已，实际成效并不大。

　　小罗则心中有些怨气，如果不是比赛没有暂停，他一定会去告诉奥德里奇：再给我们一些时间，我们一定能攻破拜仁慕尼黑的球门！

　　强者的高傲，在这种处境中是一种负累。

　　就像爬天梯，上去了，就不想下来。

　　米尔沃尔习惯了掌握局势，习惯了压迫对手，给予对手疾风骤雨般的进攻，令对手在强大压力下崩溃。

　　现在突然后撤，球员自身有些难以接受。

　　球员和主帅的想法肯定有不同，球员也许将这误解为一种示弱，一种自我否定，好像他们真的无计可施。

　　这一步的退，会让米尔沃尔从神级强队跌落一挡！

　　不过奥德里奇强大的权威，在他做出手势后，他便扭身走回教练席坐下，他知道，场上没有球员敢忤逆他的指令。

　　果然，不管球员想法如何，米尔沃尔全线后撤了，皮尔洛也主动放慢了进攻节奏，进攻姿态一下子从如狼似虎变得温和起来，仿佛要跟对手打太极。

　　“霍尔在场边做出的战术调整非常明显，那就是让米尔沃尔往后撤，我们看到他们的三条线依旧保持紧密联系，但整体阵型已经退回了中后场，难道是拜仁慕尼黑的反击让他们感到了危险吗？或者，这有更深的含义？我们不得而知，但有一点可以确定，米尔沃尔只要本场比赛不输，一场平局是他们可以接受的结果。”

　　奥德里奇这一次的战术调整，别人或许还需要揣测和观察一番，但米尔沃尔教练组的成员们在第一时间就洞悉了奥德里奇的意图。

　　简森对克林斯曼诡笑道：“哈哈，希斯菲尔德会很难受，非常难受！”

　　克林斯曼则惊讶地说道：“草，为什么我没有想到这一点呢？该死，这他妈太简单了！”

　　博阿斯若有所思，后知后觉地说道：“难道，奥德里奇是把我们曾经苦思冥想的难题抛给了希斯菲尔德？”

　　克林斯曼与简森眼含笑意朝博阿斯望去，没有说话，博阿斯心领神会，知道自己猜对了，旋即笑道：“这一招，确实很简单，但要想到，需要脑筋转得快，奥德里奇太了不起了。”

　　“所以他是主帅，狂狮少帅，哈哈哈。”

　　简森这句话说完，奥德里奇用胳膊肘撞撞他，意思是让他别拍马屁这么露骨，不过奥德里奇嘴角微微上翘，内心其实非常愉悦。

　　这个博弈的过程，是他作为主帅最大的乐趣。

　　希斯菲尔德，你想以其人之道还治其人之身？

　　呵呵，我奉陪！

　　米尔沃尔这一撤，拜仁慕尼黑防线压力骤然减轻，从后卫到后腰，瞬间轻松得不得了，只是眼前的景象也变了。

　　他们眼前不再有开阔地，不再有随时可以插上进攻的空当，米尔沃尔阵型后撤后摆开的防线，严密有序。

　　希斯菲尔德骤然之间没看懂奥德里奇的临场指挥意图。

　　他皱起眉头思索起来。

　　米尔沃尔不攻了？

　　那就等于拜仁慕尼黑的防守更加稳妥！

　　因为没压力，没风险了嘛。

　　可是3分钟之后，希斯菲尔德满面惊容，心神摇曳仿佛整个人都摇摇欲坠。

　　他换了副表情，目呲欲裂！

　　他妈的！

　　米尔沃尔不攻上来，拜仁慕尼黑移植英格兰国家队这套技战术体系，又怎么进攻？

　　埃尔伯，绍尔，萨利哈米季奇三人在前场仿佛淹没在了沼泽之中，毫无发挥的空间。

　　后腰，上不上？！

　　边后卫，上不上？！

　　但如果这样攻上去的话，不就等于是阵地战被对手打反击了吗？

　　投入同样的进攻兵力，打对手反击和打阵地战，是两个截然不同的进攻环境。

　　风险上，打反击，是打对手的措手不及，打阵地战，难度首先就增加了，然后，自身被打反击的概率又会被提高。

　　希斯菲尔德还真没想到，米尔沃尔缩回去的话，怎么办？

　　因为长期以来，米尔沃尔给人印象就是压迫式进攻，姿态上的进攻倾向非常高，所有对手在面对米尔沃尔时，第一考量就是如何防守，整个战术策略的基调，都建立在对方进攻，己方防守的基础上！

　　在这种常态思维模式下，拜仁慕尼黑今天的防守做的很好，很出色！

　　可以说成功了。

　　但是，在奥德里奇临场调整之后，拜仁慕尼黑新的问题出现了。

　　维持现状不动，米尔沃尔好似拿他们没辙，他们也无法在进攻中创造出好机会，那么，双方握手言和，平局收场。

　　假如真是这样，结果还不赖，至少米尔沃尔可以接受，毕竟是打客场，对手是拜仁慕尼黑。

　　但拜仁慕尼黑能否接受呢？

　　单纯说结果，拜仁慕尼黑应该能接受，过去连续三次交手，拜仁慕尼黑是被米尔沃尔三连杀！

　　今天能拿到一场平局，说明对战成绩正在提升，战绩有起色。

　　可是，比赛才35分钟啊，现场80%以上的拜仁慕尼黑球迷看着他们呢！

　　在自家主场，你不投入进攻，就等于告诉所有球迷和外界关注他们的人：拜仁慕尼黑没有取胜的想法，平局就能满意。

　　希斯菲尔德一时之间只觉脑袋思维混乱。

　　遥想差不多半年前就在这座球场，他与皇帝贝肯鲍尔信誓旦旦的一番话，声称找到了克制米尔沃尔的办法，正是源自英格兰国家队的技战术体系。

　　理想状态下，没有错，比赛的前30分钟，假如拜仁慕尼黑能拥有一个斯科尔斯类型的球员，说不定能够在反击中创造出很多破门良机。

　　但这只是希斯菲尔德自己在想，他忽略了一点，那便是，这套技战术本身就出自奥德里奇之手。

　　全世界，要说谁最了解这套技战术的优点与缺点，无疑是奥德里奇。

　　拜仁慕尼黑做到了80分，只是在达标基础上做的不错，在奥德里奇眼中，反击效果，拜仁慕尼黑打得实在不够火候，这需要锤炼，需要球员默契，需要比赛来锻炼，但拜仁慕尼黑只通过了训练磨合，并没有经过实战演练，因此能拿到80分就很不错了，剩下的20分，每进一步，都需要付出极大的代价，恰当的球员，磨合，实战演练，经验等等。

　　而这套技战术的缺陷，奥德里奇也是最了解的。

　　那就是：当你的对手并不主动出击时，你就没有最好的反击空间，进攻首先没有合适的土壤，威力也就无从谈起。

　　从大环境而言，这种战术更适合弱旅，而且局限性非常大。

　　国家队与俱乐部是不同层面的，雷哈格尔的防守神话，没有强队会去试图复制那样的奇迹，因为不适用，国家队打杯赛，一场定生死，弱队防守，强队进攻，弱队只能打反击，04年强队栽在希腊身上，不冤，弱旅也有弱旅的生存之道。

　　而这样的战术，在联赛性质的赛事最危险，大家会互相算分，放在国家队层面，国际大赛，最危险的其实是小组赛，对方不主动进攻，你也防守，第一场平了，另外两个同小组的万一分胜负，第二场万一再平了呢？到了第三场，看对手是谁了，碰上已经出线的，自己破釜沉舟，与既定战术违背，那么出局的可能性更高，因此，04年希腊最危险的时刻其实是在小组赛，等进了淘汰赛，弱旅基本上面对的都是比自己强的对手，然后比赛就会进入全队上下早有准备的节奏中，这样的奇迹是在夹缝中杀出一条血路。

　　奥德里奇运用在英格兰身上，因为英格兰不强，高不成低不就，反正把这支球队当弱队来看就对了。

　　欧冠现在是第二阶段小组赛，远没到定生死的地步。

　　因此，米尔沃尔有足够的余地让出比赛主攻的优势给拜仁慕尼黑。

　　姿态上给人感觉米尔沃尔在求稳，苛刻的人会说是示弱。

　　不要紧，对应在今天的比赛环境中，就是一种战术策略。

　　拜仁慕尼黑的场上球员懵了。

　　从米尔沃尔往后收开始，比赛的形势，环境，就是他们意想不到的，打乱了他们的节奏，也对他们的思维进行了冲击。

　　他们是来打反击的。

　　可现在没有任何反击机会！

　　怎么办？

　　这里是拜仁慕尼黑的主场，看台上给他们加油助威的球迷迫切地希望他们去进攻，去进球，去赢得胜利，击败不可一世的米尔沃尔！

　　原本他们也想要胜利，是用反击击败对手。

　　眼下，没有反击机会，那该如何取得胜利呢？

　　希斯菲尔德眉头拧在一块，完全想不出该如何进行改变。

　　米尔沃尔当真是退一步海阔天空。

　　现在把难题丢给了希斯菲尔德，拜仁慕尼黑主帅在场边思索对策，场上踢球的球员可不会等。

　　埃芬博格，巴拉克同时助攻上去，只有一人上去的话，根本没有明显效果。

　　这两人上去后，边路接应的也开始往上冲。

　　奥德里奇看到拜仁慕尼黑开始进行常规的进攻，微微一笑。


第731章 升华统治力！

　　拜仁慕尼黑在不得不主动出击的情况下，进攻打得一团糟！

　　原因无他，他们在联赛中，既定常规所熟悉的打法不是现在这样的。

　　最直观的是他们会上双前锋，埃尔伯与皮萨罗，还有扬克尔也是主力前锋人选之一，现在他们只有一个单前锋，进攻套路便是他们自己都不熟悉的。

　　巴拉克助攻上来在加图索身前找到空当直传给锋线上的埃尔伯。

　　埃尔伯注意力都集中在与马特拉齐进行身体对抗，马特拉齐也不急于在力量上战胜埃尔伯，他明显在收敛动作与压迫力，就让埃尔伯在与自己对抗，因为马特拉齐有别的想法。

　　在埃尔伯背身倚住马特拉齐时，他等着皮球滚到脚下再做下一步的动作，可是，在他接球前一秒，一道人影从他身前将球带走。

　　索斯盖特。

　　拜仁慕尼黑少了双前锋，就少了一个牵扯对方后防的点，索斯盖特与马特拉齐防一个前锋，没问题。

　　等索斯盖特把球带走，马特拉齐立刻撤回力量向旁边挪了一步再上前，埃尔伯却因对抗力突然消失自己踉跄地跌倒在地，马特拉齐还回头询问他有没有受伤，要不要紧？

　　索斯盖特这一带球往前，拜仁慕尼黑的球员立即进行盯人防守，一边往后撤一边盯人，巴拉克首先就去找皮尔洛，埃芬博格则往后退。

　　索斯盖特并不犹豫，一脚地面斜传，将球交给了左侧的赞布罗塔，后者在萨利哈米季奇身前也不带球，免得被对手追上来陷入纠缠，因此他直接把球传给了前方的小罗。

　　小罗此时只在中线左路附近，拜仁慕尼黑的阵型正在往后撤，防线并没有布置完毕，小罗知道这是反击的好机会，他也不去盘带，直接原地一脚中长距离的高球传向禁区前。

　　巴拉克没回来，埃芬博格还在往回跑，克洛泽身边只有哈格里夫斯一人，小罗这脚球是传给他的，克洛泽抢先卡住位置，然后在争抢中胜出！

　　哈格里夫斯措手不及。

　　他在身体对抗中被克洛泽领先，本以为克洛泽会胸部停球，那么他就会等节奏变化时进行抢断，对此他很有信心。

　　可是，克洛泽居然是用头球处理这个球！

　　甩头头球，攻门吗？！

　　不，但皮球还是飞向了禁区内，斜着飞了过去，让拜仁的后防线大惊失色。

　　利扎拉祖刚才助攻上去，现在距离禁区还有十米的距离！

　　在小罗的传球做出后，比利亚就从边路往禁区内飞速狂奔，这是他通过克洛泽站位，小罗的传球来做出的决定，很正确的决定！

　　小罗不盘带，直接传球，就是要打出速度，克洛泽往回跑去接应，那么肯定是准备做策应任务了，比利亚要是还在边路等，或者跑去克洛泽身边，那么，他的意识就太差了！

　　幸好，比利亚阅读比赛能力已经有了明显提高，这一次，他眼神坚毅地向禁区内冲刺，克洛泽也正是看到了这一点，于是根本不停球，直接甩头头球，把球斜着顶入禁区内。

　　比利亚犹如一把尖刀斜插入拜仁慕尼黑的心脏地带。

　　利扎拉祖的没有归位，库福尔和林克被克洛泽的做球所惊讶，此时再做动作去补位，奔向皮球所在的落点，比利亚比库福尔快了一步，或者是半步！

　　脚面卸球，冲击的速度不减，连停带趟，比利亚与库福尔擦肩而过，脚下踉踉跄跄，是被库福尔的脚给带到了，比利亚没有选择顺势倒地，卡恩早已弃门而出，只差三米距离便能触及皮球。

　　比利亚一步之后还是倒下了，但他不是摔倒，而是顺势倒地扫射！

　　葫芦娃知道自己前40分钟表现的太差了，但这一个黄金机会，他不能浪费！

　　心中暗道：小木匠，传的棒极了！

　　卡恩的位置，球门的空隙，所有一切都映入眼帘，比利亚侧卧着用冲击力竭的最后一下右脚将球狠狠踢出。

　　卡恩都已经压低重心要倒下去封堵所有地面路线，可是，他不可思议地看着皮球从自己胳膊上方飞过，心怀侥幸地他立刻回头望去，踢飞了吧？！

　　只见皮球在距离横梁还有半米的位置飞入球门中！

　　卡恩恼怒地闭上双眼。

　　又丢球了！

　　比利亚的眼睛一直没有眨过，紧紧盯着皮球轨迹，看到球飞进了球门，他立刻要跑去庆祝，但意识与身体没同步，他又摔了一跤后才爬起来兴奋地冲向角旗，一脚踢在角旗杆上，拽着球衣在这座球场庆祝。

　　他跑去的时候也没看，他是跑到了拜仁的球迷区去庆祝了，看台上的球迷根本不理会他，甚至有人朝他怒骂起来，比利亚这才冷静下来。

　　草，跑错地方了！

　　他转过身来想换个地方庆祝，结果直接被克洛泽抱住，其他队友也都相继冲了过来。

　　“比利亚！年轻的比利亚帮助米尔沃尔取得了进球，狂狮闪电一般的反击，索斯盖特，赞布罗塔，罗纳尔迪尼奥，克洛泽，比利亚！这才是真正的反击，拜仁慕尼黑上半场浪费了太多反击机会，他们应该看看米尔沃尔是怎么打反击的，快准狠，一击致命！这个球，从防守成功到进球，可能就在8秒到10秒左右的时间，太快了！拜仁慕尼黑的防线难以阻挡这样的攻势。也许场面上看起来令人感到困惑，米尔沃尔狂攻了30分钟，一次射正球门的射门都没有，但他们退回去后反而在第41分钟抓住机会直接改写了比分，这就是足球，充满着不可预测以及颠覆感官印象的变化。”

　　希斯菲尔德表情沉重，心情复杂至极。

　　该怎么说呢？

　　本来，既定战术是有很大概率拿到一场平局的，但米尔沃尔经过调整，拜仁慕尼黑就被打乱了所有部署，或者说，他们不够坚定，若然意志坚定地执行最初战术，米尔沃尔怎么可能打出这样的反击？

　　可是，这既是对手的勾引，也是坐镇主场迫于形势不得已为之的改变。

　　希斯菲尔德现在才算彻底明白当初贝肯鲍尔对他所说：世上没有豪门会允许球队打这样的战术！

　　希斯菲尔德心存侥幸，他只是在一场或两场比赛中使用这样的战术，并不会拿来当做常规战术。

　　可现实是，即便如此，这样的战术，还是有局限性。

　　奥德里奇在看到进球后仰头一笑，同时与教练组同事们一同鼓掌，为比利亚喝彩。

　　“拜仁慕尼黑自己乱了，他们一定没有想到过如何面对这样的处境。”

　　“就算想到了，也要做出相应的调整，但看到他们没有做出调整，就能猜到对方没有准备。”

　　克林斯曼的话一针见血。

　　英格兰国家队最忌惮就是打那些二流球队，为何？因名气也好，实力也罢，他们首先就会去防守，而英格兰就必须主攻。

　　这样的问题，放在一流球队之间，倒没有太大问题，除非是碰上意大利那样偏保守的球队。

　　试问国家队层面，一流球队中有多少会真的惧怕英格兰？奥德里奇觉得应该没有。

　　因此面对强队，英格兰就可以摆低姿态打防反。

　　可终究是要打一些二流球队的，你必须主动出击，因此在战术上，会有很大不同，4321还是4321，可怎么用，就是另一回事了，比如英格兰国家队会用中场疯狂逼抢来创造稍纵即逝的反击机会，或者像是打希腊那样，佯攻，等着对方投入兵力打反击，再去抓对手反击的反击！

　　这都在技战术上需要下一番心血，起码教练组要有准备，球员也要思想统一。

　　通过拜仁慕尼黑30分钟后的表现，奥德里奇就知道，对方并没有两手准备，估计一心一意地就希望米尔沃尔压迫进攻，他们打米尔沃尔的反击。

　　破坏了他们的战术计划后，拜仁慕尼黑便自乱阵脚了，进攻踢得毫无章法，防守便也暴露出空当，米尔沃尔顺势抓住，见血封喉。

　　拜仁慕尼黑的球员在场上士气有些低落，他们也都是见过世面的，身经百战，现在的处境实在令他们无比难受，攻，不在计划的节奏中，守，一球落后了，守什么？

　　上半场结束，两队走进更衣室。

　　米尔沃尔上半场进了球，缓解了比赛前三十分钟带给球员心底的压力与不快。

　　当奥德里奇走进更衣室后，球员们停止了交流。

　　奥德里奇首先拍拍比利亚的肩膀，说：“干得漂亮。”

　　比利亚神色坚定地点点头，此时不是高兴的时候呢！

　　环视一圈，奥德里奇沉声道：“我知道你们会有问题，上半场我做出过一次调整，让你们主动往后撤，一定有人不理解，不要紧，我们开诚布公，可以光明正大地谈一谈。”

　　内德维德笑道：“头儿，我们现在领先。”

　　“不，帕维尔，这个问题与是否领先没有关系。”

　　奥德里奇微微摇头，小罗便说道：“是的，我觉得那样不太好，我们是狂狮，我们就该持续给予对手压力，头儿，我不是质疑你的调整，我们现在领先了，证明你的正确性，但我总觉得好像我们丢失了什么。”

　　皮尔洛，克洛泽，施奈德，赞布罗塔等人都点了点头。

　　也许在他们看来，反击是效率很高的进球方式，但那更像是偷袭，而不是光明正大地击败对手，米尔沃尔不是不能这样打，但这样打，会让他们流于平庸，用俗一点的话说：少了霸气！

　　奥德里奇闭上眼笑了笑，说：“你这种说法，我不能接受，不，应该是，我无法认同。泰森不会在知道对手等自己挥拳出去防守住然后给自己一个勾拳，他还继续傻傻地挥拳出去。我们想要进攻，我们可以进攻，我们可以主宰比赛形势，而这，是拜仁慕尼黑想要看到的，他们就期望着我们这么做，假如，你顺从你对手的意志去比赛，你们觉得，这是强大的表现，还是愚蠢的行为？难道你们会认为，拜仁慕尼黑的球员会在心底感叹：哇，他们太强了，我们挡不住。还是会在心底里暗自嘲笑：我们就等你们这么打，这么进攻呢！傻逼！”

　　球员们面面相觑，这么一想，奥德里奇说的很有道理啊。

　　而奥德里奇睁开眼睛朝他们笑道：“别人都在谈论，控制住皮球才代表主宰了比赛，不，我们要将统治力进一步加强，这样的体现是什么呢？我们想要进攻，我们就可以对对手进行狂轰滥炸！我们想要让对手有进攻机会，我们就可以让出空间给他们，然后去抓他们因为进攻而暴露出的空当，注意，我们从头到尾不是在争夺球权，争夺统治比赛的主导权，这一直是我们在控制，我们不撤，拜仁慕尼黑就不能主动进攻，他们会被我们一直压制住，拜仁慕尼黑的进攻，不是他们抢回来的，是我们给予他们的，也许控球率，比赛数据上是下降了，但从全局高度来看，我们仍旧主宰着比赛，记住，我们可以更具有统治力地去比赛，那就是对手想要什么，对手永远得不到！”


第732章 有点儿狠的狂狮

　　奥德里奇的一番话算不上说到球员心坎里，只是让球员更好地接受他的理念。

　　作为主教练，在与球员沟通时，不可能字字珠玑满口真理，事实是什么？那不重要，重要的是大家能否接受。

　　好比当缩头乌龟打极致防反，你也不能直截了当地说：我们就要胜利，其他不要，场面上窝囊也无关紧要，胜利才是第一位。

　　人都是有野心的，大多数人还有表现欲，踢球的，在场上90分钟，也在乎颜面。

　　米尔沃尔压迫式进攻所带来的场面很让球员享受，既高光又威风，仿佛引领潮流。

　　奥德里奇从不试图去歪曲价值观，不会说压迫式进攻比防反实用，但他会在灌输自己的理念给球员时，刻意避重就轻，让球员更容易接受。

　　在米尔沃尔，英格兰，皆如此。

　　不去跟英格兰国家队的队员分析过去失败的原因，特意凸显自我优势，又怎能让他们老老实实地对自己言听计从，颠覆了442，去打那保守的4321？

　　就像外界说的那样，现在的英格兰队已经不是传统的英格兰队，而是意大利+德国的合体。

　　谈到比赛，球队技战术，这是一个严肃的话题，主帅不能一味地去吹嘘，光靠一张嘴说得天花乱坠，你得拿出点儿本事让球员瞧瞧，足球这领域，还是以才服人为主的。

　　看到球员表情变化，尤其以小罗和皮尔洛脸上露出了些许笑意。

　　他们很喜欢奥德里奇的说法。

　　更具统治力地去比赛。

　　拜仁慕尼黑的命运，是攻是守，不是他们自我掌握的，而是米尔沃尔在统治。

　　我若不给你主动进攻的机会，那我90分钟压迫式进攻摧残你，你只能去打反击。

　　我想让你攻出来，我来抓你的反击，那我就给你进攻空间与机会，比赛走势是以我为主。

　　他们也都明白过来，这样的统治力表现，是以利弊考量为主的。

　　我觉得压迫式进攻能干掉你，那我就这么干，我觉得有风险，那我就收回来，打你的措手不及。

　　全局高度上更聪明，并且全队整体技战术做到收放自如。

　　单纯说效果，米尔沃尔的战术素养，执行力毋庸置疑，上半场能领先，就是个很好的证明，奥德里奇一调整，没有人敢违背，但奥德里奇不是铁腕教头，不是做出了正确的决定之后便不理会球员反应。

　　他会去安抚球员心态，疏导球员思维，尽可能地去营造将帅一心的团结氛围。

　　“为了证明我对你们没有撒谎，接下来，我们就用下半场的比赛来做一场实验，怎么样？”

　　奥德里奇单手插袋，另一手平伸，在身前一挥，脸上的笑意代表着他的自信。

　　被他这股自信所感染，球员们都笑了。

　　“头儿，你就说吧，下半场怎么干，才进一个球，不够！”

　　小罗兴奋地大叫道。

　　其他球员哈哈一笑，像内德维德，索斯盖特这样的老臣子从未怀疑过奥德里奇的正确性，哪怕证明奥德里奇错了，可这依旧无法让他们对奥德里奇的信任有一丝一毫的降低。

　　“好，那就让我们下半场在慕尼黑奥林匹克球场大干一场！所有人，都给我听好了！”

　　奥德里奇开始安排下半场的战术，全队聚精会神地聆听。

　　在这欧冠的舞台上，米尔沃尔身经百战，现在不光是要追求荣誉，扩大辉煌，也在真正地享受比赛，乐在其中。

　　比起米尔沃尔这边中场休息的欢快与兴奋，拜仁慕尼黑在主队更衣室中则爆发出了激烈的争论，这种争论并非来自球员与主帅，而是队内一种交流，只不过不是所有人是绅士，说话嗓门大，语气偏重，听起来像是争吵，却不会伤及感情，相反，球队内部这样的现象，代表着大家捍卫荣誉与求胜的意志，会互相激发更大的动力。

　　“米尔沃尔是一支狡猾的球队！跟这样的对手比赛，我们必须更灵活，思维要转得更快！”

　　在更衣室内发号施令的是埃芬博格。

　　卡恩也点头赞同，大声地说道：“像那个丢球，我们的边后卫没能第一时间回来，两个后卫就要及时有人去补位，不能死站着位置。”

　　“我补位了，但他们的反击太快了！”

　　库福尔有些郁闷地为自己辩解。

　　“再快一些，再快一些！我们知道他们会这样打反击，有时候必须摆脱位置区域的束缚！”

　　……

　　希斯菲尔德等球员们内部交流之后，该轮到他出来调整球队战术了。

　　必须变。

　　落后了啊。

　　球员们也认为不能像开场时那样子打了，4321，打阵地战，对手是米尔沃尔，这不是自讨苦吃吗？这个时候，需要的就是破釜沉舟的决心与意志！

　　希斯菲尔德却不敢真的破釜沉舟，背水一战，不光靠勇气，还要靠智慧。

　　说得轻巧，狂攻上去，可是找不到这中间的平衡点，拜仁慕尼黑估计立马被打成筛子！

　　在思考对策时，希斯菲尔德忽而灵光一闪，他对巴拉克说道：“下半场，你打前腰。”

　　巴拉克一点儿也不意外，该进攻了，不进攻，主场窝囊地认输吗？

　　希斯菲尔德具体地安排战术，他不可能只是说巴拉克你去打前腰，然后就撒手不管，让球员自己发挥，具体的战术套路是什么样，进攻机会的创造源泉是什么？这都需要他跟球员详细地说明。

　　等希斯菲尔德说完他的战术调整后，拜仁慕尼黑更衣室内一片死寂。

　　球员们表情怪异，眼神更是古怪。

　　拜仁慕尼黑变阵，4231，阵地战增加一个固定的前腰接应点，可是，想靠这样的变化提高击败米尔沃尔的概率，实在令人难以信服。

　　希斯菲尔德所说的重点，便是他们阵地战打不成功，不要紧，巴拉克和一名边前卫要形成联系，对米尔沃尔的组织反击进行迅速反抢，然后，另外的前锋和边前卫，随时准备前插。

　　理论上是扼杀米尔沃尔的反击，然后迅速制造进攻端最高威胁。

　　但从理念上来说，拜仁慕尼黑的球员感觉有点儿熟悉。

　　稍微一想，这才明白过来。

　　这他妈不就是英国舰队街鼓吹了一阵的“后腰前置”策略吗？

　　之所以是鼓吹了一阵，因为米尔沃尔在过去一个多月的时间里，并不坚定地使用这一战术，只在虐菜的比赛中，加强压迫式进攻才会用，因此这个技战术运用就有了明显的局限性，舰队街吹得大家都吐了，这才偃旗息鼓。

　　可这个理念却实实在在地开始深入人心，但推广普及不了。

　　拜仁慕尼黑的球员想到了这战术设计又是出自米尔沃尔，不，是出自奥德里奇，大家心情变得复杂。

　　妈的，开场用奥德里奇的战术打米尔沃尔，中场休息又用奥德里奇的战术？

　　这，这，这……

　　这赢了，有面子吗？

　　不过，这会儿不是顾忌面子的时候，能赢，或者说不输，才是最重要的。

　　球员们也都是身经百战的老江湖，打米尔沃尔这种超一流的对手，他们自己肯定想不出好办法，主教练的安排，还算靠谱，起码是个听起来能拼一拼的办法，要是主帅只鼓动士气让大家去上刀山下火海豁出命拼吧！

　　那跟着这样的主帅，才真是没前途了。

　　见招拆招，你得有对策呀，光靠喊口号有屁用！

　　拜仁慕尼黑球员放下思想包袱，将那些杂七杂八的念头抛之脑后。

　　他们互相鼓励一番，走出了更衣室，准备下半场的比赛。

　　在下半场比赛开始前，奥德里奇坐在了教练席上，身边的教练们在低声交谈，神情之中透着一股自信。

　　大家都迫不及待下半场快点儿开始。

　　看好戏！

　　希斯菲尔德依旧站在场边，特意瞥了眼奥德里奇，发现奥德里奇安安稳稳地坐在那里，也不跟旁边的人说话，神态自若。

　　他心中想道：防反？一直防反下去吗？

　　米尔沃尔这样级别的球队，铁了心打防反，拜仁慕尼黑就算坐拥主场之利，恐怕也难有作为，而且再次丢球的风险非常大。

　　双方球员摩拳擦掌，心中所思所想大致相同：你们等着！

　　“欧冠第二阶段小组赛首轮，拜仁慕尼黑与米尔沃尔的下半场比赛现在开始，比分暂时是0:1，坐镇主场的拜仁慕尼黑落后，他们肯定对这样的比分不满意，下半场，相信他们会全力进行反攻，之前三次交手，他们连续三次输给米尔沃尔，今天若然再败，则是四连败了！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷神色担忧，不少人心中有个奇怪的念头。

　　米尔沃尔，你他妈太狠了吧！

　　99年时，两队历史上第一次碰面，欧冠半决赛两回合，大家是各胜一场，然后点球大战，拜仁慕尼黑赢了，米尔沃尔回家。

　　可是那一年，拜仁慕尼黑的欧冠之旅，他妈的，没有球迷想去回忆啊！

　　自那之后，2000年被双杀，2001年决赛被击败，拜仁慕尼黑5次对阵米尔沃尔，1胜4负！

　　今天是第六次交手，若是再败，米尔沃尔就四连杀拜仁慕尼黑。

　　足坛有复仇这一说法。

　　米尔沃尔99年点球惜败给拜仁慕尼黑，之后相遇，米尔沃尔自然就成了复仇者，好家伙，这复仇简直是没完没了！

　　但米尔沃尔不会一直是复仇者，2000年双杀拜仁慕尼黑并最终捧杯后，复仇者的角色就变成了拜仁慕尼黑，01年决赛，拜仁慕尼黑复仇失败，今天看起来，好像仍旧无法复仇成功。

　　只是在拜仁慕尼黑球迷眼中，他们更觉得像是拜仁慕尼黑一直在被米尔沃尔复仇，因为拜仁慕尼黑从99年后，场面上就一直处于下风，通俗点说：是被米尔沃尔按住狂揍！

　　所以，他们觉得狂狮太狠了！


第733章 以彼之道

　　下半场比赛一开始，没过两分钟，奥德里奇双眼大睁，不可思议道：“不是吧？希斯菲尔德这玩的哪一出？”

　　“嗯？什么？”

　　克林斯曼没明白奥德里奇的话。

　　简森也在思索。

　　奥德里奇指了指己方半场的形势，说：“巴拉克和绍尔，或是巴拉克与萨利哈米季奇疯狂逼抢，你们注意看埃尔伯的位置。”

　　巴拉克位置前提，这一目了然，可具体怎么踢是另一回事，并不代表到了一个位置就有固定模式的任务。

　　当代很多强队的前腰仍旧是不参与防守的，巴拉克在前腰位置，要说串联进攻，效果暂时还不明显，但他逼抢，或者说是防守的力度却显然像是一名后腰。

　　这就是防守任务与意义的不同之处，像米尔沃尔的前锋回防，绝不是真正意义上的防守，而是骚扰，扰乱对手进攻，防守，逼抢，拦截，这样的任务是中场线与后卫线在做的事情，当然，皮尔洛是个例外，他对防守的贡献，只能说比骚扰稍微强一些。

　　大家仔细看了看场上形势，发现了奥德里奇话中所指。

　　疯狂逼抢是一回事，11个人都去抢，那又有什么意义呢？

　　团队配合意义在哪里？

　　巴拉克在前腰线与边前卫合力疯狂逼抢，另外一名边前卫与前锋埃尔伯的站位区域，明显就是等着机会暴发，伺机而动！

　　若然真让巴拉克得手，拜仁慕尼黑大概只需要1脚或2脚的传递，便能制造杀机！

　　“这难道不是我们的后腰前置吗？”

　　简森蹙眉问道。

　　说实话，拜仁慕尼黑要打后腰前置战术，应该会比米尔沃尔打得更出色，因为他们本身球队技术型球员少，依靠团队配合为主，其次本身防守能力更强的球员，活动范围大的球员也多，今天上场的三个中场，哈格里夫斯，埃芬博格，巴拉克，都可以做到这一点，替补席上还有一个受到伤病困扰状态成疑的杰里梅斯呢，他们配置的人多。

　　奥德里奇一拍大腿道：“今天很险！”

　　“嗯？怎么了？”

　　“杰里梅斯最近一年饱受伤病困扰，希斯菲尔德不敢用他，如果敢用，或者说杰里梅斯状态没问题，拜仁慕尼黑说不定上半场真就打我们一个措手不及了！”

　　奥德里奇心有余悸，他不会盲目自大，会对每一个对手进行合理的评估，更不会因为现在比分领先，就认为拜仁慕尼黑不堪一击。

　　克林斯曼看了看场上的形势，惊疑道：“难道，假如杰里梅斯能上，巴拉克首发打前腰，他……”

　　“没错，杰里梅斯，哈格里夫斯，埃芬博格三后腰，巴拉克打前腰，4321再辅以后腰前置的策略，米尔沃尔开场没有准备，说不定真就被拜仁慕尼黑得手了！”

　　奥德里奇说完后长出一口气，随即又摇头道：“呵，上帝真公平，我们少了拉尔森和亨利，拜仁慕尼黑的杰里梅斯也不能上。”

　　也许只是一个很小的变量，或者说常理来看，杰里梅斯即便出场，也只是挤掉哈格里夫斯的位置，但在运用过程中，一个小的变量因素会引发很大的变化，甚至能改变质量。

　　上半场拜仁慕尼黑前30分钟防守非常成功，但反击没能打出效果，缺少的，就是在前场串联进攻，攻守兼备的人物，在英格兰国家队是有斯科尔斯，辅以能盘带突破的麦克马纳曼，还有顶级射手欧文。

　　埃尔伯，有天使之翼之称的萨利哈米季奇角色类似，但就是缺少了一位像斯科尔斯式的人物，巴拉克跟斯科尔斯一样吗？肯定不一样，但在战术效果中，应该是各有千秋，假如拜仁慕尼黑开场是用巴拉克打前腰，说不定在那些反击中，巴拉克的串联组织作用，还有前插的威胁，都能在米尔沃尔没有防备的情况下制造杀机。

　　不过反过来，杰里梅斯不能上，巴拉克去打前腰，这三后腰体系首先就有缺陷，顶不住米尔沃尔的压迫式进攻，反击只是镜花水月了。

　　“呵呵，奥德里奇，我还是要说那句话，你太了不起了，瞧瞧拜仁慕尼黑，称霸德国足坛，反而被你逼的，又是4321，又是后腰前置，用你的东西来试图击败你，哈哈哈，今天这场比赛，比过去一个赛季让人兴奋的画面都要多！”

　　简森毫不掩饰对奥德里奇的佩服，大概从奥德里奇孤身游历荷兰开始，他就一直在心底敬佩这个比他年轻的男人吧。

　　奥德里奇摇摇头，说：“说实话，不能这么说，真不能，就像，我制定战术会借鉴意大利足球，荷兰足球，西班牙足球等等，怎么说呢，取长补短吧，尽管不是照搬，却绝对不是原创，况且，如果今天米尔沃尔输了，那究竟是我把希斯菲尔德逼到了这个处境，还是我给希斯菲尔德指明了击败米尔沃尔的方式呢？过程，不重要，结果才是最重要的，人们也只会用结果去炒作过程而已。”

　　这番话说得毫无虚伪做作之态。

　　事实如此，米尔沃尔赢了，不管希斯菲尔德用什么战术，他都会是一个失败者的角色被外界抨击嘲讽。

　　米尔沃尔若是输了，希斯菲尔德作为胜利者，掌声与赞誉会纷沓而至。

　　至于用什么战术，跟奥德里奇有没有关系，这重要吗？当然不重要了。

　　下半场的前五分钟，米尔沃尔就像上半场末段那样，整体阵型并不前压，节奏也不快，拜仁慕尼黑比分落后，也没有大举压上，但主攻的是他们，阵地战多了个前腰在前场串联，暂时能控制住球，耐心地创造机会，若是打不成，巴拉克在前腰线会进行疯狂逼抢，这种逼抢即便抢不下来，也会拖慢米尔沃尔的反击速度，起到延缓进攻的作用，给拜仁慕尼黑布置完整防线赢取时间。

　　拜仁慕尼黑想要反抢成功再直接一击致命，想法很美妙，效果却不佳，米尔沃尔后场球员从不会有粘球的坏习惯，有人来抢，肯定会第一时间出球，在危险地带敢过多个人表现，不管成功不成功，不到逼不得已的处境时，这么做赛后一定会被奥德里奇训斥很长时间。

　　这五分钟场上形势风平浪静波澜不兴，拜仁慕尼黑以为米尔沃尔立足领先便安逸地打反击，不料50分钟一过，米尔沃尔的姿态再次发生转变，阵型默契地集体前压，压迫式进攻，又回来了！

　　巴拉克一次反抢皮尔洛不成功后掉头再去抢加图索，结果加图索传球给施奈德，后者带球大步流星地向前冲，过了半场再把球传给了皮尔洛。

　　巴拉克悚然一惊，看着皮尔洛带球向前，本身他盘带速度不快，可是向前的意识与速度没有绝对关系，皮尔洛这大胆向前，带动了米尔沃尔整体进攻阵型地向前推进！

　　施奈德传球之后也不回去，继续前压，他的位置隐隐趋近于边锋，比利亚不内切，回撤接应，比利亚与内德维德加上皮尔洛三人在禁区前活动形成联系，三角传递威力呈现出来。

　　哈格里夫斯与埃芬博格面对这三人压力陡然剧增，皮尔洛还在向前冲，巴拉克刚跑到他身后，皮尔洛将球传给了比利亚，他再往禁区前回撤，哈格里夫斯去防守比利亚，比利亚将球回敲给了皮尔洛，巴拉克再转身时，见到皮尔洛也不停球，轻巧地挑传禁区内。

　　有克洛泽掩护，内德维德的前插只是与林克对抗，林克靠后，内德维德前冲起跳，奋力头球攻门！

　　卡恩做出世界级扑救，内德维德的头球顺势往球门死角去顶，虽然角度并不极致，却也刁钻，卡恩单掌将球挡了出去，弹出的方向正好在比利亚这里，比利亚不敢停球，半转身将球扫向了边路。

　　助攻上来的施奈德再次发起进攻冲击，在利扎拉祖前来封堵之前，他瞄准克洛泽那一点将球传了过去，克洛泽从库福尔身后绕到前点，迎球起跳也是头球攻门！

　　这一次，克洛泽的头球角度明显非常正，他也很有把握，卡恩刚刚完成扑救，这一次起身再扑救，怎么想，都不会再上演世界级扑救。

　　可是，克洛泽认为这是必进之球，却在头球攻门之后发现卡恩在仓促之中用不规则的动作将球用手掌挡了出去！

　　克洛泽难以置信，看着卡恩身体重心向右落去，左手却伸向了左上方，精准地将球再次挡出！

　　神一般的门将啊！

　　卡恩做出了两次世界级扑救，可是连续两次，他都没有将球收入怀中或是封堵出界，而且两次，皮球被挡出后，都是正面弹向外面。

　　这一次，弹出去的皮球被皮尔洛在大禁区线上用胸部停下来，哈格里夫斯与埃芬博格，一个飞铲，一个用身体去阻挡他的射门角度，林克，库福尔，收入禁区的利扎拉祖，几乎都在努力用身体去阻挡他射门的角度！

　　可是皮尔洛却脚腕一抖，轻描淡写地将球斜传禁区另一侧。

　　拜仁众将扭头望去，心头一片冰凉，如堕冰窖！

　　这是米尔沃尔压迫进攻连续第三次进攻，拜仁慕尼黑已经无法冷静地布置防线去盯人，电光火石之间，也没有时间让他们做到这一点。

　　小罗在萨尼奥尔身前接到了皮尔洛的传球，他侧对球门，拥有很好的射门角度，堪比一个半单刀黄金机会。

　　萨尼奥尔想也不想便飞铲而去，不是冲人，而是用飞铲来阻挡小罗的射门。

　　可是小罗将球一扣，从容淡定地拉球，萨尼奥尔从他面前贴着地面飞掠而过，小罗往球门方向又带了一步，卡恩弃门而出，卡恩刚一动，小罗用脚弓原地发力推射，卡恩倒地去扑，慢了……

　　利扎拉祖在球门后点飞身而去试图用脚尖把球从门线上解围，但他也慢了，等球滚进球门时，利扎拉祖也滑铲进了球门！


第734章 料敌于先

　　“罗纳尔迪尼奥精彩的破门！皮尔洛妙不可言的助攻！米尔沃尔在客场2:0领先拜仁慕尼黑！我们以为拜仁慕尼黑这一次防守会有惊无险呢，毕竟卡恩已经做出了两次伟大的扑救，可是，米尔沃尔源源不断地进攻，源源不断地进攻，究竟是他们的运气好，还是拜仁慕尼黑的防守犯错了呢？有一点是必须重视的，米尔沃尔擅长这种压迫式进攻，他们对二次进攻，三次进攻的机会把握能力非常强，为什么比利亚会在卡恩扑救成功后抢到皮球落点？为什么皮尔洛能送上助攻？通过进球回放我们就能看到，米尔沃尔的进攻球员站位分布区域非常合理，很容易让人看到层层包围对手的立体感，这肯定与他们训练中的站位，主教练战术演练有关系，而这也不是短期能达到的效果！米尔沃尔的强大，令人过目不忘。”

　　小罗在进球后掉头就跑向角旗区，在他身后，画面极为震撼，拜仁慕尼黑包括门将在内，有四名球员倒在小禁区内，有门将，有两人是滑铲，有一人是自己摔倒，这一波压迫式进攻，把拜仁慕尼黑防线打得是人仰马翻鸡飞狗跳！

　　小罗来到角旗区，在客场球迷欢呼下，跳起了标志性的桑巴舞。

　　在结束之后，他转过身来，被队友抱住的同时，朝客队教练席这边扬起双臂比出大拇指。

　　接下来，围绕在小罗身边，一共七名米尔沃尔队员，也集体作出了同样的动作。

　　克洛泽，比利亚，小罗，皮尔洛，内德维德，施奈德，赞布罗塔，这七人一同扬起双臂比出大拇指的画面成为了赛后的战报头版画面。

　　外界不知道为何米尔沃尔突然会做出这样的庆祝手势，表面上看是对教练组，或者说主帅的一种敬佩，但原因呢？外界并不了解。

　　客队教练席这边也在欢庆进球，奥德里奇看到弟子们那集体做出的手势，低头笑了笑。

　　这，真没什么可得意的，不过，会让他很开心。

　　希斯菲尔德表情木然，这一个丢球，往小了说，运气不好，无法对卡恩要求更高了，但如果两次扑救成功后，有拜仁慕尼黑的球员能抢到落点解围，那么，米尔沃尔就不会进球。

　　但往大了说，希斯菲尔德知道，这场比赛，他输得一败涂地！

　　他以为米尔沃尔领先后就会安逸地打防反，可是他错了，下半场开始了5分钟，米尔沃尔更像是在预热，或是在迷惑对手，5分钟之后，他们开场时的压迫进攻卷土重来！

　　转念一想，希斯菲尔德摇头苦笑。

　　是啊，这并不难想到，拜仁慕尼黑比分落后，会投入进攻，4321从阵型上就不可能继续坚持了，既然这样的极致防反战术被抛弃，米尔沃尔的压迫式进攻就能重新打出威胁，三后腰与双后腰，截然不同，哪怕巴拉克从前腰线跑回了后腰线，但防守从一开始就陷入了被动。

　　名震全球的少帅，怎么会像普通人那样不抓住这样的机会，而老老实实地打防反呢？

　　奥德里奇不得意，原因是他手里的牌好，这时得意，显得不知所谓，这点儿自知之明他还是有的。

　　在战术层面的较量，讲究一个料敌于先。

　　米尔沃尔今天没料到拜仁慕尼黑会用4321，算是开场时棋差一招，奥德里奇输掉一阵。

　　但30分钟的调整扳回一局。

　　下半场，米尔沃尔这又突然打了拜仁慕尼黑一个措手不及，算是逆转了对方。

　　米尔沃尔下半场可以继续打防反，不过，效果肯定没有上半场那么好，拜仁慕尼黑第一个丢球就是被防守反击打穿的，下半场肯定会有针对性防御，既然知道对手会重点在这方面下功夫，同时比分落后又会投入进攻，奥德里奇的对策就是重新祭出压迫式进攻，这恐怕也是拜仁慕尼黑没有料到的，尽管拜仁慕尼黑被动，但如果能猜到奥德里奇的战术布置，重新拿出4321，那么，也许不会丢这第二球，也许，还会通过反击打出更有威胁的进攻。

　　这就是足球场上对于奥德里奇而言的乐趣所在，他期待与顶级球队较量，只有差距不算太大的层面，主教练每一个决定，都会对比赛走势产生巨大影响。

　　拜仁慕尼黑众将遭受的精神打击无比巨大，诚如埃芬博格所言：米尔沃尔是一支狡猾的球队！

　　这样的对手，太他妈可恨了！

　　等比赛重新开始后，拜仁慕尼黑的阵型主动往后撤，巴拉克也不在前面干反抢的工作，直接回去又摆出了4321阵型，这是他们自觉地调整，害怕米尔沃尔又压迫上来。

　　米尔沃尔的球员看到拜仁慕尼黑的调整，心底都在暗自发笑。

　　他们不压迫上去了，慢条斯理地组织进攻，有机会就来一脚，没机会，慢慢组织，球权给了对手，不要紧，反正防线组织严密，不怕对手进攻。

　　15分钟过去了，拜仁慕尼黑的主场开始响起嘘声。

　　拜仁慕尼黑在自家主场，两球落后，却没有破釜沉舟攻上去，这让主场球迷也无法接受！

　　拜仁慕尼黑全队感到憋屈，快疯了！

　　马勒戈壁的！

　　米尔沃尔这时而压迫式进攻，时而退回去保持平衡，让他们疑神疑鬼，内心感到煎熬与折磨。

　　这比赛，踢得太痛苦了。

　　埃芬博格看比赛时间已经来到了70分钟，也不管那么多了，老虎不断地给身边的队友传话，大致是一个意思：管球那么多！跟他们拼了！草！

　　带头大哥发话了，队内没人敢不从，拜仁慕尼黑气势一变，大举压上疯狂进攻！

　　这一压上，米尔沃尔还真有些吃不消，因为之前70分钟，他们并没有遭遇拜仁慕尼黑如此巨大的进攻压力，不过球队还是很好地限制住了拜仁慕尼黑。

　　巴拉克在禁区前一脚远射被布特收入怀中，布特站起身来也不前冲，直接把球抛向了边路，赞布罗塔得球，一路带球高速向前飞奔。

　　过了半场把球传给小罗，小罗带球看上去在墨迹，也不提速，慢慢向前，因为他是被重点盯防的，队友还没跑到位，他带球往前冲，也只会陷入包夹之中。

　　等了3秒之后，小罗在萨尼奥尔按捺不住要冲上来拦截时把球斜传右前方，那里原本应该是内德维德来接应的，哈格里夫斯也以为内德维德会去接应，于是跟着内德维德。

　　可是内德维德狡猾地跑向那边，却直接往禁区内冲，球，在他身后。

　　哈格里夫斯迟疑一秒，发现赞布罗塔不按常理出牌，没走外线，反而内切进来，小罗的传球就是给赞布罗塔。

　　赞布罗塔得球后根本不给哈格里夫斯近身机会，直接把球向前一传，内德维德杀入禁区内，佯作射门动作，林克被骗，内德维德扣球回来再横拉球一步，观察到克洛泽被库福尔挡住，卡恩的位置，似乎也有意识地封堵他传球去克洛泽前面，也就是库福尔身后，他若传，卡恩必定弃门出击。

　　内德维德干脆一脚重炮轰门，卡恩这一次没有做出任何扑救动作，他预判出了问题，内德维德观察的那一下扭头动作让他下意识地认为内德维德会传球，但内德维德偏偏扭头之后直接起脚射门了。

　　射出的皮球角度还算不错，虽然不刁钻，但门将即便做出扑救，恐怕也无力回天，何况卡恩根本没动。

　　皮球轰入门中，卡恩走过去泄愤地一脚把球踢出去。

　　“3:0！米尔沃尔在客场3:0领先拜仁慕尼黑，这又是一次反击，赞布罗塔助攻内德维德得分，拜仁慕尼黑在丢掉第二个球之后心态似乎发生了变化，卡恩刚才连扑救动作都没有做出，他们或许不知道该如何面对这样的比赛了。”

　　埃芬博格气得暴跳如雷，卡恩在踢飞皮球后也愤怒地朝队友吼了起来，示意球队要踢出血性，起码在主场要咬对方一口！

　　不能放弃！

　　奥德里奇实际上在5分钟前已经让替补队员去热身了，现在正打算把替补队员叫回来。

　　比赛重新开始，拜仁慕尼黑一开球便大举压上，不过，他们看到了惊奇的一幕。

　　我草！

　　米尔沃尔在拜仁慕尼黑开球之后，整体阵型也在往上压！

　　克洛泽，比利亚，小罗三箭齐发，如狼似虎地往上冲，打头阵的他们把萨利哈米季奇吓坏了，他赶紧把球传给埃芬博格，埃芬博格刚接到球，就看到克洛泽距离他面前不到两米，他下意识地向前出球，想把球交给绍尔，可是，他的球传出去后，直接被皮尔洛抢断！

　　站在场边正在给卡卡，阿隆索，拉莫尔三人讲述上场后任务的奥德里奇扭头望向球场，嘴巴闭上，观看这次球队的进攻。

　　他在中场休息时对球员说下半场来实验，内容很简单，切换节奏。

　　从50分钟开始，先用压迫式进攻打对方，如果能进球，就切换到平衡战术，如果丢球或进球，再切到压迫式进攻。

　　这不是奥德里奇在胡乱下达战术指令，跟球员做游戏那样，是有深思考量的。

　　关键的是，50分钟后的压迫式进攻，只要取得了进球，那么，米尔沃尔就是两球领先，在这样的基础上，就算被拜仁慕尼黑进球，拜仁慕尼黑拉近了比分差距，肯定更会投入进攻，那么米尔沃尔反其道而行之，再压上去，肯定能打对手一个措手不及。

　　没想到，这第三球是米尔沃尔进的，米尔沃尔继续改变节奏，效果同样很好。

　　皮尔洛断球后不再往前盘带，手术刀般的传球直接从中场找到了小罗，小罗一路盘带到禁区前，因为拜仁慕尼黑开球后是往前压，米尔沃尔往前冲，中场被断球后，直接被打得阵型脱节。

　　在禁区前，猝不及防的拜仁慕尼黑防线一片混乱，小罗送出一脚妙传直塞，克洛泽反越位后获得单刀，面对卡恩，这次他没有错失机会，将球稳稳推射进入球门。

　　拜仁慕尼黑快崩溃了……


第735章 收放自如

　　“4:0！4:0！势不可挡的米尔沃尔一分钟进了两个球！他们到底在怎么踢比赛？怎么回事？拜仁慕尼黑开球向前进攻，米尔沃尔比拜仁慕尼黑气势还猛！直接压上去在中场进行抢断后打了一波快攻，克洛泽把握住了门前机会，米尔沃尔扩大了胜果，毫无疑问，拜仁慕尼黑没有机会了，没有机会了！”

　　米尔沃尔的场上球员兴奋地快疯了，身体情不自禁地颤抖，必须做些什么来宣泄今天在球场上的快意，他们聚在一起疯狂地大吼着，而后小罗领头，几名队员一同在这里跳起了浪漫轻快的舞步，不是桑巴，更像是迪厅中复古的步伐。

　　奥德里奇则在场边昂首大笑，简森从他身后冲过来，跳到他背上，如同球员庆祝那般向球场内嘶吼着。

　　这场比赛，也许前三十分钟让米尔沃尔感到苦闷，但随后，却是酣畅淋漓的畅快！

　　卡卡，阿隆索，拉莫尔三人面露笑意，为球队的第四个进球鼓掌欢呼，他们虽然没上场，却是球队中从比赛前，中场休息，直到现在，一直在旁观，三人不约而同地看看奥德里奇，又看看场上对面角旗区跳完舞步互相拥抱的队友，眼神中充满了羡慕与自豪。

　　羡慕那些上场比赛的主力球员。

　　他们，一定在享受比赛吧，这不是一份工作，更像是他们的游戏。

　　自豪的是，能在奥德里奇这样的主帅帐下听命效力，见多了离开的球员，才知道能留在这里的机会多么珍贵。

　　希斯菲尔德坐回了教练席，拜仁慕尼黑教练席和替补席上一片死寂，每个人面无表情。

　　希斯菲尔德心中除了现在比分带来的苦涩之外，还有一抹钦佩。

　　今天这场比赛，奥德里奇把他，米尔沃尔把拜仁慕尼黑，彻底打服气了。

　　单说米尔沃尔的阵容班底，强肯定是强，但绝没有说强到了逆天或拉开其他豪门巨大差距的地步，单个球员对比，哪家豪门还没几个名震欧洲的球星？也就拜仁慕尼黑这德甲豪门看上去星味不算太浓而已。

　　但为何米尔沃尔能独步欧洲？

　　今天的比赛就是最好的证据，除了强大的阵容班底之外，还有超乎想象的战术素养与凝聚力。

　　米尔沃尔连续在压迫式进攻与攻防平衡战术之间切换，这是光凭主帅发号施令就能做到的吗？

　　当然不！

　　这需要场上11名队员，包括门将，对，必须包括门将在内，思想高度统一，有人跟不上队友的节奏，那么战术执行效果就会有明显落差，所谓差之毫厘谬以千里。

　　米尔沃尔已经做到了一个主帅在打造球队执行能力上的完美，那就是：收放自如！

　　战术千变万化，核心无非是防守或进攻这对立又相辅相成的两个要素。

　　米尔沃尔在攻守之间的自我调节能力，太恐怖了。

　　“两队同时换人，米尔沃尔一次性换下三名球员，进球功臣罗纳尔迪尼奥和比利亚，还有发挥出色的皮尔洛被换下场，替换他们上来的是阿隆索，卡卡，拉莫尔。拜仁慕尼黑也换人，哈格里夫斯被换下，皮萨罗上场，拜仁慕尼黑增加一名前锋，不知道这时换人，是否太晚了些呢？”

　　希斯菲尔德肯定不是想在0:4落后的时候才换人，0:2时就在准备，只是犹豫之间观察的时间久了，0:3到0:4只是一分钟的过程，因此这个换人看上去来得太晚了些，足球场上的事情，谁能料到呢？

　　奥德里奇在场边迎接三名下场的球员，一一与他们击掌，而后三名队员接过简森递来的大衣穿上，坐在替补席上开始与队友欢快地聊天。

　　比赛还剩下十几分钟，奥德里奇想要的比赛结果肯定跑不掉了，拜仁慕尼黑若是能扳回四个，那这就是米尔沃尔的大悲剧！

　　不过，奥德里奇不光想要结果，比赛发展到现在，他还有其他的目的。

　　考察球员！

　　听起来匪夷所思，考察什么球员？

　　卡卡和阿隆索。

　　天天看他们训练，偶尔指挥他们比赛，但训练和比赛是两回事，不同级别的比赛，对球员的要求也不相同，可以看看他们的能力到底到了什么程度。

　　拉莫尔已经过了还能让主教练寄予厚望的年龄，奥德里奇给他的定位很清晰，替补。

　　但卡卡和阿隆索处在的年龄段，正是上升期，各方各面都是，球技，比赛阅读能力，实战能力，身体素质等等。

　　光看他们与二流球队的比赛，难以检测出能力高度，因为比赛环境截然不同。

　　这也是为什么有很多职业球员在中下游球队中大放异彩，却在豪门或一线俱乐部中难以立足，不同的比赛环境，压力不同，甚至，追求也不一样。

　　4:0，拜仁慕尼黑的主场，只要拜仁慕尼黑不放弃，这剩下的十几分钟，就是很好的试金石，可以让奥德里奇看看卡卡和阿隆索究竟能不能在这样的比赛中站稳脚跟。

　　对手越是强大，比赛的激烈程度就越强，放在球员身上，其实也简单，那就是机会变少了，思考时间变短了，以前可以游刃有余，现在未必行。

　　米尔沃尔在换人后变换了阵型，变成了442，小菱形中场，内德维德撤回去与阿隆索打中前卫，卡卡打前腰，克洛泽与拉莫尔搭档双前锋，拜仁慕尼黑也换了阵型，变成他们熟悉的442。

　　四个球，四个球的落后，在主场，拜仁慕尼黑的球员不会再去思考是否再丢球，反正都已经伤痕累累，再添一道伤口又怎样呢？

　　但不能，不能让米尔沃尔，让他们的对手毫发无伤地离开！

　　拜仁慕尼黑全面压上，全队球员犹如野兽，寸土必争，这时，就是一口气，为了尊严在战斗。

　　奥德里奇估算错了一件事，他预料拜仁慕尼黑会狂攻，这是正确的，但他没想到拜仁慕尼黑像是彻底发狂的战士！

　　这样踢比赛好吗？

　　如果比赛是90分钟，自然不好，因为球员如果把90分钟的体能与精力在30分钟内消耗干净，那么剩下的60分钟怎么办？

　　但拜仁慕尼黑今天还真没怎么消耗体力，在最后十几分钟里，他们发狂一样进攻，防守，犹如打乱拳，不按常理出牌，这倒是放手一搏的标准姿态。

　　而即便他们这一阵爆表的亢奋过去，比赛也会结束，所以，算是歪打正着，用对了策略。

　　反观米尔沃尔倒是自毁长城，现在阿隆索的防守能力明显已经比皮尔洛更强，可关键的问题是，他的进攻组织能力，策动能力不如皮尔洛，在面对拜仁慕尼黑疾风骤雨的狂攻时，米尔沃尔第一波正面防守成功后，阿隆索组织进攻不利，反而就又被拜仁慕尼黑杀个回马枪，连番打击之下，米尔沃尔的城门在第84分钟宣告失守。

　　换上场的皮萨罗建功。

　　奥德里奇心底有些自责，不是不能拿这样的比赛来锻炼阿隆索和卡卡，而是他作为主帅，没挑对最好的时机，假如阿隆索首发，也许随着时间进入比赛状态，他能发挥的更好，偏偏在他刚做过热身，而拜仁慕尼黑正巧“兽性大发”……

　　奥德里奇从教练席上站起来，走到场边挥了挥手，让球队往后撤，绝对立足防守就对了。

　　拜仁慕尼黑扳回一个还不罢休，在主场球迷的加油助威声中，他们这最后十几分钟才算打出了德国班霸的威风。

　　越看下去，越会让人觉得阿隆索跟皮尔洛的差距太远。

　　到最后几分钟，阿隆索连控球都不敢了，接球后仿佛是接到了一个快要爆炸的炸弹，他匆忙出球，组织进攻看不见，控制节奏更是无从谈起。

　　皮尔洛有时候很慢，慢到了什么程度？

　　让对手抓狂！

　　但就是在对手快抓狂时，皮尔洛会突然拉快节奏，而且，皮尔洛对控球非常自信，处理球头脑冷静，这也是无数比赛，重量级比赛磨砺出来的。

　　要说阿隆索还欠缺什么，除了同期提高技术之外，那只能按部就班地积累经验。

　　卡卡上场后没有什么表现，球上不去，即便接到球，他被疯狂的老虎埃芬博格完全压制。

　　这种压制是纯靠气场与气势的。

　　因为卡卡摆脱的速度，突破的能力，完全要比33岁的埃芬博格更强，可他就是发挥不出来。

　　奥德里奇坐在教练席上心情有些沉重。

　　培养一个新人的上位，耗费的精力比普通人理解的要多得多。

　　不可能因为内德维德伤了，卡卡就替代内德维德去打前腰，然后其他不作出任何改变，这就像是工厂机器一样，内德维德和卡卡本身就是规格不同的零件，怎么能是简简单单的替换呢？

　　重点培养一名球员，就要打造符合他的战术，有的只是影响局部，比如前锋，而有的，则可能是影响全队的，比如皮尔洛这个位置。

　　好在米尔沃尔还有比阿隆索年长3岁的兰帕德。

　　奥德里奇打算留个下一任主帅的阵容，起码不需要重新推到重建，也不用刻意去扶一位娃娃兵上位，战术需要改良是必然的，那就交给下一任主帅来操心吧，至少球队班底没有太大缺陷。

　　拜仁慕尼黑凭借狂攻，在伤停补时阶段连续赢得定位球机会，在补时的最后一分钟，巴拉克接应角球头球攻门又扳回一球，进球之后，巴拉克立刻抱着皮球往后跑，但主裁判却直接吹响了全场比赛结束的哨音。

　　拜仁慕尼黑的球员朝主裁判抱怨，巴拉克也十分气恼，认为主裁判至少应该再给一分钟。

　　主裁判很无辜，觉得给你们1分钟又怎样？他只是在伤停补时刚刚到的时候吹了完场哨，无可指责，拜仁慕尼黑的抱怨，或许是找了个渠道宣泄不满。

　　“2:4，欧冠第二阶段小组赛首轮，坐镇主场的拜仁慕尼黑以2:4的比分输给了卫冕冠军米尔沃尔，米尔沃尔完成了对拜仁慕尼黑的四连杀，我们在这场比赛中看到了米尔沃尔高超的技战术实力，也看到了拜仁慕尼黑最后时刻不放弃的意志，这是两支实力有差距的球队，但也都是拥有众多球迷支持的豪门，比分只是一个结果，无法掩盖两支球队各自身上的魅力，我们期待下一次两队交手时还能打出精彩的比赛，但下一次，交战地点就会在伦敦的狮子王球场了。”


第736章 最佳球队

　　赛后米尔沃尔有些球员想找拜仁慕尼黑的球员交换球衣，不过对方都没心情，直接离场，米尔沃尔的球员也不失落，算是理解吧。

　　奥德里奇跟希斯菲尔德就如同赛前那样，蜻蜓点水地握握手便各自离去。

　　来到赛后新闻发布会现场，奥德里奇应付了一番舰队街的记者，歌功颂德之类的，他都沉默以对，问到他本场球员点评，选一个最佳球员，他则回道：“我认为我的球员表现都不错，胜利属于团队，要说最佳，他们都是，因为他们就是最佳球队。”

　　“包括被誉为皮尔洛二世的阿隆索吗？还有内德维德二世的卡卡？”

　　奥德里奇瞅了眼说话的记者，这些年习惯了和媒体打交道，通过记者证，面孔印象之类的，他大致猜到了是德国媒体的记者。

　　“你想说什么？像男人一样说出来，别拐弯抹角的。”

　　对方口气明显一副冷嘲热讽，奥德里奇不奉陪，要打口水战，就光明正大来，以他今时今日的影响力与足坛地位，绝不会受窝囊气。

　　舰队街记者默契地不做声，正襟危坐开始准备记录接下来发生的一切，他们知道，好戏来了。

　　那位记者的确是德国记者，说实话，德国人不喜欢奥德里奇，除了这些年被英格兰俱乐部压制地抬不起头，还包括国家队层面，两年内三度交手，德国队只赢了一次，上一次交锋被屠杀的缔造者，不正是奥德里奇吗？

　　在加上足球文化，联赛模式各方各面，德国记者为什么要给奥德里奇面子？

　　拜仁慕尼黑是输了，但米尔沃尔也不是从头到尾表现完美。

　　想挑刺，自然能挑出来。

　　“我是说，被你换上场的阿隆索和卡卡，还有拉莫尔，这三位球员的表现非常糟糕，阿隆索的一次直接失误导致了米尔沃尔的第一个丢球，卡卡只有6次触球，并且有了2次失误，拉莫尔？形同消失，他们也是最佳球员吗？他们也属于你口中最佳球队中的一员吗？”

　　这位记者绷着脸把话说完，面不改色，他说的都是实情，在座几乎没有人可以反驳。

　　奥德里奇的换人，是败笔！

　　不过，在4:0领先的情况下，只要最后赢了，奥德里奇都不应该遭受指责。

　　奥德里奇洒然一笑，他说了一段答非所问的话。

　　“从六年前，五年前开始，我就一直听到很多熟悉的头衔，内德维德二世，亨利二世，小舍甫琴科，小拉尔森等等，不只是在英国，在世界各地都有，据我所知，伦敦的亨利二世专心上大学了，伯明翰特雷泽盖开了一家餐馆，曼彻斯特罗纳尔迪尼奥两年前斗殴被捕，利物浦舍甫琴科当了男模，纽卡斯尔皮尔洛当了记者，莱切斯特马克莱莱应该还在踢球，利兹索斯盖特得了艾滋病，剑桥施奈德失踪了……而米尔沃尔18岁的卡卡，20岁的阿隆索，今天在欧洲冠军杯16强级别的舞台上登场比赛。每个人心中的最佳球队定义不同，在我看来，最佳球队不但要拥有现在，还要拥有未来，每个球员是特殊的，独一无二的，卡卡，阿隆索，象征着米尔沃尔的未来，如果没有他们这样的球员存在，米尔沃尔就没有未来，一支没有未来的球队，有什么资格称之为最佳球队？”

　　奥德里奇说完，表情依旧微笑，话听起来肤浅，落入在座所有人耳中，则大气磅礴。

　　米尔沃尔不但是当代最佳，而且注重着未来长远建设！

　　他们是最佳球队，同时也是最佳球队的经营典范！

　　至于奥德里奇前面说的什么伦敦的亨利二世，利兹的索斯盖特，这半真半假，却绝不是完全信口胡诌。

　　在足球新闻淡季，五花八门各种各样的新闻都会刊登在报纸上，舰队街强大的炒作能力有目共睹，奥德里奇有时候就是能看到诸如利物浦出了一个新的舍甫琴科，或者曼彻斯特有一个新的马克莱莱，伦敦又有一位备受瞩目的新皮尔洛等等这样的新闻，放眼欧洲，冰岛亨利，塞浦路斯小罗，卢森堡内德维德之类的，数不胜数。

　　但最终，没有人，没有人能超越那原本模仿的模板，而太多，太多只是天上匆匆而逝的流星，改行的，人生走入歧途的，比比皆是。

　　单论比赛发挥，卡卡和阿隆索，还有拉莫尔的确很糟糕，可他们的存在有必要性，德国记者挑刺没问题，但奥德里奇巧妙地用更具大局观的言语来回答，则让对方看起来鼠目寸光，事实上的确如此，对方只是为了发泄一口怨气，其他记者也都知道这三名球员表现不佳，奥德里奇的换人对米尔沃尔没有起到积极作用，但没有人会去抨击，因为大局已定。

　　德国记者不再发问，舰队街则在旁边煽风点火，有资深记者看出比赛门道的，便将希斯菲尔德用4321来对付米尔沃尔，后又将巴拉克推上去采取后腰前置的战术意图说出来，摆明了想要以此打压拜仁慕尼黑。

　　不过奥德里奇对此却反应平淡，表示对对手不做评价，称赞了拜仁慕尼黑的战斗意志，仅此而已，别的，也没什么可说。

　　结束了新闻发布会，奥德里奇与全队踏上返程的归途，在慕尼黑飞回伦敦的飞机上，其他球员都在庆祝胜利，卡卡和阿隆索却心情不佳，4:0和4:2，这显然让胜利的效果打了折扣。

　　偏偏就是换他们上场后被对手连进两球，阿隆索自知自己表现糟糕，心情非常失落。

　　他坐在靠窗位置看书，但久久地一页都不曾翻过，卡卡在他旁边听音乐，没有参与机舱后面小罗带头的狂欢。

　　奥德里奇来到他们对面坐下，两人抬起头来精神一震，阿隆索合上书本，卡卡摘下耳机。

　　奥德里奇微微弯下腰，胳膊肘支在大腿上，两位球员便也微微弯下腰来，似乎不想在视线上是自己居高临下俯视奥德里奇。

　　“就在我坐下之前，我只是想过来简单地安慰你们一下，可我突然觉得，我不需要对你们说那毫无用处的狗屎安慰。”

　　奥德里奇神态平和，不喜不怒，不是他城府深，而是的确此时既不觉得高兴，也不觉得该愤怒。

　　阿隆索与卡卡表情没有变化，静待下文。

　　他们，的确不需要安慰。

　　安慰有什么用？

　　奥德里奇指了指阿隆索，说：“你是阿隆索。”

　　又指了指卡卡，说：“你是卡卡。”

　　两位球员吭哧一笑，被奥德里奇的废话给逗乐了。

　　奥德里奇也笑了，说：“你们是狂狮的一份子，你们年轻，但我经历过，执教过很多年轻球员，现在一线队很多球员，在他们20岁之前，我是每天看着他们成长，提高，走到今天，也有很多离开的球员是这样。今天，你们遇到了困境，这不是一次打击，不是一次挫折，这只是一次，呃，照镜子。你们该看到自己的不足，知道自己距离最顶级舞台的差距，为什么要沉默？为什么要把不开心写在脸上？为什么？拉莫尔就很开心地与队友在一起庆祝，是他没有责任感吗？不，你们告诉我，你们能独自带领球队胜利吗？”

　　两人都摇了摇头。

　　奥德里奇笑道：“胜利属于全队，失败，也是全队的责任，你们是球队的一份子，不要给自己太大的压力，那是错误的心态，皮尔洛，加图索等等，他们都经历过你们现在的处境，之前我有些自责，让你们经历了不是你们可以承受的处境，但我现在不自责了，也不后悔，今天是你们一次非常好的经验，认清自我，有了具体的，形象的目标去努力，这才是正确的心态。”

　　阿隆索如释重负地长出口气，语气苦涩地说道：“头儿，我刚才不知道该如何面对你，不管你是否接受，我想对你说声抱歉，我觉得今天在比赛中的阿隆索根本不是我自己。”

　　他太紧张了，也许，是太激动了，对手是拜仁慕尼黑，当时在客场4:0领先，那个氛围，很容易令年轻球员心态失衡，进而影响场上发挥。

　　奥德里奇含笑摇头，说：“无需道歉，哈维，你能去反思，这是我欣赏的，只有这样，将来你才能变得更强大，你应该也知道，你在球场上所打的位置，是最需要思考的位置。”

　　阿隆索坚定地点点头。

　　卡卡倒没有满面愁云，相反，他开朗地笑了起来，说：“头儿，今天我只想对你说一句话。”

　　“如果是道歉的话，那就免了，我听了会难受，因为换你上场的决定，是我做出的。”

　　“不，为你效力让我骄傲，也更坚定未来会在这里取得成功。”

　　“嗯，这句话我爱听，不过，我最多允许你一个赛季说一次，如果再多，那就是你在拍我马屁讨好我，那样会让我不高兴。”

　　“哈哈哈，不了，以后再也不会说了。”

　　卡卡保持着微笑，他是不会再把这句话说第二遍，但他会永远记在心里。

　　奥德里奇站起身摸摸卡卡的脑袋，笑着离去。

　　回到伦敦时候已经是深夜，米尔沃尔全队下飞机时还在唱歌，三五成群哄笑不断，胜利的喜悦估计会让他们内心持续亢奋，大部分球员都选择了直接回家，而有的球员则照例去做一些能让亢奋降温的事情。

　　比如小罗，那就是把精力用在女人身上，然后就能美美入睡。

　　拉尔森他们则是回家，皮尔洛，加图索这些单身的就去城中的温泉酒店泡泡澡消除疲劳，估计今晚也是不回住所了。


第737章 国家队建设

　　奥德里奇回到家中时，意外地发现两个儿子不在家。

　　浴室内宽大的按摩浴池内，奥德里奇仰躺在内，依文躺在他怀中，奥德里奇闭目享受着水流冲击身体带来的舒适，当然，还有怀中娇柔可人的佳人。

　　“厄尔看起来对拍电影很感兴趣，他在一整天都跟在丹尼身边，丹尼也不嫌他烦，他问什么，丹尼就给他讲解，厄尔挺懂事，该安静的时候就不说话，只有等别人开始闲聊，他才会说话。”

　　米尔沃尔去打客场欧冠，利奥训练基地和狮子王球场就成了丹尼·加农的拍摄片场，两个儿子今天白天就是去那里玩耍，依文到了傍晚就回家了，阿瑟负责照看两个小家伙，今晚在他们那边过夜。

　　依文躺在奥德里奇怀中给他讲述白天的趣闻，奥德里奇一直闭着眼睛，嘴角微翘，显得乐在其中。

　　依文扭头望向他，看到他那副表情，好奇地问道：“今天心情很好？”

　　“嗯哼。”

　　“奇怪，拜仁慕尼黑是老对手了啊，你也不是第一次赢他们，为什么会这么开心呢？”

　　“呃，因为开心，所以开心。”

　　“哈啊，反正就是开心，对吧？”

　　“对呀。”

　　奥德里奇双臂环住她的胸，悠然道：“拜仁慕尼黑只是一个名字，但每一次碰到它，情况都不一样，故事，也不一样。”

　　依文转过身来从躺变成了趴在他身上，伸手揉弄他的头发，一言不发。

　　对于奥德里奇而言，这场比赛有很多值得回味的地方。

　　常规比赛都是90分钟，但太多太多比赛，价值意义并不特殊，或者说能收获的，只是基础价值，而今天这场比赛，收获的东西，比那些普通比赛要多出无数倍，除了足球意义本身的经验，锻炼，新奇，刺激，激情，还有他个人的愉悦。

　　“我给你洗头吧。”

　　奥德里奇突然坐起身来，抱着依文的娇躯，与她面对面，依文眯起眼睛嘴角上扬，然后点了点头。

　　两人离开了浴池，坐在浴池外面，依文坐在奥德里奇身后，任由奥德里奇抚弄她的秀发，闭着眼睛晃晃悠悠中，她向后一靠，背部抵住他的胸膛，忽而说道：“奥德里奇，我给你生个孩子吧。”

　　奥德里奇用沾满洗发露泡沫的手抚在她平坦的肚子上，毫不犹豫地回道：“好呀，不过，不是给我，是我们的。”

　　依文转过身来，惊喜道：“真的？你答应了？”

　　“为什么我要反对？”

　　“因为，已经有厄尔和伯特了。”

　　“我喜欢孩子，再多一个，两个，甚至更多，只会让我更快乐。”

　　依文低下头，脑门轻轻地撞击他的肩头，自怜自艾道：“我一直害怕你不想再要孩子了。”

　　“为什么？”

　　“也许，孩子多，你的父爱就要分割成更多份。”

　　“也许吧，但那绝不会是负担或麻烦。”

　　依文再抬起头来，起身在淋浴下冲干净了头发，然后朝奥德里奇招招手，奥德里奇走过去将她抱住，两人在淋雨下相拥激吻起来……

　　舰队街有时真的无耻地没有下限。

　　在翌日的战报中，竟然有报纸对希斯菲尔德落井下石。

　　“不止会偷情，还会偷师！”

　　这样的报道很有噱头，不但把希斯菲尔德去年的偷情丑闻旧事重提，而且还顺带再打击嘲笑了一番。

　　奥德里奇很反感舰队街这样的做法，不过他也不可能站出来替希斯菲尔德说什么，生活偷情，比赛失利，两者都是事实，只是舰队街在事实的基础上去炒作，增加吸引眼球的卖点而已。

　　周末英超第26轮，米尔沃尔客场2:0战胜了博尔顿后，全队暂时解散，FIFA比赛日到来。

　　奥德里奇收拾行装带队前往纽卡斯尔，这个月的国家队主场，选定在纽卡斯尔联队的主场圣詹姆斯公园球场，来访对手是芬兰队。

　　这是一个奥德里奇在执教国家队时碰见的老对手，在世预赛中将芬兰挤出局。

　　至于为什么选定这样的对手，理由很简单，芬兰和瑞典同属北欧，英格兰世界杯小组赛的对手已经出来了，练兵自然要找风格相类似的对手，这方面是英足总在制定计划，奥德里奇看过之后也没有意见，比如下个月会和南美的巴拉圭打一场友谊赛，也是为了了解不同风格的对手。

　　在纽卡斯尔集训时，奥德里奇明显感到了国家队球员们的疲惫。

　　医疗小组给出的球员身体状况检查报告也不太理想。

　　在训练场上，奥德里奇与教练组在沟通交流，球员们按部就班地训练，他们很累，联赛打完了26轮，还剩下12轮，这已经拉开了后半段冲刺的序幕，而其他杯赛，也都进入了关键阶段，强队的主力赛程密集，能不累吗？

　　但他们都在咬牙坚持，没有人敢有一丝懈怠。

　　是的，英格兰进入了世界杯，英格兰会在夏天前往亚洲，可是，英格兰到底是派哪23名球员去，这还没有最终敲定！

　　奥德里奇如果最终不带上谁，那必然无法挽回，现在这个阶段，才是他们真正不敢有丝毫行差踏错的时期，努力了两年，若然因为此时的懈怠被主帅所不满而弃用，这简直是自作孽啊。

　　一声哨响，球员们循声望去，看到是奥德里奇吹哨，便结束了训练走了过去。

　　奥德里奇朝他们说道：“我知道你们很疲惫。”

　　球员们表情没有丝毫变化。

　　心中不约而同在想：估计教练接下来会说，嗯，你们很累，但是世界杯不远了，你们是职业球员，世界杯是你们的梦想，为了梦想，坚持，坚持，坚持……

　　“既然很累，那就休息吧，今天训练暂停，觉得自己还有精力的，那找教练单独加练，不要勉强，休息也是备战的一部分。”

　　奥德里奇神色自然地说道。

　　“诶？”

　　全队球员面面相觑，只有索斯盖特一人扬起手和奥德里奇以及克林斯曼这些助教打了招呼，然后扭头就走，他要去球队集训下榻的酒店中休息，就算不是睡觉，看看电视躺下听听音乐，也是休息，恢复身体的一种方式。

　　他是队长，按道理来说应该有表率作用。

　　可是他走了，其他人都不敢动。

　　索斯盖特一方面是年纪大了，31岁更注重劳逸结合，何况这个理念是他追随奥德里奇开始就印在脑海中的，另一方面则是奥德里奇开口直言了，他犯不着虚伪硬扛着去训练，明知道继续训练没有效果，可能还有反作用，为什么还要硬撑？

　　要说奥德里奇真能做到一视同仁，没有人会相信。

　　这是人之常情。

　　索斯盖特是米尔沃尔的队长，是奥德里奇麾下的得力干将，世界杯，只要他没伤没病，肯定能去，其他人心里没这个底。

　　当然，兰帕德，乔·科尔，阿什利·科尔则是想留下继续训练，毕竟他们在热刺，赛程不像米尔沃尔，曼联，阿森纳这样的俱乐部那么密集，基本上就是一周一赛，他们又年轻，身体状况是这一次国家队集训中球员最好的。

　　希曼也跟着走了，老门将的离去让其他人目送了很久。

　　不少人都在暗自猜测，那些离开的人，底气在哪里？

　　索斯盖特是背景，希曼是年龄加上门将这个位置的确很特殊，再者，竞争不激烈。

　　奥德里奇看到就走了两个人，纳闷道：“你们都不想休息？”

　　没有人回答。

　　奥德里奇算是明白过来，这帮人一个一个平时外出西装革履像个正人君子，心里估计指不定多复杂呢。

　　肯定以为这是自己的一次“考验”。

　　轻叹一声，奥德里奇说道：“这样吧，我点名，贝克汉姆，斯科尔斯，欧文，加里·内维尔……你们回去休息，记住，是休息，我希望明天能看到更精神更充满活力的你们。剩下的人，留在这里训练。”

　　他点名之后，小贝这些人总算心里踏实地离开了训练场。

　　留下的，基本上要么效力的俱乐部赛程轻松，要么是在俱乐部中只是替补的，比如菲尔·内维尔，巴特，麦克马纳曼。

　　人员不齐，就没必要进行合练了，意义不大，奥德里奇安排教练给球员进行专项训练，他则抽时间与球员进行交流。

　　交流的主要内容是根据这些球员在俱乐部中一段时间的表现。

　　这也是国家队教练组的工作之一，持续跟踪观察国脚们在俱乐部中的赛场表现。

　　这部分工作，球员们非常认真，因为他们大多都不是效力米尔沃尔，他们更希望得到奥德里奇的指点。

　　从今年开始，奥德里奇的国家队阵容名单中就划掉了卡拉格的名字，不是卡拉格能力不行，而是最初的那个因素，卡拉格在俱乐部还是以打边后卫为主，国家队不需要他来打边后卫，这宝贵的名额，奥德里奇不愿意浪费在一个他用起来不放心，而且即便正确使用可能效果也不佳的人选上，同时曼联的布朗由于受到伤病困扰，也无缘大名单，另一人则成为了持续入选的稳定人选，那便是切尔西的特里。

　　拉涅利是一位好教练，也许在顶级豪门中，他没有震慑大牌球员的魄力，但提拔栽培年轻球员，这位一派慈祥的老好人绝对有自己的独到之处，切尔西每况愈下，债台高筑，现在切尔西球员在比赛结束后，都不允许与对手交换球衣，原因便是节约球衣成本，可见切尔西的财政状况到了什么样的地步。

　　而就在这样的情况下，拉涅利内部挖潜，特里被扶上位，表现很突出，尽管还没到一流水准，但潜力有目共睹。

　　奥德里奇便将他招入阵中，毕竟这是一位未来能担任国家队队长的人物，至于他场外的风流劣根，估计爆发时，奥德里奇肯定不在国家队了，那可以眼不见为净。

　　跟这些球员单独交流时，奥德里奇可以感受到球员们对他发自内心的尊敬，满足了奥德里奇虚荣心只是旁枝末节，最关键的是让他的工作开展比较顺利，在与球员单独讨论时，起码有对话的基础，也有沟通的空间，这对球队的发展非常有利。


第738章 自大，自我修正

　　FIFA比赛日，新闻聚焦国家队，世界“强队”英格兰自然是舰队街如影随形跟踪报道的对象。

　　当有记者发现英格兰的训练没有照常进行，部分球员回去酒店，部分球员留在了训练基地，这一下子，狗仔队忙活起来，深度挖掘背后原因。

　　在这一短暂时期，新闻素材并不多，因为联赛进行中，有20支顶级联赛球队，10场联赛，可以撰写新闻的素材非常多，到了FIFA比赛日，大家都只盯着国家队，素材自然就变少了。

　　于是，国家队稍有风吹草动，都会被舰队街抓住大肆炒作一番。

　　“霍尔藐视芬兰！”

　　“英格兰队等级划分！贝克汉姆，索斯盖特等人有特殊待遇！”

　　“霍尔到底明不明白世界杯是什么？”

　　……

　　大多小报为了赚取眼球，都是用危言耸听的标题来吸引读者，比较严谨的大报则不会这样，因为这样做会伤害他们与奥德里奇之间的关系，不过跟风之下，标题会收敛些，换一种方式，用善意的警告或是建议来报道此事，一些英格兰名宿也站出来“传授经验”。

　　该如何面对世界杯？

　　在世界杯之前什么样的态度才是最好的？

　　本是国家队一次正常地给给球员合理安排休息，却闹得满城风雨，可见舰队街，这欧洲新闻中心的炒作能力。

　　真正撰稿的记者，肯定心知肚明，但就是写出来让消费者埋单。

　　奥德里奇并不在意，这样的歪风邪气已成正统，哪天，舰队街不这么干了，那太阳肯定会从西边出来。

　　两天后，奥德里奇在圣詹姆斯公园球场率队迎战芬兰。

　　他的排兵布阵还真是应了些小报的猜测：轻敌。

　　大牌球员除了索斯盖特上阵之外，其他人基本上都坐在替补席上。

　　而且阵型也变了，变成了442。

　　双德同时首发，奥德里奇让兰帕德去打前腰，杰拉德打中前卫，锋线上用乔·科尔和阿兰·史密斯，就是想实验一下“后腰前置”的新战术。

　　毕竟英格兰的工兵型球员太多了，而坐镇主场，对手芬兰肯定不会主动出击，一板一眼地打阵地战，奥德里奇就只能听天由命，那不是他现在的风格。

　　芬兰队无缘世界杯，满腹怨气，毕竟在世预赛中，他们一度占据着积分榜第二名，有机会抢到一个附加赛名额，在他们看来，假如不是奥德里奇接手英格兰国家队，那么他们不会被挤到第三名的位置。

　　这次来英国，他们知道自己是被邀请来当陪练的，这更激起了他们的取胜欲望。

　　不过光有欲望还不够，还必须冷静，因此，他们坚定地在场上执行防反战术，不管对手会摆出怎样的姿态。

　　拜仁慕尼黑主场2:4输给米尔沃尔的比赛在赛后成为了焦点，诸多专家进行的技战术复盘中多次强调，拜仁慕尼黑原本有希望获得胜利的，但他们被对手的变化给迷惑，换言之，是因对手的变化而自己也去进行改变，这就落了下乘，给败局埋下了种子。

　　有了这前车之鉴，芬兰队全队上下思想高度统一，就防反，有本事英格兰队在主场就也守平局。

　　比赛进行中时，奥德里奇一直坐在教练席上，一边观看比赛，一边与同事探讨。

　　“为什么不用巴特和哈格里夫斯组成双后腰呢？”

　　“因为我觉得，这届世界杯应该是巴特最后的国家队演出，世界杯结束后，哈格里夫斯就有能力取代他，能比他更优秀，更出色，而巴特在曼联……”

　　奥德里奇虽然与英足总的合同在今年夏天就会结束，但他相信，巴特在下一个国家队周期，应该没有位置了，现在还用他，并且是给他主力，原因很简单，他的实力与现在的哈格里夫斯接近，经验却比哈格里夫斯丰富，同时又是曼联系，在场上跟曼联球员的默契不是哈格里夫斯能比的，而且，他非常努力，对待这次世界杯，他的心态就和麦克马纳曼一样，职业生涯，最拼，最搏，就在这个夏天了！而哈格里夫斯从心态，经验，以及内心冲劲上，都无法与巴特相比，毕竟他年轻，不会认为这次这世界杯就是他的终点。

　　无论十年后刚认识哈格里夫斯的球迷是如何定义他，玻璃人也好，忘恩负义也罢，至少08年之前的哈格里夫斯，职业生涯轨迹是一路飙升的，拜仁慕尼黑的主力，曼联的主力，英格兰国家队的主力，这样的高度，就证明了他的实力，若不是伤病，曼联在十年后何愁腰不硬？

　　“这进攻打得……真是让人看不下去啊。”

　　克林斯曼皱眉不已。

　　英格兰的进攻，混乱，简单，效率低下！

　　奥德里奇点点头，说：“看来我还是想的太简单了，如果要准备第二套技战术，时间来不及了，只能在4321的基础上去改进了。”

　　兰帕德，乔·科尔，阿兰·史密斯，这三人顶在进攻最前面，在陷入层层包夹防守的情况下，毫无作为，后腰前置的作用也发挥不出来，因为缺少边路的协防，中前卫的杰拉德防守很卖力，防守范围很大，但搭档的巴里就在防守中总是慢一拍，不知道是否与他在俱乐部打后卫有关。

　　如果让边路防守直接让边后卫成为第一道，并且是最后一道防线，这是无比危险的，尤其英格兰队的阵地战并不像米尔沃尔那般具有压迫性的攻击力，米尔沃尔那种压迫式的进攻，以边锋的威胁，迫使对方边后卫与边前卫不得不前后夹击，是以攻代守的效果。

　　但在英格兰国家队，打不出这样的效果，反过来，对方的反击，边路球员的起始位置就更靠前，那么中场球员的协防边路如果慢了，就会让边后卫处在非常尴尬的处境中，特别容易被2过1配合打穿。

　　奥德里奇之前的想法还是略显幼稚，或许是自大。

　　就像田忌赛马的策略一样，4321能赢，用4321，赢不了，就换另一套技战术。

　　长期以来积累的自信令他敢于这样大胆的尝试，却犯下了低级错误。

　　一套技战术的实验，磨合，成型，成熟，是需要非常长的时间。

　　而且，一支球队，很难说能兼用两套战术。

　　左手进攻，右手防守，想用哪个用哪个？

　　想是这么想，但现实，根本不可能，其他主教练也都做不到，奥德里奇只当自己能做到，现实教会他重新做人！

　　像英格兰队，4321磨练成熟后，再切回442，他们自己用起来都觉得别扭，一个人或许没问题，但要让全队11人都进入同样的节奏中，并且发挥出理想威力，除非，场上是11名世界级球员，那就无需纠结打什么阵型，战术。

　　重新打造一套技战术，就必须取代之前的战术体系，不可能说之前那一套熟练了，现在再添一套。

　　奥德里奇进行了自我否定，还好现在只算是在萌芽期扼杀了这自毁长城的念头，即便要有后手，只能在4321的基础上去寻求变化，这个大框架基础不能轻易改变。

　　就在奥德里奇思绪纷飞时，芬兰队进球了，通过一次反击，利特马宁一锤定音，攻破了詹姆斯把守的球门，芬兰队客场1:0领先！

　　芬兰队在圣詹姆斯公园球场激情庆祝，像是在宣泄世预赛出局的愤怒，能在英格兰队的主场取得领先，这让他们的宣泄找对了仇人。

　　奥德里奇站起身走到场边，朝场上球员挥挥手，让球队往后撤一撤，进攻打得一塌糊涂杂乱无章，反而暴露出防守问题，这就是一次典型的转型失败，进攻无威胁，防守不稳固，球场上安身立命的两大利器，英格兰队今天两样都不成。

　　反观芬兰队，就坚定地打防反，在防守成功的基础上，攻破了英格兰队的大门，这也是一个典型，正如解说员郁闷地说道那样：“这个丢球该给英格兰队敲响警钟！”

　　确切地说，是把奥德里奇给打醒了。

　　足球场上的追求说到底极致的无非是两种，要么攻无不克，这个好理解，我比你多进一个球，我带走胜利。要么防守固若金汤，这个是在前者的基础上发展而来，我攻击力不如你，那我只能限制你，在防守成功的基础上去寻找胜利之道，防守胜利同样屡见不鲜，比如意大利人对链式防守的推崇，那令人绝望的1:0，击垮了多少追求进攻的教头的精神？

　　奥德里奇原本思维是清晰的，英格兰队打不出无坚不摧的进攻，那么只能追求第二种，442为何经久不衰？却又在英格兰队这鼻祖身上难以发扬光大？因为442太平衡了，平衡着平衡着，就变得平庸了。

　　4321是在防守的基础上去寻找胜利，现在奥德里奇却试图颠覆这一点，他自大了，受到了惩罚，现在，他主动修正这一点。

　　不过一时半会儿无法在场边让全队思想统一地去改变，他只能让球队把节奏放慢，不要着急进攻，也就是不给对手好的反击机会，这样，等到半场休息时，他再做出进一步调整。

　　中场休息时，比分没有变化，英格兰队0:1落后。

　　奥德里奇在更衣室内进行了重新布置战术，四后卫不变，改回三后腰，其他的，也不做多要求，战术套路变回之前惯用的。

　　这样一来，下半场的比赛变得枯燥无比，芬兰队领先，英格兰队也立足防守，没有冒险的进攻，场面上，两队就在中场来回拉锯争夺球权，谁也攻不上去，下半场25分钟，双方加起来的射门次数是：0！

　　到了后来，变成了远射与定位球在博运气。

　　奥德里奇现在真的头疼了。

　　现在的场面是英格兰队最痛苦的，对手不主动出击，比分又落后，本身这套战术是要打反击才有威胁的，可没有反击机会，威胁自然也就出不来。

　　直播镜头频频锁定奥德里奇，还有克林斯曼，简森他们，教练组成员表情大致相同，眉头紧锁，愁云密布。

　　友谊赛无所谓，可是如果到了世界杯，英格兰若是比分落后了，该怎么踢？

　　在不动摇4321战术根基的基础上，这极致防守反击的阵型还能怎么变？

　　说到底，英格兰还是技术才华型球员太少了，若然能再有一个擅长盘带的技术型球员，或者组织大师，奥德里奇和他的同事都不会快愁白了头发，可是，英格兰没有这样的球员……


第739章 虚虚实实

　　英格兰输了。

　　在圣詹姆斯公园球场，平淡无奇的下半场没有出现改写比分的进球，全场比赛结束时，看台上响起了一阵嘘声。

　　0:1。

　　英格兰在家门口输给了世预赛的败将芬兰队。

　　球迷不满可以理解，他们认为买票进场看球是不值得的，首先像小贝，欧文这样的人气偶像球星没有登场，球迷就不满意，其次，比赛输了。

　　这是奥德里奇执教国家队的第二场败仗，同样是在友谊赛中，上一场失败是在大半年前的奥斯陆。

　　比赛结束后，奥德里奇来到更衣室，对着那群上场比赛却输掉比赛心情非常失落的球员说道：“这场比赛输了，已经无法挽回，但我希望你们明白，我们现在所做的一切，都是在为世界杯做准备，不要气馁，我们并不是完美的球队，我们有很多需要改进的地方，这需要我们一同努力，每一名球员，每一名教练，我们齐心协力，争取在世界杯前，让英格兰队变得更强，这一场失败，我们发现了很多问题，这是一个好现象，现在发现问题，总比去了世界杯出现问题要好，如果是那时，我们就没有任何补救的余地，希望你们明白这一点。”

　　奥德里奇的话很有感染力与说服力，球员们都打起精神来了，主教练这时站出来，就是告诉他们：我们走在正确的道路上，只是还没走到终点，在这条路上，自然会遇到挫折，今天就是。

　　赛后，奥德里奇处在了风口浪尖上，毕竟在家门口输给了一支欧洲二流的球队，英格兰似乎一夜之间又被打回原形，成了让球迷辗转反侧担忧不已睡不着觉的纸老虎。

　　“霍尔为他的轻敌付出惨痛代价！”

　　“耻辱性的失利！英格兰队该打起精神了！”

　　……

　　风波持续了几天，当奥德里奇回到俱乐部后，他又变回了那个万人敬仰的狂狮少帅。

　　舰队街也够搞笑的，前几天还在冷嘲热讽落井下石，把奥德里奇贬得一文不值，什么自大，目空一切，欠缺国际赛场经验等等，好像他满身缺点。

　　这连三天时间都不到，舰队街又开始拍奥德里奇的马屁。

　　“少帅率领狂狮进入英超四连冠倒计时！”

　　“米德尔斯堡难阻强势狂狮，少帅瞄准新年第一冠，联赛杯！”

　　……

　　米尔沃尔英超第27轮的联赛被安排在早场进行，同时，英足总还宣布在两天后，米尔沃尔将会进行第28轮的比赛。

　　这是米尔沃尔向英足总申请的，在FIFA比赛日之前就申请的。

　　他们调整赛程，也不是把比赛往后压，相反，是把比赛提前，因为下周末，他们会进行联赛杯决赛，对手是布莱克本。

　　第28轮的对手是阿斯顿维拉，英足总征询阿斯顿维拉方面的意见，得到了阿斯顿维拉的同意，大概，他们认为米尔沃尔3天两赛，米德尔斯堡先消耗他们一场，然后他们坐镇主场战胜狂狮的可能性会大增。

　　米尔沃尔也没办法，赛程太他妈密集了！

　　周末3天两战联赛，下周中打欧冠，周末打联赛杯决赛，实际上是8天4场比赛！

　　假如狂狮不调整赛程，那么第28轮联赛在后面补赛，估计也会是同样的处境，毕竟还有足总杯。

　　说到底，是欧冠的赛制与英格兰本土赛事赛制撞车。

　　欧冠16强还要打6场才能决出8强，恰好英格兰的足总杯拉开战幕。

　　但也不只是英格兰遭殃，其他联赛的强队也开始感觉吃不消，一个赛季下来，比赛太多了。

　　在G14内部已经有声音提出异议，以米尔沃尔为代表，希望团结内部来给欧足联施压，再次改革赛制，但要让G14内部意见完全统一，这非常困难，毕竟各国联赛冠军就一个，能参加欧冠，多打几场，就能多赚很多钱，这是利益之争，而非一个理性的讨论。

　　或许是受到了FIFA比赛日的影响，米尔沃尔在主场派出主力出战的情况下，没能拿下米德尔斯堡。

　　两天后，米尔沃尔做客维拉公园，主力轮休，替补登场，摩拳擦掌要在主场把米尔沃尔斩落马下的阿斯顿维拉反而被米尔沃尔的替补阵容以3:1的比分击溃。

　　又过两天，米尔沃尔坐镇主场迎来了加拉塔萨雷的挑战，缓过来劲儿的主力，在狮子王球场以2:0兵不血刃地拿下了土耳其豪门。

　　接下来，米尔沃尔全队开赴加迪夫千禧球场，迎来新年第一场决战，联赛杯决赛。

　　过去三场比赛，外界看到了一个小规律，米尔沃尔是以主力和替补轮换的方式来打这三场比赛，主力打了两场，一胜一平，替补打了一场，取得了胜利，轮到了联赛杯决赛，应该是该替补上场了，毕竟下周中米尔沃尔还有欧冠任务，显而易见，米尔沃尔现在对欧冠的野心更大。

　　在赛前新闻发布会上，记者也问到了这一点。

　　“在你执教近八年的生涯中，除了第二年是以主力阵容全程拿下了双杯王，之后，米尔沃尔会在杯赛中锻炼新人，如果能打进决赛，米尔沃尔才会派遣全部主力登场，明天就是联赛杯的决赛，米尔沃尔还会派遣主力去比赛吗？但是他们两天前刚刚打了一场欧冠，四天后还要迎战博维斯塔，他们的体力没问题吗？”

　　奥德里奇老实地答道：“明天比赛的首发名单，我会给很多年轻人机会，我认为这个赛季是我们丰收的赛季，并不是指我们已经拿到慈善盾，超级杯，丰田杯这样的荣誉，而是指，我很高兴看到像比利亚，阿隆索，卡卡，德罗西，梅策尔德等等这些年轻球员的进步与成熟，现在，我认为他们中有一些球员可以站在决赛的舞台上，不是感受气氛，而是有足够实力在那样的舞台上发挥才华，用自己的能力帮助球队争取荣誉，为球队做出更大的贡献。米尔沃尔本赛季的比赛很多，接下来我们还有硬仗，合理分配球员体能是必须的，尤其是，考虑到还有世界杯在等着他们，作为主帅，我有责任与义务让他们有足够的精力应对即将到来的世界杯。”

　　奥德里奇的采访内容是放出了信号，告诉了布莱克本，米尔沃尔在决赛中不会派遣最强阵容。

　　对于这个信息，布莱克本主帅却大摇其头，回应道：“霍尔是一位非常擅长心理战的主教练，我认为他是在释放烟雾弹，他是想打乱我们对比赛的部署，我不相信他会那么做，要知道，明天的决赛，赢了可以带走冠军奖杯，输了，没有人会同情他，他把压力丢给年轻球员，这样做值得商榷，所以，他肯定还是会按照从前的惯例，在决赛派遣最强阵容。”

　　不得不说，奥德里奇的言论让外界疑神疑鬼，号称“奖杯收割者”的米尔沃尔，来到决赛，不用最强阵容，也就是最大概率地去夺取奖杯，可能吗？

　　就连舰队街都不相信奥德里奇的说辞，他们与布莱克本方面的态度相同：这他妈是个烟雾弹！谁上当谁煞笔！

　　翌日，米尔沃尔与布莱克本会师加迪夫千禧球场，赛前两个小时，现场直播单位的工作间以及现场报道的记者都拿到了双方的首发名单。

　　基本上这个名单不会有大的改变，除非热身时有某个球员不适，临时被调整出了名单。

　　当看到米尔沃尔的首发名单后，几乎所有舰队街记者都煞笔了……

　　他妈的！

　　奥德里奇这一手虚虚实实把记者都玩疯了。

　　米尔沃尔就是派遣了半队主力，半队替补上场比赛。

　　烟雾弹？

　　抱歉，奥德里奇说的一切都是实话。

　　他们低估了奥德里奇的诚信，诚然，有时他会故弄玄虚，放一放烟雾弹，可是一旦他对球员许下承诺，他必然会履行，这关乎主帅取信于球队的人品问题。

　　就如同他赛前所说那样，他会给年轻人机会去打决赛，表扬了他们本赛季的进步，然后呢？烟雾弹？不给他们机会？球员也会看新闻，他们难道不会失望吗？他们成了奥德里奇迷惑敌人的棋子，不会有负面情绪？

　　所以，奥德里奇说的是实话，涉及到具体的球员出场安排，他会非常严肃对待。

　　千禧球场今天被双方球迷以及威尔士本土球迷所占领，米尔沃尔球迷对这场决赛非常重视，蚊子再小也是肉，米尔沃尔也有超过两年没有染指联赛杯了，作为英格兰之王，一支王朝球队，球迷自然希望能拿到的奖杯都别错过最好。

　　双方球员列队进场。

　　“01-02赛季英格兰联赛杯决赛即将开始，本赛季表现依旧强势，可以说是这些年最强势的一支米尔沃尔，终于，又回到了联赛杯决赛，他们的对手布莱克本要想从米尔沃尔手中抢走奖杯，难度不小，赛前对于米尔沃尔今天的首发名单，外界有诸多猜测，现在球员已经进场，肯定不会有错，下面为大家介绍一下米尔沃尔首发阵容。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，阿隆索，卡卡。

　　前锋：比利亚，克洛泽，拉莫尔。

　　……”

　　没错，这就是半队主力，半队替补，虽然是混搭，却也条理清晰。

　　奥德里奇用主力的防守，搭配替补的进攻，至少，这样他心里有底。


第740章 进球来得莫名其妙

　　布莱克本主帅有一点说对了。

　　奥德里奇如此排兵布阵给他带来了困惑，打乱了他的安排。

　　本来，米尔沃尔超一流的强大，布莱克本坚定不移地打防反就行，真挡不住对手的狂轰滥炸，大家尽力了，所谓尽人事听天命，弱小，本身就无法掌控命运。

　　可今天一看，马勒戈壁，米尔沃尔真就让大牌主力都做替补席上了！

　　克洛泽领衔的攻击群，威力是有的，但跟亨利为箭头的钻石攻击群，是有着巨大差距。

　　布莱克本主帅挠头，一直挠头，头皮快挠破了。

　　他时不时看一眼稳稳坐在教练席上，都快入定了的奥德里奇。

　　这少帅打的什么如意算盘呢？

　　毋庸置疑，奥德里奇在这一行已经得到了无数人的尊敬，同行的主帅也如此。

　　最初奥德里奇扬名时，大家觉得这是个后生晚辈，运气好点儿而已，即便有能耐，年长的主帅多半心里都不服气，也不愿意服气。

　　但这些年下来，米尔沃尔的辉煌闪耀无比，奥德里奇缔造的是一支堪比足球史上黄金之队的王者之师，同行对他的心态也潜移默化地发生转变，尊重，尊敬，推崇，学习，还有最重要的一点：击败他！

　　以击败奥德里奇为荣！

　　就像很多球队以击败米尔沃尔为骄傲，甚至一些弱小的球队，能打进米尔沃尔一个进球，不管比赛最终结果，都会让他们的球迷和球员欣喜若狂！

　　有很多主帅现在的心态也是如此。

　　输给你，不丢人。

　　但赢了你，这就太光荣了！

　　功利角度而言，奥德里奇和米尔沃尔，是一块扬名立万的完美踏脚石。

　　球员可以一球成名，但如果你是在对阵剑桥联这样沉浮在半职业与职业之间球队的比赛中进球，谁会管你叫什么名字？

　　但如果你是在对阵米尔沃尔时进球，不管从前如何默默无闻，第二天肯定能登上足球版块的头条，名气剧增。

　　教练可以一战扬名，击败奥德里奇，这样的主教练也能一时风头无二。

　　怀着谦卑的态度与挑战奥德里奇的信念，布莱克本主帅为这场比赛准备了很久，战术上，球员思想上，球队态度上，各方各面都下足了功夫，反正他们联赛没有保级的压力，若是能拿下联赛杯，基本上就等于本赛季圆满结束，这可不是当年希勒与萨顿在阵能逆袭王座的布莱克本了。

　　可是米尔沃尔今天这一手排兵布阵，让布莱克本主帅倍感不妙。

　　他瞅了眼米尔沃尔的替补席，亨利，拉尔森，内德维德，小罗，悉数在列。

　　会不会？

　　布莱克本主帅想到一个可能性。

　　奥德里奇不上主力攻击群，肯定是为了后面的比赛着想，球员体能要合理安排。

　　但是，这场比赛，先让年轻球员去冲击，跟布莱克本玩消耗。

　　等差不多的时候，再祭出火力强大的主力攻击群，当然，只能换三个名额，但别说三个，那几个主力，随便上一个都不可小觑。

　　布莱克本主帅想了半天，认同了自己的猜测。

　　奥德里奇肯定就是这么打算的！

　　要知道，这场比赛可不是常规的90分钟，万一90分钟不分胜负，还有加时赛呢！

　　球员体能70分钟左右就进入了分水岭阶段，就算再有强大的意志力，坚持完90分钟，但要让120分钟完全一致不掉链子，这就太难了，尤其是防守球员的处境是被动一方。

　　他越是观察比赛，越是相信自己的判断。

　　因为米尔沃尔并不狂攻，布莱克本从开场就摆出严防死守的架势，米尔沃尔这替补阵容的攻击力，打攻守平衡的对手略有优势，但要破密集防守，就差了些火候。

　　比赛相对地有些波澜不兴，米尔沃尔的进攻节奏很有规律，两脚远射后尝试一次渗透，两脚远射一次渗透，如此往复循环着，但布莱克本就是铁板一块，防守阵型丝毫不松动，米尔沃尔除非远射打出威胁爆表的水准，否则也只能无功而返。

　　布莱克本虽然是严防死守，却不代表他们的体能消耗少，防守阵型不可能一直拖在禁区内静态地摆大巴，该适时地向上压时还必须这么做，因为不往上顶一顶，等于让米尔沃尔肆无忌惮地在外围施加压力，只不过在顶上去后，前面稍有风吹草动，后防线就会迅速后撤，看上去像是望风而逃。

　　在这样禁区与中后场之间往返，防守球员的神经时刻紧绷，动辄就要爆发加速短距离奔跑，对体能的影响肯定有，而且，后卫的速度原本就不如前锋，在体能出问题时，后卫的速度下降，在前锋爆发时的对比更加明显。

　　正因如此，布莱克本主帅不愿被米尔沃尔牵着鼻子走，他生怕米尔沃尔今天就是打消耗战，瞧瞧，米尔沃尔是上的主力防守，替补进攻，替补球员打进攻，这不就是炮灰吗？

　　比赛进行了30分钟，布莱克本只有两脚射门，没有稳定的威胁进攻，基本上属于打到哪儿算哪儿，有机会就来一脚射门碰运气。

　　布莱克本主帅不再犹豫，大手一挥，在场边朝球员下达战术指令。

　　场上球员见状，不敢违背主帅意图，在赛前准备的计划中，主帅做出这样进攻的指示，应该是在比分落后时才会这么做，现在还是平局，主帅就这样调整，大家来不及深思，执行就对了。

　　布莱克本开始增加投入进攻兵力，以中场拦截为主后卖力地投入进攻。

　　奥德里奇坐在场下表情波澜不兴，实际上他也在思考如何破布莱克本的密集防守。

　　只是比赛还没到必须进行改变的时候，如果到了下半场60分钟还是平局，他才会进行改变。

　　可是，布莱克本突然改变了场上姿态，主动攻了出来，奥德里奇眨眨眼，莫名其妙的，对方怎么就攻出来了？

　　是要攻其无备吗？

　　不应该啊，米尔沃尔的进攻并不过度投入兵力，算是中规中矩，他们的防线布置很严密，若要是米尔沃尔大举压上，对方骤然转变姿态，还真有可能在一个时间段内打米尔沃尔措手不及。

　　现在突然的变化，战术上不是本末倒置了？

　　开场严防死守为了什么？

　　不就是要限制米尔沃尔的进攻空间吗？

　　现在主动放弃这样的做法，那前30分钟又为什么那么做？

　　迷惑米尔沃尔吗？

　　奥德里奇就是喜欢瞎琢磨，因为他觉得他把这些琢磨通透了，可以学以致用，成为自己的东西，当然，取其精华去其糟粕。

　　布莱克本往上攻，米尔沃尔指挥全队防守的索斯盖特瞧见对手这架势，顿时乐了，他也不让队友冲上去顶住，跟对方硬碰硬，相反，他指挥队友们往后撤。

　　对手不是进攻吗？让他们攻！

　　不求对方大兵压境，只要中场线往上压，中场与对方禁区之间的空间变大，米尔沃尔的进攻机会就会好很多。

　　布莱克本既然是主动出击了，眼见米尔沃尔阵型被打压后撤，自然是顺势而上！

　　他们通过了中场，却在米尔沃尔的禁区地带遭遇了强大阻击。

　　马特拉齐成功通过身体对抗卡住对方带球前锋的身位，然后将球断下，接着将球传给了加图索，后者再把球传给阿隆索。

　　布莱克本不是拜仁慕尼黑，由攻转守的防守质量相差较远，阿隆索接球前就跑出了空当，得球后转过身来面前一马平川，对方一名中前卫勇猛地冲上来，阿隆索则选择了一脚长传。

　　地面球长传。

　　传给卡卡的，而且是在卡卡身前，给了卡卡启动向前冲的空间。

　　卡卡追上球时，对方后腰也几乎要抢到球，卡卡见势不妙，抢先把球踢给了左侧的拉莫尔。

　　拉莫尔得球，卡卡位置已经落后，在这波进攻中，前腰并不在位置上，但卡卡的任务完成的不错，首先是出球，转移了进攻，其次，他吸引了对方的后腰。

　　拉莫尔便带球内切，他带球来到了前腰地带，等压到禁区前时，对方后卫不得已上来封堵他，他一脚妙传直塞后卫身后，克洛泽早就等着呢，反越位成功后顺势领球，连停带调整，一脚抽射将球送入了球门右上角。

　　“上半场第37分钟，米尔沃尔进球了，克洛泽帮助球队领先，来自拉莫尔的助攻，真奇怪，布莱克本应该是防守为主打防守反击的，却让米尔沃尔打了一波快攻导致丢球。”

　　千禧球场内，狂狮球迷兴奋不已，别看今天没有主力攻击群的球星上场，但就是这样，他们还能领先，说明什么？说明米尔沃尔阵容厚度无须担心，每个替补球员用之能战！

　　克洛泽回头指了指拉莫尔，笑着与队友抱在一起，这是一场决赛，是赢了可以捧起冠军奖杯的比赛，能在这样的比赛中进球，克洛泽比起一两年前的进步可以说非常直观了。

　　奥德里奇琢磨了半天，还是没搞明白布莱克本主帅在想什么。

　　他扭头和教练组同僚交流，试图让别人帮他分析分析这个进球出现的原因。

　　米尔沃尔算不上打了一波特别典型的反击，因为布莱克本的后卫线比较完整，由攻转守时，中前卫，后腰，再加上四后卫，至少6个人参与了防守，不是那种后卫线直接给你身后空当，随便一个直塞球打穿防线的绝佳反击机会。

　　但布莱克本的主动出击，使得中场防守严密性下降，放大的进攻空间是在中场，才有了阿隆索，卡卡，拉莫尔在这一区域进行撕开对手防线的团队配合。

　　“不明白，要说绝地反击，时间和时机都不太对。”

　　简森摇摇头，他也看出了门道，米尔沃尔虽然强大，却也不可能场场比赛打得波澜壮阔惊天动地，但在教练这个层次，博弈往往是观众难以发现，或者说不留心观察，也不会放在心上，毕竟球迷还是以欣赏视角为主。

　　布莱克本要攻，可以，但有个大前提，那就是防守成功，其次，在时间选择上，应该是米尔沃尔体能下降，他们咬牙拼着打一波爆发来搏一搏，时机上，则也可以利用米尔沃尔久攻不下可能出现的心态急躁，防线暴露空当，他们再发动突然袭击。

　　可布莱克本偏偏就是这两个条件以及基础条件都不存在或不成熟时，贸然进攻，给丢球埋下了隐患。

　　奥德里奇想不明白，便只能笑着为球队进球鼓鼓掌。

　　这个进球，来的真是莫名其妙，白费了他刚才还在思考如何变招来破布莱克本的密集防守，要是每个对手都是这样，那世界该多么美好？！


第741章 名将

　　说起布莱克本的主帅，在21世纪之初这个年代里，可能没有多少球迷会记得他，了解他，哪怕是本土新生代的球迷，若没有红军DNA，恐怕也对他知之甚少，只当这是一位默默无闻的苏格兰教练。

　　但是，在24年前，他缔造了英格兰俱乐部转会费新纪录，球员时代加盟了利物浦，组成了当时利物浦黄金中场，并担任核心，开创了当时一统英格兰国内赛场，并在欧洲建立王朝的红军！

　　他叫索内斯，格雷姆·索内斯，加盟红军的第一个赛季便是他在欧冠决赛助攻达格利什打入了红军问鼎欧洲之巅的致胜球！

　　在那个时代，他是光芒四射的球星。

　　可以想见，他与达格利什是同一时代的人，球员时代再如何辉煌，执教是两码事，作为球员，他可以鄙视奥德里奇，但作为主教练，就像他从前的队友达格利什那样，输给了奥德里奇，没必要有什么不服气，许许多多老江湖都是奥德里奇的手下败将，他在主帅这个领域内，五大联赛，他也只是在末代英甲率领过利物浦拿到一个足总杯而已。

　　老一辈的教练，优点是经验，缺点也非常明显，那就是理念陈旧，跟不上时代变化，缺乏创新。

　　而且在过去时代中浸淫时间越长，反而越被容易被束缚。

　　比如被英式高举高打的风格所影响，十年后达格利什重出江湖，率领的利物浦技战术就明显跟不上时代，反而有复古倒退的迹象，这在老教练身上算是一种常态，弗格森之所以成功，也源自于他在老教练那一列中还保持着如同年轻人的创新思维，本赛季曼联转型失败，下场凄惨，但来自弗格森变革的决心与意志，只是这份勇气与思维，就可见非同凡响，换做别人，莫说有没有尝试的勇气，恐怕思维上就不会想到去突破创新革命这一点。

　　到底是索内斯忌惮米尔沃尔打消耗战？还是他自己本身就不愿这么龟缩着被动挨打？

　　答案只有他自己才知道。

　　兴许影响他思维转变的，是球员职业生涯加上执教生涯之前积累出来的经验。

　　奥德里奇原本在初登英超的第一年就有机会与索内斯交锋，可惜，正巧在那时，索内斯与利物浦高层闹翻，旋即走人，直到2000年才回归英超执教布莱克本。

　　联赛中交手，米尔沃尔vs布莱克本，这显然是不足挂齿的强弱对抗，米尔沃尔也不出意外地在布莱克本身上刷了连胜。

　　由于之前联赛中不断碰到米尔沃尔失败，索内斯不得不在这场决赛中安排出防反战术，可真到比赛进行时，他又自我推翻了这个安排，然后，布莱克本还是丢球了。

　　索内斯站在场边心底百味杂陈，在他们老朋友私下聚会时，达格利什就说过：我比你幸运，因为我执教纽卡斯尔联队时，米尔沃尔还没有现在这么强大，现在的狂狮，让对手感到绝望。

　　索内斯当时听则听了，心中却不屑一顾。

　　达格利什过时了，他在布莱克本威风了一把，却在纽卡斯尔联队江河日下，几年前去凯尔特人担任技术总监，还与担任主帅的曾经爱将巴恩斯双剑合璧，被称为完美组合，结果呢？凯尔特人的表现堪称灾难，巴恩斯被解雇，达格利什亲自上阵执教凯尔特人，结果赛季末被死敌格拉斯哥流浪者甩开了超过20分夺冠，而后来者奥尼尔只用了一个赛季就逆转格拉斯哥流浪者，将凯尔特人重新带上王座。

　　这就是现实差距，索内斯之所以会这么想，因为他在苏格兰有过美妙回忆，他执教生涯初期，一箩筐的冠军都是在苏格兰获得的，带领的球队就是凯尔特人死敌格拉斯哥流浪者。

　　直到站在决赛的场地上，索内斯才知道他与达格利什的差距。

　　这种差距与执教能力无关，而是境界。

　　达格利什始终是以王者心态来看待米尔沃尔。

　　索内斯率领布莱克本过去一个半赛季面对米尔沃尔，则属于两个世界，布莱克本输就输了，没人会放在心上，就像水晶宫输给曼联，难道球迷和俱乐部高层，球队内部，会怨气冲天？会愤怒至极？

　　不，大家不是一个层次的球队，身为弱者的一方没有那份危机感，输，似乎变得理所当然。

　　而到了决赛，意义截然不同，危机感，求胜欲，冠军带来的意义与压力，令索内斯看待比赛的心态发生了天翻地覆的变化。

　　他不得不深思熟虑，不得不重新看待米尔沃尔与奥德里奇，不得不做出很多在联赛中交手时根本不会做，不会想的事情。

　　但就是在这样的心态变化之下，他才明白过来，达格利什说的是实话！

　　可惜他醒悟过来的时间太晚了，现在，布莱克本一球落后，他能做的只有一点，拼命让球队进攻！

　　上半场第43分钟，索斯盖特提领后防线，以加图索阿隆索为先，整体后防线向前压，在中场对布莱克本进行了疯狂逼抢，拦截成功后，迅速就地发起快攻。

　　布莱克本没料到原本是他该狂攻的时候，米尔沃尔也不往后收去打反击，直接扼杀他们的中场组织进攻，然后调转枪口，杀他们一个措手不及！

　　又是拉莫尔！

　　他在左路得球后观察一秒，在边路送出吊向禁区后点的斜长传。

　　比利亚内切后直奔球门后点，对方的后卫转身后已经跟不上了。

　　在角度非常小的情况下，比利亚勇敢地前冲起跳，迎着落下的皮球甩头攻门，只见皮球从封堵球门近角的门将双臂中间飞入了球门中。

　　头球攻门后整个人摔出底线的比利亚顾不得其他，直接扭头去看边裁，边裁没有举旗示意他越位，主裁判也吹哨手指中圈，示意进球有效。

　　比利亚站起身后冲到场边，滑跪庆祝。

　　“好样的！比利亚帮助米尔沃尔2:0领先布莱克本，他勇敢无畏地鱼跃甩头真是精彩，相信他定格在半空小角度甩头攻门的瞬间一定具有非常高的欣赏性，几年前外界就认为比利亚会是米尔沃尔又一个优秀的青训产品，但直到这个赛季，他才达到了人们期待的高度，不过，现在对他而言，只是一个开始，仅仅是开始。”

　　奥德里奇兴奋地冲到场边挥舞胳膊庆祝，上演助攻梅开二度的拉莫尔还有头球破门的比利亚，让他心中非常激动，这更加证明了狂狮的强大，不单单是那些闪耀足坛的名字，还有这些无法瓜分大牌球星光芒的球员，他们的成长，进步，代表着球队的未来，以及对现在很好的补充。

　　上半场结束，米尔沃尔两球领先。

　　索内斯被第二个丢球所打醒，他沉着脸走进球员通道，现在球队正在经历困境，他知道，光靠一味地进攻，这不可能帮助球队逆转，他需要冷静地思考对策。

　　球队两球领先，奥德里奇自然没什么可调整的，关键是，大概是实力差距明显，他瞧不出布莱克本有什么锦囊妙计来对付米尔沃尔。

　　下半场开始前，奥德里奇回到教练席上坐着，他表情平静，这是他惯常神态，比赛不结束，他不会提前露出胜利姿态。

　　索内斯同样平静地回到了球场内，他站在场边，说不出现在是什么心情，略微忐忑与期待吧。

　　担心自己的战术改变没效果，又期待能为球队带来胜利的曙光。

　　下半场比赛开始后，奥德里奇看了5分钟比赛，忽而咦了一声。

　　布莱克本有变化！

　　长传冲吊！

　　这种战术也许在当代已经落伍了，但永远，永远不会过时！

　　因为球场上始终会存在着“一个长传球吊去对手危险地带，前锋把握住机会一锤定音”的现象。

　　阵型会过时，战术却不会，无论多么古老的战术，也许一百年前的战术今天没有人再使用，那只是因为曾经的战术过于简单，现在更丰富，从前核心的战术体系，现在只是一套新技战术的组成部分，并不代表过去的战术已经消失。

　　布莱克本是打长传冲吊，可以发挥他们球员的优势，那就是身强体壮！

　　当英超风靡亚洲时，中国球迷会叫布莱克本是暴力本，这首先并非因球风而得名，而是粤语翻译球队名字时，布莱克本翻译过来粤语跟暴力本有些相似，要知道夺英超冠军那一届的布莱克本，技战术打法是非常赏心悦目的。

　　只是在后来有了降级的经历，在英甲那个靠身体对抗生存的环境下，布莱克本引援也好，球队技战术重新打造也罢，必须符合生存环境，重回英超后，为了保级，手中的牌并不好，因此为了在英超生存，球风略显粗野彪悍，这并不罕见，各国联赛保级球队中，总有一些只能依靠身体对抗与侵略性的球队，暴力本的称呼，也因他们的生存现状而更让人印象深刻，但根源并不在此。

　　在本赛季，布莱克本保级无忧，因此犯不着在场上跟其他对手拼个你死我活，结下不死不休的仇怨，尤其是彪悍粗野的球风，最容易引发赛场争端，所以现在的布莱克本，跟“暴力本”有很大差距，只是他们的球员班底，身体素质的确不错，这是长处，该发挥还是要发挥一下的。

　　“对方中场休息这点儿时间，还真是下了一番功夫啊。”

　　奥德里奇发出一声感慨。

　　克林斯曼笑道：“索内斯把一些赛前该弄明白或者说想到的因素，中场休息时总算想明白了。”

　　“现在这么打，布莱克本未必没有机会。”

　　奥德里奇正说着，场上风云突变。

　　一个高球从布莱克本后场传过来，在后腰区域，加图索没能第一时间抢到落点，但那里也没有布莱克本的球员，于是皮球弹地后继续向后弹，第二落点会在大禁区线与小禁区线之间的区域。

　　马特拉齐与对方前锋同时转身去追落点，马特拉齐领先一步，可是对方却在身体接触的情况下摔倒。

　　主裁判鸣哨吹停比赛，手指点球点。

　　马特拉齐去抢第二落点，自然不会理会身后是什么情况，那个时候，哪有功夫还回头看一眼，他控制住皮球，却见施奈德不在位置上，而是朝这边小跑过来，方向不太对，他才回头一瞧，发现是主裁判吹停了比赛，他意识到自己被判罚犯规，给了对手一个点球。

　　马特拉齐抱起皮球一脸无辜的苦笑，他是暴脾气，可是这下真让他一头雾水，完全不知道自己做了什么就被判犯规，其实，他第一个念头是队友有谁犯规了，只是发现其他队友都好像是非当事人去找主裁判抗议，他才意识到是自己犯规。


第742章 打压与指导

　　“下半场刚开始，主裁判做出了一次争议性判罚，通过慢镜头，我们看到米尔沃尔和布莱克本的球员一同在禁区内转身去抢皮球落点，但是布莱克本的球员更像是自己不小心踢在了马特拉齐的脚上然后摔倒在地，主裁判却判罚米尔沃尔禁区内犯规，给了布莱克本一个点球。”

　　场上双方球员一边给主裁判施压，一边则向主裁判抗议。

　　马特拉齐抱着皮球走到那名前锋面前，也不是找茬，只是心平气和地问道：“我犯规了？”

　　“嗯，你犯规了！”

　　对方面不改色地点头说道，反正他摔倒了，主裁判判点球了。

　　马特拉齐后退两步，双手叉腰望着主裁判，这种抗议，肯定无法改变主裁判的判罚，除非，那名前锋像曾经的内德维德那样去找主裁判解释，才有可能改变判罚，但上一次，内德维德即便找主裁判解释，依旧没有改变判罚结果，但他主动把点球踢还给对手，为内德维德赢得了无数赞誉，这是球员气质的一种升华，让人看到了他的人格魅力。

　　换做其他时候，马特拉齐肯定冲过去找主裁判，脑袋清醒，不可能改变判罚，但要给主裁判施压，这一次的判罚不可能改变，但要杜绝下一次。

　　现在这样的工作有索斯盖特带头和其他队员在做，他便不过去了，免得再被出示黄牌。

　　奥德里奇距离太远，也看不清那一瞬间发生了什么，也许是马特拉齐和对方的小动作纠缠被主裁判看到了，反正这种事情不去看录像回放，根本说不清。

　　不过，作为主帅，他还是站起身走向了第四官员，他要做的也很简单，抗议施压。

　　索内斯见奥德里奇朝第四官员走去，他也走向那边，他可知道，现在奥德里奇在英格兰有很大的“潜能量”，影响裁判算是一种体现，比如在米尔沃尔的主场，约定俗成的主场哨，偏哨现象比较明显，裁判对犯规尺度的标准非常严格，这其实就是在保护米尔沃尔，若然米尔沃尔是以粗野球风闻名的球队，那么裁判对犯规尺度的标准就会放宽。

　　索内斯要制止奥德里奇去影响裁判组。

　　奥德里奇刚和第四官员打个招呼，对方也一脸郑重地准备与奥德里奇交流，换其他教练，第四官员连理都不理，可奥德里奇过来，现在没有英格兰裁判会无视，毕竟说不得会影响前途呢，那些曾经让米尔沃尔在判罚上吃过亏的裁判，反正都混得不如意。

　　“那是个点球！明明白白的点球！没有任何疑问。”

　　这句话不是第四官员说给奥德里奇的，因为第四官员不会说这样的话。

　　是索内斯，他不是来找奥德里奇引发冲突的，因此说话时的口气，平静中略有些示弱。

　　奥德里奇看到这位年近半百的主帅朝自己笃定地说这句话，不知为何，心中想笑。

　　“点球？你确定？我的球员犯规了？”

　　“嗯，我确定，他犯规了。”

　　“他是什么动作犯规了？你能描述一下吗？”

　　“他……他犯规了，那是个点球。”

　　索内斯理屈词穷，他比奥德里奇距离事发地点还远，绝对不可能比奥德里奇看得更清楚。

　　就连奥德里奇都不确定细节，索内斯的底气不知道从何而来？

　　但几句话之后，奥德里奇就知道对方不管黑白，只要结果而已。

　　他没再说什么，扭头走了回去。

　　他需要表达的东西，在与索内斯的对话中已经全部表达出来，第四官员只要不是傻子，就会明白。

　　布莱克本的主帅说不出具体犯规细节，只能一口咬定那是个点球，裁判组不需要给出解释，但若是成为赛后焦点，恐怕会引起大波澜。

　　奥德里奇的心态还是很平和，执教这么多年下来，他越来越能接受一句话：误判是足球的一部分。

　　一年超过60场，70场的比赛中，不可能每个判罚都是准确无误的，主裁判水平有高低，这就是现实，只不过有的判罚严重，有的看似无关紧要，比如现在的点球，是能直接改写比分的，但有时候误判一个边线球，直接任意球，间接任意球，可能也会对比分产生直接影响，如果每次都要大发雷霆，首先自己的心态就会被影响，进而影响到理智。

　　奥德里奇觉得他应该更成熟了些，因为他会为别人考虑，站在主裁判的立场，他不可能像电视机前的观众那样一遍一遍地看不同角度的慢镜头重放。

　　好比进攻球员与防守球员都有互相撕扯球衣的动作，可是主裁判因为角度缘故，只看到了防守球员的动作，然后判罚防守一方犯规，被判犯规的一方肯定觉得冤枉，认为是一个误判，但你无法要求主裁判的一双眼睛能从360度各个角度聚焦事件中心。

　　兴许刚才主裁判就认为是马特拉齐转身时动作隐蔽地绊倒了对方前锋，事实是什么，奥德里奇不关心，揪住主裁判不放，不是他的性格，何况，误判和黑哨，是两回事。

　　现在就也许属于是误判，也许不是，也许马特拉齐真的有犯规动作，奥德里奇要等到赛后看录像才能确定。

　　若然是黑哨的话，米尔沃尔可能根本没有进球的机会，因为主裁判还是很好地控制了布莱克本的犯规动作，比赛至今出示了三张黄牌，都是给布莱克本的。

　　奥德里奇站在场边目睹布莱克本将点球罚进，比分改写，索内斯在不远处欢呼雀跃几秒，接着给球员加油鼓劲，争取再下一城扳平比分。

　　奥德里奇扭身走到替补席前，也不用挨个去看替补名单里的球员，直接来到了C罗面前，淡淡道：“去热身。”

　　C罗动若脱兔，直接窜出去开始在场边做热身运动。

　　奥德里奇去叫替补球员热身的举动把索内斯吓了一跳。

　　还以为少帅点兵点将要放大招了呢！

　　亨利？小罗？内德维德？拉尔森？

　　会上谁？

　　直到看见是C罗那毛头小子冲出去热身，索内斯感到是虚惊一场。

　　那个17岁的小子？

　　嗯，上个月C罗17岁了，俱乐部给他了一份新的合同，薪水比去年的翻了一倍，毕竟是从预备队升入了一线队。

　　索内斯惊魂稍定，不再多想，在场边专心指挥球队全力以赴扳平比分，只要米尔沃尔不是派上那些面对布莱克本几乎都有一己之力改写比分的超级球星，他心里还算有些底气。

　　米尔沃尔要是真的精锐尽出，布莱克本可真的只能绝望了。

　　“开赛前没有仔细研究，现在看了看，米尔沃尔今天的替补名单真奇怪啊，七名替补，一个门将，一个防守球员卢卡斯·尼尔，剩下5名球员全部是进攻球员！出乎我们预料的是，现在在场边认真做热身活动的球员，居然是这里面名气最弱的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，17岁的少年天才。”

　　其实，奥德里奇今天的替补名单很糟糕，作为主帅，应该属于不合格的，但他就是这么做了。

　　一名门将是常备的。

　　尼尔是防守万金油，除非有两名防守球员出问题，才会有选择上的困难。

　　本来米尔沃尔今天较弱的就是进攻，那么替补席上坐着一群进攻球员，能力更强的主力，这也无可厚非，只是单独把C罗也排进替补名单，可见奥德里奇对这葡萄牙小子的看重。

　　等C罗做完热身活动，奥德里奇对他招招手，C罗以为自己马上会出场，奥德里奇却搂着他的脖子，手指球场上轻声问道：“知道上场该做什么吗？”

　　C罗立刻点了点头，旋即又摇了摇头，闷声闷气道：“头儿，我上场接替谁你都没说。”

　　“哈哈哈，对，我告诉你，我会换下拉莫尔，不是惩罚他，不是他表现不好，他有两个助攻，表现让我很满意，只是我想让他保存体能，后面的赛程，需要他为球队贡献更多。”

　　“嗯，他表现很好，把他换下来吧，我上去，我知道我该做什么，进球！左前锋，交给我，没问题！”

　　奥德里奇对C罗有些无奈，这小子过分的自信有时候让主帅也很头疼。

　　“你以为，我会把你换上去，然后你随便踢就行了？你知道布莱克本在场上打什么主意吗？”

　　“呃……不知道。看上去就是在防守，然后大脚解围，碰运气。”

　　C罗有些蔫了，他有种错觉，能够被奥德里奇单独指教，这是队内很多球员渴望得到的机会，但这种指教必须结合比赛，如果没有一个恰当的时机，那不过是空泛地说教，毫无意义。

　　可是就在这样别人羡慕的机会中，C罗总是感觉到自己好像越来越差，因为奥德里奇总是在拔高优秀球员的高度，他以为自己已经及格了，立马就会被奥德里奇打击，他以为自己优秀了，奥德里奇会让他自己感觉自己还嫩。

　　17岁的他，心比天高，奥德里奇是一边鼓励他，栽培他，却又在心态上不断打压他。

　　不过，他也知道能与奥德里奇这样临场接受指导，对他的成长与提高有莫大帮助，这远比10次训练课，100次训练课更有效果，因为临场实战的记忆印象会更加深刻，体会也更深。


第743章 三个阶段

　　千禧球场内球迷热情似火，狂狮球迷对球队丝毫不担心，比分是他们领先着呢，布莱克本的球迷也并不气馁，比赛没结束，就还有念想，万一，创造了奇迹呢？

　　中立的威尔士球迷则在享受比赛，不过今天米尔沃尔没上主力攻击群还是让他们略显失望。

　　米尔沃尔的进攻质量下降，布莱克本又总是让皮球在天上飞，威尔士球迷则自己找乐子，不少球迷拿着相机在拍摄场边的情景，现在奥德里奇搂着17岁的C罗，就特别能让他们产生兴趣。

　　他们会在说什么呢？

　　“布莱克本下半场这样打，比他们上半场的战术，在取得进球的概率上，应该是提升了。你知道为什么吗？”

　　奥德里奇神色平静地朝C罗问道。

　　C罗摇头，其实他觉得没什么太大的变化，布莱克本只是从地面传切进攻变成了高举高打的长传冲吊而已。

　　“你注意看，他们下半场是放弃了中场，前场留3个人，后场不包括门将，四后卫加三后腰，7人防守。攻守对比就很明显，我们是5VS7进攻，他们是3VS5进攻。如果他们还打地面传切，则在通过中场地带的环节上会降低效率，反过来，用长传冲吊，则第一时间把进攻打到进攻端地带，如果一不留神，我们就有可能遭殃。”

　　奥德里奇说完，C罗撇撇嘴道：“还不是碰运气。”

　　奥德里奇摇摇头，没去纠正C罗这种肤浅的说法。

　　长传冲吊的确看起来太简单粗暴了，可索内斯能在中场休息后作出这样的调整，可见是有一番合理思量的。

　　而且布莱克本在态势拿捏上，索内斯的经验必然发挥了无比重要的作用。

　　5年前，6年前的米尔沃尔，领先之后可以打防守反击，可是今天的米尔沃尔，就算领先，也要投入进攻，不能撤得太明显，起码是在攻守平衡那个档次，不然，这就太过功利了，功利的，就是大众通俗的，而不会显得多么超脱凡尘的与众不同。

　　就像米尔沃尔两球领先后，后场防守球员不进攻，以中场阿隆索为分水岭，进攻时，他肯定要过中线推进上去，加上前腰和三叉戟，这就是5人进攻，面对布莱克本7人防守线，这5人在缺乏进攻空间的情况下，就很难打出非常有威胁的进攻，但并不是寸步难行。

　　奥德里奇之所以不纠正C罗的说法，因为是有一定道理，布莱克本这种长传冲吊，看上去很大程度就是博运气。

　　用奥德里奇的说法，就是混进球。

　　这种“混”，可以理解为意外进球。

　　比如在没有射门角度的情况下强行起脚远射，打在防守球员身上变向，变成了助攻队友得分，这种进球，就属于混，因为本身队友之间并不是在寻求配合，再来一百次，一千次，可能都不会出现这样的进球。

　　又比如防守球员解围踢疵，给对手抓住机会破门，你也无法将这归纳为预料中或者球队既定战术想要打出的效果。

　　“重点不是他们用什么方式，而是，他们的确将扳平比分的概率提高了。我问你，你知道米尔沃尔在进攻次数与进球率之间的关系吗？”

　　奥德里奇的问题把C罗问懵了，他反问道：“这有关系？有效的进攻就能进球，无效的进攻就不能进球。”

　　“不，你只看到了表面，的确，进攻打成了就有进球，打不成就无功而返，但我告诉你，米尔沃尔平均每场比赛的进攻次数是71次，威胁进攻次数是39次，普通进攻的进球率是4.5%左右，也就是说，我们平均22次进攻就能取得一个进球，而布莱克本现在这样的战术打法，也许进攻效率是在2%左右，也就是他们打50次这样的进攻，就能取得一个进球，你明白是什么意义吗？”

　　C罗是个聪明的小子，他立即说道：“我们要限制他们的进攻次数。”

　　奥德里奇点点头，其实他说的那些数据，并不代表足球的全部，也难以作为标杆，但这样的统计数据，可以作为一个参考标准，至少能解读为何米尔沃尔深受喜爱，他们场均进攻次数位列全英超最高，这代表他们的进攻实力与欲望，场均威胁进攻次数最高，代表他们的进攻质量，进攻效率最高，代表进攻转化为进球多，通俗点说，就是场面上赏心悦目，球迷最想看到的足球元素，他们身上拥有最多。

　　“我们有两种办法来应付这个局面，第一是加强防守，让布莱克本的进攻效率降低，从2%降低到1%，甚至更低，也就是说，他们这样子打，打一百次也无法取得进球。那么就要收缩阵型，把后场防守区域掌握在自己的手中，让他们抢落点变得更加艰难。第二种，我们加强进攻，提高我们的进攻效率，明白我的意思吗？”

　　奥德里奇轻声道。

　　C罗现在不着急上场了，他觉得这是奥德里奇传授给他宝贵的一堂课，能让他迅速提高比赛阅读能力。

　　老生常谈比赛阅读能力，这非常笼统，包括大局观，对比赛风向的敏锐嗅觉。

　　换了别的球员，C罗相信，奥德里奇不会跟那些球员说这么多，说不好听的，就是对牛弹琴。

　　但C罗有强大的自信，他也明白过来，奥德里奇给他队长袖标，对他耐心栽培，现在悉心指导，其实这是以培养球队领袖的标准在对待他，要在足球场上当领袖，不光靠气质，精神，进球，你必须要有统领全队，指挥全队的能力，这就包括极强的比赛阅读能力，知道什么时候球队处境危险，知道什么时候球队该做出改变，应付不同的形势，源自有依据的思考。

　　以前奥德里奇也没想过这样去培养C罗，只是到了真正该亲身指导他，栽培他的时候，不免就寄予了更高的期待。

　　如果是单纯培养一名前锋，他无需如此。

　　可是每每想到C罗会和队友的后卫交流，甚至发生争吵，作为旁观者，你会有一种想法：这小子是管进球的，指挥球队防守，跟你有关系吗？

　　现在作为主教练，奥德里奇才知道，那是一种责任心，以及对比赛的统治欲望，不单单是进球，绝不是进球这么简单，这样的球员难能可贵，所以，为了避免将来他有这份心却瞎指挥乱发脾气，奥德里奇宁愿多耗费些功夫来亲身指导他。

　　C罗笑了，说：“头儿，换我上去，加强进攻！”

　　奥德里奇问：“你知道你和拉莫尔之间的区别吗？”

　　“我比他强。”

　　“不，你现在不比他强，你们是特点不同的球员。”

　　“我怎么就比他弱了？”

　　C罗不服气，撇嘴道。

　　速度，球技，力量对抗等等，C罗认为拉莫尔行的，自己也行，拉莫尔充其量有些能力跟他持平，而自己的优点要比拉莫尔多。

　　奥德里奇摇摇头，沉声道：“在我眼中，优秀球员分为三个阶段，第一阶段是实用，就是说你能发挥出自己的优势来帮助球队，第二阶段是控制，这需要一定经验基础，像罗纳尔迪尼奥，皮尔洛那样，单说球技，不比他们差的球员有不少，但能像他们那样去控制比赛，令比赛节奏，整体形势发生变化的球员，并不多见。第三阶段，也就是最强的，融合前两者，既实用又具有控制力，能完全统治比赛，基本上没有人能整个职业生涯都保持这样的水准，但偶尔会有人超常发挥打出这样级别的比赛，比如亨利，罗纳尔迪尼奥，内德维德等等，他们一个赛季下来，整体发挥不错，但超常发挥高光表现的场次，也就是一个巴掌数的过来的场次。拉莫尔，他是优秀球员，处在我眼中第一阶段的顶尖水准，以及偶尔能打出第二阶段的水准。”

　　C罗沉默了。

　　的确，看拉莫尔踢球，简洁实用，是能最大限度地发挥球技来帮助球队，今天能奉献两次助攻，已经算是比平常水平更好的发挥了，就是奥德里奇口中偶尔能打出第二阶段的水准。

　　C罗豁然想到奥德里奇曾经对他的怒吼，他现在明白过来，在奥德里奇眼中，他还没有完全将球技与实用结合起来，也只有当他彻底摆脱华而不实的风格后，他才算是达到了第一阶段的水准。

　　说到这里，奥德里奇停顿了片刻，接着语重心长道：“克里斯蒂亚诺，你来到米尔沃尔快5年了，在过去这些年，你展现出了成为超级球星的一切潜质，所以你也是同伴中的佼佼者，但对你来说，你的路才刚刚开始，我希望你能走在正确的道路上，并最终，实现你的梦想。”

　　C罗狠狠地点点头，说：“头儿，我知道，我会记住你说过的每句话。”

　　“好了，我现在告诉你，你上场后取代拉莫尔，但你和他特点不同，你要发挥出你的特点，速度，对球门的威胁，还有盘带突破，现在的你，无法一个人完成这样的任务，所以，你要聪明一些，你要和卡卡形成联系，默契，你的跑位线路，是这样的。”

　　奥德里奇伸出左手，简单地比出四根手指，代表布莱克本的四后卫，他的右手食指在左掌上画出一道轨迹，给C罗讲解上场后重点冲击的区域。

　　C罗听后反问道：“头儿，那该如何控制比赛呢？”

　　奥德里奇微微一笑，这小子野心很大，没学会走，就想学会跑。

　　“你缺乏经验，我很难跟你说明白，但如果你想这么做，让对手感到难受，那么，记住一点，不要只顾着前方，多留意阿隆索和你同侧身后赞布罗塔的位置。”

　　C罗眼神坚毅地点头领命，两分钟后，米尔沃尔进行换人。

　　C罗换下今天表现不错的拉莫尔，上场后C罗直接找到卡卡，跟他简单地交流两句，卡卡频频点头，知道这是主教练的战术要求。

　　奥德里奇在场边情不自禁露出微笑，能看着青涩的卡卡和C罗在场上踢球，尽管没有他们成为顶级球星时那么，可偏偏就是让人看着有种另类的快感。


第744章 叫世界震惊

　　奔跑，观察，思考，抢断，摆脱……

　　这仿佛更像是C罗职业生涯的第一场比赛，他不但态度上比之以往更加认真，少了一份张扬的表现欲，多了一份对大局观的执着。

　　他跟卡卡交流的话语中，除了奥德里奇的战术指令之外，还有他作为队友，他个人的一些想法。

　　17岁的他，19岁的卡卡，现在在场上的位置近似于平行，米尔沃尔的进攻端攻击群，是一个非对称错位平行22站位。

　　布莱克本还在打长传冲吊，索内斯在场边频频抬腕看表。

　　诚如奥德里奇所言，布莱克本这套战术成功率并不算高，面对普通对手，30次，40次进攻能打进一个球，面对米尔沃尔，平均数据上肯定要超过50次。

　　但这只是概率统计，实际上每一次进攻都是独立随机事件，也就是说，假设布莱克本需要55次这样的进攻，有1次能打成，那么这成功的1，是在什么时候出现？没有人可以预料到，也许是第1次就打成了，也许是第55次，也许是第21次，总之，总体平均进攻效率大致不变，可会出现在什么时候，无法预测。

　　米尔沃尔控球率更高，进攻次数就更多，相对的，布莱克本的进攻次数就减少了，特别是威胁进攻次数，盲目的大脚解围，不会被算作是一次进攻的。

　　这种数据统计，在当代可能还不算特别显眼，但在数年之后，宇宙队巴塞罗那的比赛中，可以明显看出其核心意义，巴塞罗那极高的控球率保障了进攻次数，同时极大地限制了对手的进攻次数，在进攻效率上又高出对手，那么战胜对手，从理论上就显得顺理成章，以此引发后期关于“控球效率，传球效率”的争论。

　　索内斯看时间的原因就在于，他知道布莱克本这么打下去，万一在90分钟内不能出现那个进攻效率的“1”次成功，那么，比赛就结束了，赢者带走一切，败者一无所有。

　　因此，他在等时间，到了80分钟，他就会号令球队全军压上，在最后10分钟内，将战术成功率进行大幅度地提高，相对的，丢球风险也会大幅度提高，但必须冒险了。

　　就在索内斯频繁看表注意时间时，球场上的形势在肉眼看不见的发展中悄然转变。

　　C罗上场后并没有像拉莫尔那样承担起在锋线左路的串联策应作用，他的位置更靠后，接近与卡卡平行。

　　如此一来，布莱克本短时间内，右路防守遭遇的压力骤然减轻，在超过10分钟的时间里没有经受任何冲击。

　　拉莫尔与C罗终究特点不同，拉莫尔擅长穿针引线以及突入禁区扮演杀手角色，他很少粘球，场均突破次数不足1次。

　　原本这样的配置，在开场时打得还算不错，拉莫尔穿针引线，卡卡以突破为主，克洛泽中锋，比利亚有内切的隐藏威胁，前场攻击群配置比较全面，各种各样的元素都具备。

　　这样均衡的局面在C罗上场后被打破，现在他们更加突出某一项进攻手段的优势。

　　比如，卡卡和C罗的盘带突破威胁。

　　C罗经过十几分钟的上场比赛后进入了状态，也摸清了场上具体形势，比如他若是站在锋线上被对方后卫盯住，那么他就会变得处境困难，身体对抗会很吃亏，毕竟他只有17岁，无论他们多么努力地锤炼自己的身体，也还是无法在与25岁之上身强体壮的力量型后卫对抗中占据上风。

　　他位置后撤，跟卡卡平行，在对方后腰线进行无球跑动，便是给自己营造空间，同时也与卡卡保持密切联系。

　　第78分钟，索内斯准备下令让球队进行绝地反击，上演最后一搏。

　　但是，就在此时，米尔沃尔的阵地战由阿隆索发起，他带球向前，来到对方后腰线前，吸引了对方一名中路后腰的注意力后，立刻将球传给了C罗。

　　C罗得球，坚定地向前盘带，他与对方的右后腰只有3米的距离，在启动后距离对方1米时做出踩单车变向拉球的假动作，防守他的人毕竟算不得一流球员，第一下就是上抢，在C罗的假动作出来后，身体反应有所犹豫，回过神时，C罗已经突破成功，但并没有完全甩掉对方，只是在这一瞬间，C罗扯出了空当，然后斜传右前方。

　　卡卡身后是对方的后腰，去防守阿隆索的那一位，此时甩开了这人，令一侧左路的后腰迅速过来补防，卡卡见到C罗传球过来，而且是给他了前冲的提前量，心中暗赞一声，C罗的突破，有了传球空当，同时也给了卡卡加速启动的时间，也许这就是1秒到2秒的时间，却无比关键。

　　启动后的卡卡风驰电掣地向前冲，对方协防过来的左后腰眼看会与卡卡触球的地点交汇，两人会发生相撞，可是卡卡还在不断加速，当他彻底冲起来后，将球向前轻轻一带，布莱克本的左后腰冲过来，恰好与卡卡擦身而过，卡卡一往无前地带球冲破了布莱克本的后腰线！

　　卡卡带球向前的同时，身边左侧不远处有一道白色的身影迅速追了上来，与他齐头并进。

　　高速带球中的卡卡向那一侧瞧了眼，不出意外，正是面色冷酷双腿飞奔似要展翅翱翔的C罗，米尔沃尔今天抽到客场，正是穿着一身白色的客场球衣。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得球后突破了一名防守球员将球传给卡卡，卡卡也突破摆脱了一名防守球员，现在，这两位年轻球员正在飞速前冲，他们面前，是布莱克本的后卫线！能冲破这最后的防守线吗？这真是让人热血沸腾的一幕！现场米尔沃尔球迷发出的助威加油声更大了！”

　　在快要进入禁区时，布莱克本的后卫线迅速调整，两名中后卫头脑清晰，这一次防守做的很合理，一名球员往外顶准备去封堵卡卡，另一名球员则站在克洛泽身后贴身盯着他，并且手上还附带有小动作，纠缠住了克洛泽。

　　卡卡速度不减，C罗还在前冲，在最后一刻，卡卡即将与对方中后卫发生正面对抗时，卡卡该做出一个抉择了，继续突破吗？那他必须变向，但他没有选择冒险，也没有将球传给C罗，而是快速地一脚传球，皮球斜向滚去了禁区内右侧。

　　当中后卫向内收开始，比利亚便开始内切，空当出来了！

　　卡卡传球出去，比利亚这一侧空当明显，对方门将也立刻弃门而出去封堵比利亚。

　　比利亚身后有对方的边后卫如影随形，他不能停球，绝不能！

　　否则这球丢掉的概率非常高。

　　门将出来封堵，角度小的不能再小，比利亚却从一开始就没想过要射门，作为米尔沃尔青训产品，米尔沃尔的战术理念早已在他心中打下烙印。

　　这种阵地战，他顶在第一线，前冲空间非常小，那么他的职责就要发生变化，核心的角色切换，他现在已经初窥门径，自然比不上拉尔森那般人老成精，却在关键时刻不会掉链子。

　　“横传！比利亚没有射门，横传！布莱克本空门了！”

　　克洛泽在中路被对方中后卫所纠缠，反过来，克洛泽也算是拖住了对方的中后卫，两人都距离滑门而过的皮球有两米的距离，他们在无启动加速的状态下，一个无法射门，一个无法解围，眼睁睁地看着皮球从门线前一米滚过。

　　比利亚传球之后眼睛一直望着那一边，他知道，这一球，不是传给克洛泽的，因为克洛泽被对方隐蔽地手上动作给拖在了原地，有力使不出。

　　可是，球门后点，应该有人能到！

　　那个天天装酷的臭小子！

　　在皮球已经滚过球门另一侧门柱位置时，一道身影贴地飞速而来，一脚将球扫入球门之内！

　　完成扫射动作后，随着强大的惯性，进球者单手撑地在底线外站了起来，冷酷的面庞露出了分外狂野的激动之色。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！17岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在联赛杯决赛登场，并在上场后不到20分钟的时间里打进一球！这也许是一项纪录，我们不得而知，还需要赛后再查一查，现在是3:1，3:1，米尔沃尔几乎锁定了胜局！多么强大的米尔沃尔，多么富有激情的米尔沃尔！17岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，19岁的卡卡，21岁的比利亚，23岁的克洛泽，这是平均年龄只有20岁的攻击群，米尔沃尔素有青年近卫军之称，本赛季，依靠年轻阵容，他们只差11分钟就能夺取新年第一冠！”

　　C罗扬起双臂，与跑过来的卡卡互相抓住了手掌，对视一笑，然后，他们迅速被队友所包围，就连后场的索斯盖特等球员也都冲过来庆祝进球。

　　施奈德最后一个跑过来，冲上来起跳，整个人趴在众人头顶上，肆无忌惮地大笑起来。

　　替补席上，拉尔森他们也都起身纷纷鼓掌，拉尔森扭头朝亨利笑言道：“看来很快你又要增加一名竞争对手了。”

　　亨利笑而不语，虽然看到队内的后生晚辈开始有所作为，但他在队内最大的威胁，还是来自克洛泽，而不是17岁的C罗，他现在所处的级别，完全可以无视世上所有年轻天才。

　　奥德里奇暗暗点头，练兵练兵，当练兵到了一定程度，开始收获时，这种满足感与成就感无法言喻，C罗，卡卡还只是起步阶段，但比利亚，克洛泽，阿隆索这些球员的成熟，令他倍感骄傲。

　　庆祝结束时，C罗还是双拳紧握在身前挥了挥，卡卡扭头笑问道：“还不够，对吗？”

　　C罗的眼神中充满野心，理所当然道：“肯定不够！卡卡，我们可以震惊世界！”

　　卡卡深深地凝视C罗，他从不觉得一线队那些超级球星有多么特别，因为大家都很随和，可是，在他眼前，这个17岁比他更年轻的球员，却让他感受到了一股另类的气质，仿佛天生就有一股毫不掩饰称霸一切的野心。


第745章 年轻的胜利

　　C罗的进球令索内斯呆若木鸡。

　　计划赶不上变化快！

　　还没等他下令全队破釜沉舟做最后一搏，米尔沃尔将他们从悬崖边上一脚踹了下去！

　　在深渊之下，索内斯明白自己输了，布莱克本输给了米尔沃尔，他输给了奥德里奇。

　　他上半场出了一个昏招，导致球队有两个丢球，排除C罗的进球，其他时间里，米尔沃尔的进攻，与布莱克本的防守，实际上是较为均衡的，场面上不分伯仲。

　　可是C罗的登场，改变了这种均衡的势态。

　　是C罗比拉莫尔更强吗？

　　不，索内斯知道，是他在教练层面输给了奥德里奇。

　　C罗跟拉莫尔是不同特点的球员，他没有料到C罗会出场，对C罗的研究不够，准备，自然也就不足，在C罗登场后，布莱克本没有相应地改变防守策略，针对性限制上毫无计划，索内斯输，就输在了这一点上。

　　如果登场的是小罗，布莱克本都做过精心准备，其他人也是如此。

　　偏偏，奥德里奇派上的是C罗，一个在米尔沃尔对手研究他们，准备工作上可能会最大程度忽略的一个球员，因为首发只有11人，替补有7个名额，也不可能全给前锋，偏偏，米尔沃尔今天的替补名单，堆满了进攻型球员。

　　拉莫尔更能糅合团队，更能激发团队作战的整体性，但拉莫尔没有C罗的冲击力，当C罗与卡卡在同一条线配合在一起攻破布莱克本的后腰线后，C罗还能一条路冲下去再扮演杀手，这是他的优点，也是奥德里奇派他上场的目的。

　　改变节奏，布莱克本防守拉莫尔超过60分钟，拉莫尔又不突破，他们不经受考验，骤然变成C罗，这种变化，便能打布莱克本一个措手不及。

　　索内斯到了此时此刻，别无他法，号令全队进攻，指令与既定计划中是相同的，意义却有了区别，一球落后，是放手一搏，两球落后，更像垂死挣扎！

　　奥德里奇没有做出战术指令，他是想看看，场上这帮年轻球员在这样的处境中会不会踢球。

　　听起来无稽，两球领先，不会踢了？

　　是的，有很多球队是领先时反而不知道该怎么踢比赛了，因为思想被束缚，是攻，是守？全队思想该如何统一？有的球队频频被逆转，往往就是在领先时，球队反而不攻自破。

　　C罗时刻铭记着上场前与奥德里奇的交流，此时，他发现布莱克本压上来要狂攻，奥德里奇也没说往后退去打反击，他便想到了“控制比赛”这个境界。

　　谈到控制比赛，必然是以某个球员带动起来的，比如皮尔洛，他无需控球，却能通过一脚传球来达到这样的目的，当频繁出现他选择稳妥出球的方式，他就是在掌控比赛，若然卑劣地描述，他可能在戏耍对手，把对手当做野兽，他是驯兽师，让野兽想要吞掉对手却毫无办法。

　　布莱克本压上来，C罗特别留意阿隆索和赞布罗塔的位置，他也不选择冒进，而是慢悠悠地来回跑动，有球过来便一脚出球，把球迅速转移。

　　布莱克本进行疯狂围抢，米尔沃尔转移球也越来越快，一脚，两脚，三脚，球，似乎传不上去，但是当布莱克本随着米尔沃尔转移球越来越多，疯狂围抢的重心也不断地转移，防守体系被撕裂，到来后来，他们自己都乱了。

　　第87分钟，阿隆索面对围抢，再一脚回传，将球传给了赞布罗塔，后者毫不犹豫地发动长传。

　　这脚长传并不特别精准，但在他这一侧的前方，布莱克本防线出现了大空当，当球飞过中场上空时，C罗整个人已经越过了对方的后卫线！

　　当看到这个球时，奥德里奇从教练席上站起身来，因为看到了米尔沃尔三名球员全部反越位成功！

　　C罗在边路得球，但球停的不好，速度慢了下来，他此时的选择只有两个，向前是基础，但是自己单干还是传球？

　　单干，他再启动速度内切，布莱克本肯定能回追到位。

　　传球，只要稳稳地把球传向中路，克洛泽和比利亚，无论是谁，都将一对一面对门将，单刀球！

　　这个时候，就是考验他在这一瞬间是，心中是把自己摆在第一位，还是团队！

　　因此，奥德里奇站了起来，凝望C罗那边，他就像当年初次见到小罗的纳吉，情不自禁口中喃喃自语：“传，传，传……”

　　C罗本来是想单干的，这个机会太好了！

　　可能他太激动了，停球没停好，反而是把球向前轻轻踢了一下，于是追上皮球再停好，速度也就降了下来，此时，他看到中路包抄跟进的克洛泽还有远端的比利亚，他若单干，进禁区就至少要摆脱一名回追到位的后卫。

　　左脚用脚弓狠狠将球踢向中路，C罗选择了传球！

　　奥德里奇闭上了眼睛，沉长地呼出一口气，不管这球进不进，C罗，今天替补出场的时间里，奥德里奇可以给他9分，近乎完美！

　　在他闭着眼睛时，听到了球场爆发出震天的欢呼声。

　　身边的教练组鼓掌的鼓掌，欢呼的欢呼，笑声传播开来。

　　奥德里奇睁开眼，看到了克洛泽的空翻庆祝。

　　“4:1，米尔沃尔锁定胜局，新年第一冠，稳稳收入囊中，恭喜米尔沃尔，这是他们一场年轻的胜利，一场在霍尔口中属于米尔沃尔未来的一场胜利，这场胜利背后的深远意义要远比一座冠军奖杯更为重要！”

　　索内斯整理下西装，扭身走向米尔沃尔的教练席，比赛还有1分钟就结束，他此时走来，提前恭贺奥德里奇。

　　奥德里奇与他握手，然后两人站在场边简单交谈两句，奥德里奇作为一个年轻人，轻轻拍了拍索内斯的胳膊，不管怎样，这位球员时代非常辉煌的主教练，奥德里奇跟他之间没有深厚的友谊，起码的尊重还是有的。

　　而且索内斯这人在英格兰足坛的人脉还不错，朋友不少，可见人缘不错。

　　当全场比赛结束的哨声响起时，米尔沃尔教练席这边，球员和教练纷纷起身，互相拥抱，他们是走进场的，联赛杯毕竟分量不重。

　　但是场内的球员，像阿隆索，则兴奋地四处狂奔，尽情地大笑与嘶吼。

　　从头到尾，阿隆索，卡卡，克洛泽，比利亚这些球员，都是首发的第一人选，除非有伤病，这座奖杯，不是他们“混”来的，而是他们自己拼来的，意义非同凡响。

　　奥德里奇走进场内祝贺球员，然后在记者的请求下，在场边与一些队员进行合影。

　　C罗与卡卡一左一右站在他身边，比利亚则盘腿坐在他面前，他们比划着大拇指手势，面露笑意。

　　等颁奖仪式过了回到更衣室，这群年轻球员几乎要闹翻天了，赤身露体就穿着内裤，脖子上挂着奖牌，手拿奖牌咬在嘴边进行合影，加图索用奖杯当杯子，倒满了香槟，喝几口，然后泼队友身上……

　　奥德里奇知道队内老资历的球员会有节制地庆祝，至于年轻人，允许他们今天肆意放纵。

　　翌日，舰队街重点报道了米尔沃尔的联赛杯夺冠，联赛杯本身并不具备多少吸引力，可是，米尔沃尔除了决赛中使用了半套主力阵容之外，其他所有比赛，都是由年轻球员挑大梁，一路过关斩将杀入决赛，并在最终决赛中，4个进球全部来自替补球员。

　　“也许我们无法将克洛泽看成是米尔沃尔的稳定替补，因为他一直在竞争主力，米尔沃尔主力锋线三叉戟有谁上不了，那么克洛泽肯定是第一人选，他本赛季出场次数与主力球员没有区别，但是像卡卡，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的年轻球员，则肯定是代表着米尔沃尔的未来，联赛杯一直是英超强队练兵的舞台，可是能在这里练出这样效果的，敢于在决赛如此排兵布阵的，大胆地信任年轻球员，霍尔的魄力值得钦佩，他的冒险收到了超过预期的回报，我们该停止这样的疑问：米尔沃尔为何如此强大？我们应该反问：为什么有的强队不敢给予年轻球员信任？为什么他们在青训投入方面与米尔沃尔有巨大差距？为什么他们宁愿花费1000万英镑去引进球员，却不肯花费300万英镑来改善青训条件？……”

　　大卫·米勒是奥德里奇忠实粉丝，但他并不一味崇拜奥德里奇，他会深度挖掘米尔沃尔成功的原因，并将这些总结出来，传播出去，希望能够对足坛带来积极影响。

　　至于像太阳报会用“米尔沃尔确保至少赛季双冠王！”的标题，奥德里奇基本上连看都不看内容，不过，他还是乐于媒体这么去炒作，只要不过分，也是为米尔沃尔做宣传。

　　年轻球员玩嗨了，庆祝夺冠耗费了他们太多精力，即便放假了一天，隔天回到俱乐部，各个都没缓过来，C罗原本单独跑到奥德里奇面前，请求能够进入欧冠大名单，他肯定不可能打首发，但他希望能当一名替补。

　　不过奥德里奇拒绝了，理由是他身体状况当替补都不够格，C罗很失望地离开了，然后回去加紧恢复。

　　他想去打欧冠是存着一点儿私心，因为米尔沃尔周中打欧冠，是去葡萄牙波尔图市，C罗是想借机回家乡，最好能在同胞面前登场亮相，用实际行动告诉所有葡萄牙人：17岁的我身披豪门战袍，站在欧冠的舞台上！

　　米尔沃尔的主力球员脑袋十分清醒，只过了两天，联赛杯夺冠就像是没发生过，他们全力备战欧冠比赛，在做客博维斯塔的比赛中，主力球员发挥稳定，在客场以3:0的比分击溃博维斯塔，欧冠第二阶段小组赛三连胜，只要一周后回到主场再拿下博维斯塔，就能宣告晋级欧冠八强！


第746章 头条！

　　周四，清晨。

　　奥德里奇的家门敞开，伦敦警方封锁了这里，宽阔的马路上停着三辆警车，除此之外，密密麻麻的新闻采访车汇聚此地。

　　数家电视台记者对着镜头进行现场报道。

　　BBC女记者位置最好，她身后是警方的警戒线，正对奥德里奇敞开的家门，有警察正在进进出出调查取证。

　　“最新消息，英格兰国家队主帅兼英超俱乐部米尔沃尔主帅以及老板的奥德里奇·霍尔，他于昨日率领米尔沃尔前往葡萄牙进行欧冠比赛，凌晨时回到家中，发现家中失窃，现在警方正在现在调查，据知情人透露，霍尔先生可能遗失了非常贵重的财物，因为他在报警时口气慌张，数个小时前还曾与社区保安发生了冲突，他怒斥保安的失职，幸运的是，在霍尔先生离开伦敦的时候，他的两个儿子正在他的父母家，而与他同居的女友则恰好回了父母家中，避免了与入室盗窃犯罪者相遇，衍生出更悲剧的事情，我们会在现场继续跟踪报道这一突发事件……”

　　奥德里奇在街头被抢过包，这回，头一遭，碰上了入室行窃。

　　他自然不会大肆宣扬去把记者都找来，但英伦记者手眼通天，记者口中的“知情者”也许来自警方，也许来自社区的物业管理，鬼知道是从哪里得到的消息，反正，这一夜，忙坏了很多人。

　　尤其是舰队街，真是鸡飞狗跳，比奥德里奇这当事人还要忙。

　　那些加班加点敲定今天报纸新闻内容的主编全都加班去了，对手下员工说的话基本相同，争分夺秒地吼道：“欧冠比赛战报全部从头版撤下来，换上奥德里奇·霍尔那个混蛋家中遭窃的新闻！”

　　说实话，奥德里奇在舰队街很多报社主管眼中就是个混蛋！

　　这么多年了，专访被拒绝了无数次，能不恨吗？

　　于是，从舰队街大大小小的新闻媒体公司总部开始，消息开始散布出去。

　　“奥德里奇·霍尔那个混蛋家中遭窃！上头条！”

　　“奥德里奇·霍尔那个混蛋家中遭窃！哈哈哈，报应啊！”

　　“奥德里奇·霍尔……”

　　每家公司都在忙碌编辑这则新闻，到了清晨，全英伦，乃至欧洲其他地方，都从各方各面的渠道得知了最新消息：奥德里奇·霍尔家中失窃！

　　日上三竿，奥德里奇穿着衬衫西裤趴在床上睡觉，他是天快亮了时才来到阿瑟家中，这里一直有他的房间，床虽然小了点儿，但他一个人睡没啥问题。

　　迷迷糊糊中被电话吵醒，奥德里奇接起他的私人电话，名人嘛，都会至少准备两个手机，一个是普通工作交际用，另一个就只有最亲密的人才知道。

　　他工作用的电话现在已经关机，这是他睡觉前的惯例，私人电话则开着。

　　从桌上抓住电话放在耳边，他还是闭着眼睛，意识在渐渐清醒。

　　“奥德里奇，好消息，保险公司这边我谈妥了，三个月内无法追回失物，他们赔偿你全部损失。”

　　家中财产上保险，很正常，奥德里奇只要不是骗保，保险公司有自己的团队去干和警察一样的工作，因为保险公司也不信任警方的效率，他们能追回失物，就避免理赔损失，他们追不回，那就照常理赔。

　　奥德里奇嗓音低沉地对电话吼道：“安德鲁，这是狗屁好消息！我要的不是钱，我要的是我的过去，我的荣誉奖章，我的历史证明！他妈的！你不是交友广阔吗？伦敦城里就没有黑道教父这样的人物？”

　　“呃，流氓有很多，穿上西装的流氓我也认识很多，可是，伦敦有超过500万人啊……”

　　嘟嘟嘟。

　　奥德里奇挂断了电话。

　　看看时间，睡了不到6个小时，他被电话吵醒，也睡不着了，从桌上拿了烟和烟灰缸，他靠着床头一手夹着香烟，另一手拿着烟灰缸，神态略显颓废地吞云吐雾。

　　说起来，他在家中从来没有存放什么贵重财物，他不像一些富豪，会在家中藏着金山银山，比如一些不记名价值千万英镑以上的债券，他在家里，会放一些现金，不多，几万英镑而已，若要说家里什么最贵，那肯定是车库里的车了，可是家里的车一辆没丢，车钥匙就挂在车库墙壁的橱窗里，估计入室行窃的人也没想过是来偷车的，而且偷车也不方便，离开社区，你可以翻墙，但你不可能开着车飞过墙去，肯定要走正路，那么被监控拍下，被保安发现以及追踪的风险就大幅度提高。

　　他到底丢了什么？

　　几块名表，依文的首饰，这些加起来也都超过10万英镑了，这些奥德里奇也都不在乎，发现丢了，充其量会向物业投诉，斥责保安无能，让家里进了贼，报警，肯定不会。

　　但是，他丢了一个保险柜。

　　奥德里奇不像某些球星，会在家里专门设立一个展览室，把自己的荣誉奖杯，奖牌精心装饰一番后陈列出来，客人来家里，能参观，主人也能借机炫耀一下。

　　奥德里奇也闹不明白自己的动机是什么，他把自己曾经获得的奖牌都存放在了保险柜中。

　　可能他觉得还不到去展览这些的年龄，可能认为那间别墅不会永远是他的住所，他的归宿，应该在别的地方，这样潜在意识说不清道不明，但就是影响了他的实际行动。

　　奖牌值多少钱？

　　在他眼中，物质价值可以忽略不计。

　　单纯说材质成本，又不是纯金的，能值多少钱？

　　但若是拍卖，还真价值不菲，因为奖牌的价值意义不在于做工成本，而是在于这些奖牌属于足球圈的“文物”！

　　比如欧冠奖牌，98年的冠军奖牌，一共才多少块？每一块，都承载着其历史意义，独一无二的，奥德里奇将来如果一无所有，拿出来奖牌拍卖，也能瞬间再变回百万富翁。

　　但对他来说，这些奖牌就像是他过去存在的证明，每一块都代表着他在那一时期的努力，浓缩着奋斗，激情，友谊，快乐，苦涩，艰辛……包含了一切。

　　别人如何对待奖牌，他不关心，像穆里尼奥可以把奖牌丢给球迷，那是穆里尼奥的风格，跟奥德里奇没关系，如果不是经过他同意，陌生人碰一下，他都觉得是一种玷污，曾经他将一块奖牌送给过阿圭罗，可是他觉得那样反而会让那块奖牌在自己心中的意义更加与众不同，因为那块奖牌很可能会激励阿圭罗的成长，若然成真，将来自己回忆起来时，也会有一番别样的美妙滋味，而不是他妈的被盗匪损毁，变卖，在黑市上流通，或者被哪位有钱富豪买下收藏。

　　奥德里奇的心情糟糕透了，抽了两根烟后，他起身走进了卧室内的卫生间，沐浴，刮胡子，他很快恢复了往日的精神模样，依旧俊朗潇洒，他对着镜子笑了笑，看起来有些苦涩，他抬起手来摆弄自己的表情，让自己看起来笑得自然柔和一些。

　　伯特和厄尔也在别墅内，作为男人，父亲，他一个人的时候，再难过，愤怒，伤心，哪怕嚎啕大哭都行，可是，在家人面前，他必须展现出应有的姿态，没办法，谁让他是男人呢。

　　等他走出卧室，已经到了该吃午饭的时候，下楼，在饭厅，阿瑟与阿米莉亚都坐在餐桌前，伯特与厄尔也坐在那里，老老实实地吃饭，两个小家伙并不知道家中失窃，估计今天还是要待在这里，天知道伦敦警方要调查取证多久。

　　见到奥德里奇下楼，伯特叫道：“爸爸，为什么你现在才起床？”

　　奥德里奇哈哈一笑道：“因为我今天和你一样，变成了小懒虫，想在床上多睡一会儿。”

　　“我才不懒呢，我起床的时候，你还在睡觉呢，挠你的脚心，你都没有反应。”

　　“哈啊，你敢作弄我？胆子不小嘛。”

　　奥德里奇说着来到伯特身后，两手挠他痒痒，厄尔则帮伯特，离开座位来还击，也去挠奥德里奇的腋下。

　　闹腾一阵，奥德里奇分别在两个儿子额头上亲了一口，然后在餐桌前坐下来。

　　“呵，今天有牛扒，好得很，我再去拿瓶红酒。”

　　奥德里奇又起身走去地下室，在下面专门有储藏酒的房间，等他回来后，给自己倒了一杯，然后走到阿瑟身边，问：“要吗？”

　　从刚才开始，奥德里奇就觉得奇怪，阿瑟的表情非常严肃，低着头，嘴巴里念念有词，含含糊糊地听不清楚。

　　这时，阿瑟突然转过身来，站起身，表情无比郑重，一手拍在奥德里奇的肩上，口气沉重道：“孩子，我对你有信心！”

　　奥德里奇一头雾水，微微张嘴，对阿瑟这幅托付身后事的口吻感到莫名其妙。

　　阿米莉亚露出一脸不耐烦的表情，撇嘴道：“神经病！”

　　没等奥德里奇发问，阿瑟起身走到伯特旁边，一手按在伯特的肩膀上，又用那副沉重口气道：“孩子，我对你有信心！”

　　奥德里奇拿着酒瓶表情凝固，只见阿瑟又走到厄尔身旁，重复了刚才的动作和言语。

　　厄尔却说话了，小家伙绷着脸故作严肃状拉长声音沉声回道：“我也有信心，我会让世界重新认识米尔沃尔，让每一个米尔沃尔人为之骄傲，感到幸福快乐。”

　　“这是？”

　　奥德里奇扭头望向阿米莉亚，却见阿米莉亚不耐烦道：“他在拍电影，拍出神经病了，我看了看，他一共三句台词，练了快三个月，刚才那句话，就是其中一句，哦，厄尔宝贝说的，应该是你的台词，不，是扮演你那个人该说的台词。”

　　奥德里奇恍然大悟，表情如释重负，刚才有那么一瞬间，他还真以为阿瑟得了神经病呢。

　　阿瑟与厄尔对完台词后，爷孙两人做了个击掌庆祝的动作，然后，这老流氓就恢复了本色，一脸欠揍的笑容转过身来朝奥德里奇走来。

　　“吃饭，吃饭，奥德里奇，来来来，喝一杯，喝一杯，别不开心了，今天我哪儿也不去，在家里陪你喝酒。”

　　奥德里奇刚给他倒完酒，阿瑟忽而抬头问道：“刚才我演的怎么样？”

　　“不怎么样，更像是生离死别的临终遗言。”

　　“不是吧？那就是还要改进？孩子，孩子？孩子！……”

　　他又开始沉浸在表演艺术的世界中了。

　　阿米莉亚翻个白眼，哀叹道：“我的天，还有完没完了？要我说，找个正经的演员去扮演他就行了嘛。”


第747章 失而复得

　　待在父母家，能够最大地缓解奥德里奇心中的不快与烦闷，不知道为什么，也许只是看到阿瑟这大腹便便的模样，就觉得很有喜感，这老家伙越来越胖越来越胖，真像个肉球，尤其看着他露出慈祥之色与孙子在一起玩耍，活生生就是一出喜剧。

　　奥德里奇真饿了，吃饭的举动算不得狼吞虎咽，但也不会假斯文慢条斯理地进餐，在应酬时，他是会刻意注重餐桌礼仪，在家里则不必掩饰或伪装什么。

　　阿米莉亚看着高兴，见奥德里奇盘中的牛扒快要吃完，立刻再端一盘过来，三个儿子中，另外两个儿子经常不回家，而且巴奈特那种刻意融入上流，营造贵族气质的做派，阿瑟和阿米莉亚都不喜欢，数来数去就只有奥德里奇毫无做作之态，深得父母喜欢。

　　刚吃完午饭，奥德里奇陪两个儿子坐在客厅沙发上看动画片，他也吃撑了，需要休息缓一缓。

　　依文驱车到来，整个上午她都在警局那边跟进警方的调查，失物追踪的关键阶段就是案发后的24小时，甚至更短，否则线索就越发渺茫，而且即便追回，也很难保证完好无损。

　　“呼，那边没什么消息。”

　　依文坐下后疲惫又沮丧地说出了结论，至于详细内情，说出来也只会让奥德里奇徒增烦恼。

　　奥德里奇握住她的手，漫不经心道：“别在意，丢了就丢了。”

　　依文扭过头去，她比奥德里奇还要烦恼与郁闷。

　　这个下午，奥德里奇哪里都没去，一直陪着两个儿子，看看卡通片，哄他们睡午觉，等他们醒了，一起在后花园的草地上玩玩足球。

　　一些朋友打电话来问候，奥德里奇又要应付一番，等到了该吃晚饭时，阿瑟把奥德里奇叫出去，在家门外的水池旁，阿瑟绷着脸低声道：“几天前，我接到了一个朋友打来的电话。”

　　“嗯，然后呢？”

　　奥德里奇还以为出了什么事，阿瑟的表情让他觉得这场谈话会很严肃。

　　可是，阿瑟却笑道：“老朋友，里茨代尔打来的。”

　　奥德里奇恍然大悟，阿瑟刚才是装的，也许是在磨练演技。

　　“他想要什么？利兹联应该没有钱引进球员了吧？”

　　“嘿嘿，是的，他打电话来是想让米尔沃尔这边通融通融。”

　　“通融什么？当初的合同条款？”

　　“嗯。”

　　奥德里奇打起精神来，反问道：“你怎么回答的？”

　　当初利兹联从米尔沃尔买走了一票球员，全部都有下次出售30%收入的分成条款，这些年利兹联已经卖走了大约6名球员，那些球员的转会收入并不算太高，但也为米尔沃尔带来了700万左右的二次收入，现在，利兹联可能会抛售重量级球星，比如费迪南德。

　　虽然阿瑟名义上是主席，并不参与球队的管理，可是，他若是对其他俱乐部主席许下承诺，这就有一个诚信问题，别人不会管你米尔沃尔内部是怎么分配权力以及经营的，主席就是主席，主席的话说出来，就要有一定信用。

　　阿瑟摇头晃脑，似乎很开心，说：“我跟他说了实话。”

　　“啊？实话？你告诉他你不管这些？”

　　奥德里奇想了想，这也算是一种拒绝的方式。

　　阿瑟笑着摇头道：“不是这些，我告诉他，我从来就不喜欢他，我从来就不喜欢利兹联，利兹联前几年那么嚣张，他说过的话我都记得，连一个冠军都没有，就开始挑衅米尔沃尔，他算哪根葱啊？我还告诉他，当年你那么威风，想过今天吗？哈哈哈，利兹联要破产了吗？要毁灭了吗？谢谢，告诉了我这么好的一个消息，我会开一瓶好酒庆祝，我会去利兹联的墓碑前放下一束鲜花，恭喜恭喜，里茨代尔，利兹联球迷，世世代代会铭记你，伟大的主席！”

　　奥德里奇目瞪口呆，看着面露得色真的在享受利兹联毁灭的阿瑟，心想：这，这应该就是他的本色吧？

　　街头流氓哪会跟你讲和呢？

　　哪会在你需要时伸出援手呢？

　　抱歉，我只会在你匍匐在我脚下抬起头露出哀求之色时再一脚踹在你脸上！

　　奥德里奇沉默了片刻后说道：“他只是急功近利了些。”

　　“不不不，儿子，你不必为他辩护，不必为他说好话，我不会听这些，也不会理解这些，利兹联有多少球迷？你知道吗？有多少球迷是世世代代将利兹联当做挚爱？有多少家庭的生活已经与利兹联捆绑在一起，利兹联的好，利兹联的坏，都在影响他们的生活，里茨代尔毁掉的，是无数球迷的心！他可以离开，他可以在几年之后忘掉这一切，可是，球迷内心的伤痛，谁来抚平？利兹联未来会如何？我不知道，但安德鲁告诉我，如果一间俱乐部破产清盘，可能会面临死亡。要我说，里茨代尔就是利兹联的甲级战犯！”

　　说到这里，阿瑟显得非常激动，奥德里奇明白这其中的含义。

　　其实阿瑟口中的“死亡”并不等于俱乐部就此消失，彻底破产在足球圈非常罕见，几乎不太可能，因为足球俱乐部类似企业，却并完全等同企业，足球俱乐部背后，还有强大的足球联盟存在，而清盘破产之后，会有新的管理人介入，一方面是分割债务，另一方面也是改头换面重新让俱乐部生存，球队能不能打比赛，是足球联盟说的算，这就是足球圈内俱乐部最后的堡垒，外部力量根本无法撼动。

　　但阿瑟所说的“死亡”，属于球迷视角，就像92年前后法国的兰斯，其实是两支截然不同的球队，破产后重组，新的兰斯只是承继了前者的名字与荣誉，抛开这些，球队已然与从前没有任何联系。

　　假如，假如奥德里奇将米尔沃尔卖给了阿布，在绝大多数本土狂狮球迷心中，米尔沃尔也等于“死亡”了，因为一支传统的英式俱乐部，成为了俄罗斯人的私有物。

　　这就像是外姓女婿开始当家做主的感觉，具有划时代意义，却不属于本土球迷所能接受的结果，所以随着英超俱乐部不断地被国外资本入侵，球迷与外国老板的抗争也愈发激烈，能接受的人有，但不能接受的也大有人在。

　　何况球队一旦走到破产那一步，俱乐部的动荡难以想象，球队会在极短的时间内面目全非，可以说“一朝回到解放前”，阿瑟说的不准确，这不应该是“死亡”，而是“重生”，但重生并不代表就是积极的，新生命会有新的爹，新的道路可能布满了荆棘与坎坷。

　　晚饭之后，奥德里奇陪儿子在玩电视游戏，管家突然走来对他说：“奥德里奇，有人来给你送快递。”

　　奥德里奇放下游戏手柄，纳闷道：“奇怪。”

　　他跟着管家走出门，看到在两节台阶下，一位穿着休闲装的小伙子手捧一个纸箱子，他看上去18岁左右，是踩单车过来的，单车就在他身旁歪倒在地上，他手捧纸箱子低着头，似乎不敢抬起头看奥德里奇。

　　“我的快递？”

　　“是，是的，先生。”

　　奥德里奇回头对管家说：“把大门关上。”

　　他说的大门是指外面院子里的大门，管家照做。

　　送快递的年轻人猛然抬起头，慌张道：“先生，我还有事，请您签收快递。”

　　奥德里奇走下台阶，来到他面前，发现他的手似乎在颤抖。

　　奥德里奇问道：“你身上有危险物品吗？比如，刀。”

　　“没，没有！”

　　“那你肯定没有枪吧？”

　　“当然没有！先生，请您签收快递。”

　　年轻人后退了一步，又把头低下去，手捧起纸箱子，那动作就像是在献宝。

　　“需要我给快递费吗？”

　　“不用！”

　　“哦，这箱子里有什么？”

　　“我不知道。”

　　“你知道，10秒之内你不回答，我报警。”

　　小伙子惊愕地又抬起头，看到眼神冰冷表情冷酷的奥德里奇，他又低下头来，涩声道：“霍尔先生，对不起，我不知道那里是您的家，这里面是您的物品，您要报警，我不反抗，现金与贵重物品我无法归还，我能还给你，就只有这个箱子里的东西。”

　　奥德里奇道：“你还是没回答我的问题。”

　　“里面是属于您的奖牌，一块也不少。”

　　“你叫什么名字？”

　　“杰米，杰米·布朗。”

　　“多大？”

　　“19岁。”

　　“职业？”

　　“我在一间餐厅打工。”

　　“伦敦人？”

　　“嗯。”

　　“跟我去那边说话。”

　　奥德里奇指了指人工喷泉的方向，小伙子抱着纸箱子跟在奥德里奇身后，来到喷泉边上的石阶上坐下来。

　　奥德里奇点根烟，打开纸箱子，里面放着一个精致的大盒子，他伸手轻轻打开，超过20块奖牌陈列其中，几乎没有动过，除了第一排的两块。

　　杰米发现奥德里奇并没有去报警，心中还是忐忑不安，但他想到既然自己来了，也就想到会有极大风险进监狱，便鼓起勇气问道：“霍尔先生，您怎么发现我不是送快递的呢？”

　　奥德里奇扭头看了他一眼，淡淡道：“第一，我没有计划中的快递要收。第二，你没有穿工作服。第三，时间。第四，你的箱子上没有正轨快递单据。第五，你不该说是送给我的快递，这里不是我的住宅地址。第六……最后，冒牌快递员这种把戏，十几年前，我用过无数次。”

　　杰米瞠目结舌，奥德里奇丢掉烟头，说：“感谢你把东西送还给我，我不想报警毁掉你的人生，你也许没有估量过我家失窃物品的价值金额，那足够让你在监狱中度过一段将你从信仰，精神，心态，肉体各个方面发生质变的黑暗人生。不过，我想知道，为什么你会冒着被抓风险把东西还给我？而且，还是用如此愚蠢的方式。”

　　杰米抬不起头，低声道：“因为，我是米尔沃尔球迷，我父亲是，我爷爷，也是……”


第748章 恐惧与勇气

　　杰米·布朗是个微不足道的小人物。

　　14岁辍学开始混迹街头，被街头混混利用当过毒品快递员赚外快，被ASBO制裁过，等到了17岁，便开始打工独立生活，拿着低廉的薪水，每日浑浑噩噩。

　　他和世界上99.999%的人遇到的麻烦相同：缺钱。

　　像他这种人，有几个损友一点儿也不奇怪。

　　偷盗也是家常便饭。

　　不过，在昨天盗窃奥德里奇的家时，他的角色是司机，入室盗窃另有他人，他负责在外接应。

　　他并不知道那里是奥德里奇的家，米尔沃尔的球迷也几乎不知道奥德里奇具体住哪里，奥德里奇又不会对外公布这样的隐私信息，报纸上也不会把他家门牌号详细地刊登，否则就要等着收律师信。

　　等盗窃得手来到安全地点，分赃时杰米发现了奇怪的地方。

　　他们忙活了一整夜才把保险柜给撬开，奥德里奇的保险柜并不是嵌入墙壁内的，而是放在书房柜子里的，体积也不算大，直接被这伙人带走。

　　当杰米打开那存放奖牌的盒子时，他的同伙以为是金牌，他则第一时间意识到他们偷窃的主人可能是谁。

　　因为每一块奖牌上都刻有年份和赛事。

　　96年联赛杯，96足总杯，97年英超冠军奖牌，98年欧冠奖牌……

　　杰米当时内心就涌出了恐惧。

　　只要知道当年是哪支球队获得了这项荣誉，就知道这些奖牌属于什么人。

　　米尔沃尔！

　　而从96年到上赛季，一直能获得这么多奖牌的人，实际上范围已经非常小了。

　　从95年开始，效力至今的米尔沃尔球员或主帅！

　　杰米在同伙要求瓜分奖牌再去变卖的情况下死死守护着这个盒子，现金，名贵首饰，手表，等等其他价值不菲的东西，他一样不要，就要这个盒子。

　　也怪他的同伴不识货，看过一块奖牌发现不是纯金的，便没多大兴趣了，若然识货，肯藏上几年再拿出来出售，这一盒子的奖牌，能让他们拿到超过百万英镑的支票。

　　他的同伙见杰米不要现金和那些能直接套现的贵重物品，便随了他的心意，分赃结束。

　　杰米内心的恐惧，源自他的家庭足球信仰，在他记忆中，从他爷爷开始，他们一家就是米尔沃尔的球迷，也许要更早，从祖父开始就是。

　　在他不到20年的人生中，他没有任何一项可以骄傲的东西，没有，外表，内涵，知识，技术，等等各方各面，他是自卑的，而且是生活在社会最底层的，别人光鲜亮丽，他却像是下水道中的臭老鼠。

　　但他唯一的骄傲，敢挺起胸膛告诉所有人，大声说出来的话就是：我是米尔沃尔的球迷！

　　假如是和朋友说，他还会无数次地说起，他的父亲，他的爷爷，他的家人，全部都是米尔沃尔球迷。

　　讽刺的是，在他参加偷盗团伙之前，他幻想着用偷盗得来的收入购买下赛季米尔沃尔的季票，这样，他就不用攒一个月的工资，再去看一场米尔沃尔的比赛，他的薪水，也只够满足他一个月只能看一场米尔沃尔的比赛。

　　恐惧便由此而来，他偷盗的对象，居然是他心目中的“英雄”。

　　等白天看了新闻，他才确定，原来，不是内德维德，索斯盖特等人家中失窃，他能想到，却不敢去想的一个人物，令他感到天旋地转。

　　他居然偷了属于奥德里奇的东西。

　　奥德里奇，在他心中，已经不是英雄那个层次的人物，而是神！

　　杰米无数次幻想过，他能够像奥德里奇那样大胆，果敢，潇洒，张扬地去挑战一切，征服一切，从七年前，12岁的他在生日那天，得到父亲的生日礼物：两张米尔沃尔的主场门票。就是那一天，他和父亲一同在主场见证米尔沃尔在杯赛中淘汰了豪门阿森纳，奥德里奇击败了格拉汉姆，还有奥德里奇新闻发布会上对格拉汉姆的抨击，从那时起，奥德里奇在杰米心中就开始被“神化”！

　　“霍尔先生，我不知道该如何面对您，一直以来您在我心中就是我最崇拜的人，我一无所有，一无所有，我最大的幸福就是穿上米尔沃尔的球衣，走进狮子王球场在看台上观看我所挚爱的狂狮进行比赛，现在，我甚至不敢再将我是米尔沃尔的忠实球迷说出口，也许，监狱才是我该待的地方……”

　　杰米哭了，很伤心地哭了。

　　他心中唯一的信仰，唯一的骄傲，被自己所粉碎，仿佛瞬间，原本整个灰色的世界仅存的一丝亮光，也熄灭了。

　　可能就是这样的情绪，令他亲自前来，确保能将属于奥德里奇的东西还给他，而不是用其他聪明的方式，他害怕，中途万一再出现意外，他不敢想下去。

　　以奥德里奇的心态，此时他看杰米，其实和看伯特，厄尔差不了多少，都是孩子。

　　只是一个不幸以及缺乏正确引导还有舒适环境的孩子，这样的孩子，世界上有很多，在奥德里奇过去数年坚持不懈从事慈善事业的过程中，他见过了太多类似的情形。

　　“你把它还给了我，证明在你心中，还有值得你去捍卫的东西，杰米，你在害怕吗？”

　　奥德里奇轻声问道。

　　泣不成声的杰米狠狠地点头，他的确在害怕，害怕面对这一切，整个事件就像是噩梦笼罩在他身上。

　　当他唯一在乎以及骄傲的东西被他自己践踏玷污，他正在失去属于他的人生意义。

　　别人高谈阔论人生理想，伟大宏愿，那都与他无关，他这样的小人物，浑噩度日中，没有那么多的追求，因为他没有能力去追求。

　　奥德里奇再次打开了盒子，将一块崭新的奖牌拿了出来，上面刻着2001-2002英格兰联赛杯的字样，是米尔沃尔月初刚获得的冠军奖牌。

　　他把奖牌递到了杰米面前，轻声道：“也许你不相信，我是真的谢谢你，如果不是你，也许我就永远失去了这些奖牌。你在害怕，这很好，很好，因为，没有恐惧，就没有勇气，只有在恐惧面前，才能孕育出勇气，我，还有我的球队，惧怕过阿森纳，利物浦，曼联，巴塞罗那，皇家马德里，尤文图斯等等太多对手，但在恐惧他们时，我们选择了爆发出勇气去战胜他们，这就是足球的魅力，这就是我爱这项运动的原因之一。这块奖牌，送给你，是我的谢礼，也希望，它能给你带来勇气，改变自己，敢于梦想，敢于付诸行动，当你害怕时，看着它，握住它，然后告诉自己无惧一切困难，给予自己最强大的信念与勇气，战胜困难，你才19岁，你还有50年，60年，70年，甚至更长的时间，千万别说你该待在监狱。”

　　泪流满面的杰米低头看着奥德里奇递来的奖牌，皎洁月光下，那块奖牌反射着微弱的亮光，泪眼朦胧中，那片亮光却让杰米感受到了一片耀眼刺目的光明。

　　他双手扬起，颤抖着想去接下奖牌，却又退缩回去，哽咽道：“霍尔先生，我不配拥有它。”

　　“没有配不配，只有恐惧和勇气，记得吗？我刚刚说了，你现在是在害怕，你需要的就是勇气，鼓起勇气，拿住它。”

　　奥德里奇伸出的手依旧没有收回。

　　杰米犹豫片刻，然后咬着牙齿双手颤抖如获珍宝般把奖牌捧在手心，然后轻轻握住，闭上眼用心感受，这一瞬间，像是发生了不可思议的事情，杰米似乎真的能够察觉到，震颤的心灵变得平稳，一股无形的力量贯彻他的全身，让他收起了泪水，情绪也稳定下来。

　　再睁开眼时，杰米扭头朝奥德里奇望去，这一次，他的眼神终于没有了惊慌与躲闪。

　　他看到在微笑的奥德里奇，脸上挂着泪痕的他说：“霍尔先生，谢谢，它好像真的有魔力。”

　　奥德里奇笑了笑，将一块奖牌送给杰米，也许只是一时冲动，但真正打动他的，可能是杰米的泪水，如果他不是爱米尔沃尔到了极致，他不会有这样的反应。

　　在这里待了很多年，奥德里奇感受最深的，就是球迷文化，英格兰的铁杆球迷，是真的将足球基因渗入了骨髓，衍生出了许许多多极致的情感。

　　像西汉姆联队的铁杆球迷明知会被终身禁赛还是要扛旗入场扰乱比赛，只为宣示铁锤帮的尊严，这在世界其他地方，百分之百会被人称之为疯子，神经病，可是在英格兰，没有人会觉得奇怪，极致的爱恨，就会衍生极致的疯狂行为。

　　“杰米，拥有一个梦想，拿出勇气去行动，万一真的实现了呢？”

　　奥德里奇对他笑道。

　　杰米擦擦脸，眼神真诚地凝视奥德里奇，露出一抹微笑，他长得平凡，但笑颜却挺好看，因为他有两个酒窝。

　　“霍尔先生，我想成为你这样的人。”

　　奥德里奇愣了愣，摇头道：“不，你永远不会成为我，就像以前媒体会说我会成为弗格森，会成为派斯利，会成为香克利，又或是查普曼，不，我就是我，你，也是你自己，每个人都是独一无二的。”

　　杰米连忙道：“不，我是说，我想成为一名足球教练，从我12岁开始，我就一直在幻想有一天能像你率领狂狮一样，横扫所有对手。”

　　奥德里奇挑挑眉，笑道：“那你应该去学习，梦想做什么，就为之努力。”

　　杰米低下头，说：“我没有钱。”

　　这就是现实，阻碍着人类梦想的现实。

　　学习当教练，不需要钱吗？当然要，天下没有免费的午餐，再者，他独立生活，要吃饭，要睡觉，要有衣服，要有一切生活所需的必需品。

　　奥德里奇现在心情不错，况且以他的能量，帮人帮到底的代价可以忽略不计，一切，就看他心情如何。

　　“杰米，如果你真的下定决心去做，我可以提供给你一个机会。”


第749章 命悬一线的利兹联

　　米尔沃尔青年队梯队一直在扩充，现在已经开始筹备U10年龄段的梯队，而且随着名气剧增，越来越多的家长愿意送孩子来试训，衍生出来的问题是：孩子年龄太小，到底有没有天赋，谁也不敢轻易下结论。

　　天赋这玩意，不会是3岁就出现，6岁就一鸣惊人。

　　从来没听过有球队会直接否定一名年龄不满12岁的球员。

　　更早地接受训练，也许能更早地发现孩子的天赋，以及更有针对性地引导天赋突显出来，即便暂时看不出来有什么样的天赋，不要紧，先按部就班地接受训练，这样的训练和职业球员是两码事，属于在兴趣爱好的基础上稍微规范些，然后随着孩子渐渐长大，在同龄人竞争中胜出的自然会显得更加瞩目。

　　所以米尔沃尔在低年龄段的梯队，会分组招收球员，基本上只要有父母愿意让孩子过来接受培训，又能在培训时间上达成一致的，那么米尔沃尔就会接受，因此训练基地内的青年学院人很多，需要的教练，员工也会更多。

　　奥德里奇提供给杰米一份底层工作，球场管理员，属于收拾杂物，清理训练场这样的杂务工，而他可以一边拿着低廉的薪水，一边在米尔沃尔内接受教练培训，这也算是米尔沃尔内部的福利，所有员工都可以享受，甚至有些老员工，他们可以让自己的孩子免费来听课。

　　杰米从餐厅员工变成杂务工，待遇几乎没有提升，但他却非常高兴，连连向奥德里奇道谢，然后兴奋地离开，迎接属于他全新的未来。

　　奥德里奇没有教练领域内的弟子，从来没有。

　　哪怕舰队街本赛季时而会炒作贝尼特斯师承奥德里奇，在西甲率领瓦伦西亚技压群雄，奥德里奇每次被记者问到，都会非常严肃地澄清，他与贝尼特斯不存在任何师徒关系，从前贝尼特斯在米尔沃尔当助教，他们之间是合作关系。

　　可是舰队街还是会乐此不疲地炒作，说什么贝尼特斯率领的瓦伦西亚防守硬朗有米尔沃尔的影子，奥德里奇简直想吐舰队街一脸：贝尼特斯接手之前，瓦伦西亚在库珀手上就是一支打防反出了名的球队，跟米尔沃尔一毛钱关系都没有！

　　然后又会说贝尼特斯在瓦伦西亚玩起了进攻球员轮番上阵，也是偷师奥德里奇的精妙轮换策略。

　　奥德里奇对此无奈至极，瓦伦西亚把好球员都拿去卖了套现，贝尼特斯手下的牌就那样，他玩的这一手轮换，既是迫于无奈，也有出其不意让对手针对性部署失策的道理，这是人家贝尼特斯自己技战术高明的地方。

　　要知道，瓦伦西亚高居西甲榜首，但是，比赛快打完30轮了，瓦伦西亚阵中，连一名进球数超过10个的球员都没有！

　　亨利本赛季在联赛和欧冠的进球数，跟瓦伦西亚目前在联赛的进球数只差10个，可想而知贝尼特斯是在什么样的情况下带领瓦伦西亚在西甲向着冠军前进：没有一个稳定的得分点！

　　这也让奥德里奇心生佩服，他当然和贝尼特斯不是师徒关系，真要给贝尼特斯找个师从背景，那也应该是皇马系才对。

　　助教简森，跟奥德里奇也是合作关系，交流沟通居多，谈不上谁指教谁，克林斯曼倒是可以算奥德里奇半个徒弟，博阿斯若然将来走上主教练岗位，估计就真是有着奥德里奇弟子的背景，但这些都是有工作环境为基础，真正地，单纯地以传道授业为标准的话，十年后，人们谈起奥德里奇的弟子，第一位，名叫杰米·布朗。

　　……

　　翌日回到俱乐部按部就班工作，球队的球员纷纷问候奥德里奇，奥德里奇不习惯被大多数人这么关怀，虽然事实上让内心很温暖，但却让自己似乎又看起来有些脆弱。

　　他告诉大家家中失窃一事雨过天晴，米尔沃尔现在已经开始了赛季末的冲刺，不应该被外界任何事情所分心。

　　周末，米尔沃尔会做客埃兰路球场，迎战利兹联。

　　时间倒退三个月，圣诞节时，利兹联高居积分榜第二位，三个月后，利兹联的排名滑落到了积分榜第六位，与第五位的纽卡斯尔联队相差4分，与第四位的曼联相差7分。

　　在这三个月中发生了什么？

　　确切地说，是从一月中旬开始的两个半月时间里，7场联赛，利兹联一场胜利都没有拿下！

　　分别输给了纽卡斯尔联队，切尔西，利物浦。

　　战平阿森纳，米德尔斯堡，查尔顿，埃弗顿。

　　7轮只拿了4分，丢了17分！

　　而且丢分给利物浦和纽卡斯尔联队，被对手击败，相当于6分战役！

　　利兹联这7轮联赛打完，一下子从积分榜次席跌落第六，圣诞节期间被舰队街宣扬的“保四争冠”也变成了“争夺联赛第四”。

　　这也就不难理解为何里茨代尔为何会给阿瑟打电话请求通融一下，不过阿瑟拒绝了，同时，米尔沃尔的律师团队也准备就绪，只要利兹联完成一笔与前米尔沃尔球员有关系的交易，米尔沃尔便会要求利兹联立刻支付30%的转会费所得，利兹联若有拖延，那么公堂见！

　　阿瑟的一席话一直萦绕在奥德里奇脑海中，加上杰米的出现，更加深了这一印象，奥德里奇脑海中闪过无数画面，有球迷疯狂庆祝，有球迷痛哭流涕，有球迷精心绘制助威标语……

　　他很少在媒体平台特别针对谁，即便打心理战，也会十分克制。

　　可是今天，奥莱利在联赛七轮不胜的背景下，已经自身难保，他还敢跳出来挑衅奥德里奇？这不是自取其辱吗？

　　奥莱利退避三舍，只说这是一场普通的联赛。

　　但奥德里奇在赛前新闻发布会上却主动向奥莱利开火了。

　　“在英格兰，主教练的角色很特殊，因为主教练的权力非常大，也许我说这样的话不合适，因为我本身既是主教练，又是俱乐部老板，可是，作为主教练，我不会向俱乐部高层建议不切实际超出俱乐部承受能力的投资，作为老板，我也不会同意主教练这样无理的要求。利兹联正处在水深火热的处境中，我们不必隐瞒或故作无视，如果利兹联赛季末不能拿到前四名的排名，他们就完蛋了，这几年我们所熟悉的利兹联将面目全非，这是谁的责任呢？我们都知道，却还是在保持乐观，在我看来，当投资机构对足球失去兴趣或耐心时，那么曾经的商业伙伴就会立刻变成要你命的敌人。我不喜欢奥莱利，也不喜欢里茨代尔，他们没有权力去拿利兹联赌博，可是他们就这么做了，暂时来看，他们会输，输得一败涂地，输得会让整个足球世界铭记他们，并引以为戒。米尔沃尔明天会击败利兹联，他们想拿到积分，那就拿出勇气与实力来。”

　　现场记者精神一震，本来是例行公事的一场新闻发布会，没想到奥德里奇主动给了猛料。

　　靠，这就是记者们喜欢奥德里奇的地方。

　　这少帅有时的确死板固执地不近人情，却是实实在在敢作敢为，不喜欢你就是不喜欢你，想落井下石的时候还真丝毫不留情面！

　　记者们倒是很理解，奥德里奇不喜欢利兹联很正常。

　　米尔沃尔异军突起夺取欧冠之后，也不曾张狂过，给人还是比较低调与务实的，利兹联呢？一个赛季打得不错就尾巴翘上天，再加上大手笔的投资后，简直狂的没边，这就有点儿暴发户的做派了，从俱乐部经营，再到对战恩怨，奥德里奇凭什么喜欢利兹联？

　　他现在说出这番话，很正常，虽说有落井下石的嫌疑，却句句在理。

　　以经营来说，英超经营最为成功的俱乐部，要数曼联，阿森纳，米尔沃尔三家俱乐部，财政方面量入为出，曼联现在总资产排名仅在米尔沃尔之后，阿森纳能举债修建新球场，这是一个过渡期，一旦等他们搬入新球场，财政会立刻好转，大方向上的经营是没问题的，就是拮据了些。

　　反观利兹联，他们光靠经营收入，都无法填补球队巨大的财政支出，就这样，每个赛季还要贷款去购买球员，这就是赌博，赌能不能进入欧冠赛场，进不了，下个赛季注定有重大亏损，由于上赛季未能杀入欧冠赛场，本赛季的财政赤字已经累积超过了四千万英镑！

　　若然本赛季结束不能拿到欧冠门票，那么下赛季也注定要亏损，累积的赤字又会往上增加不小的幅度。

　　可以说，这三个月，是利兹联生死存亡的关键转折点。

　　三个月前，利兹联排名联赛第二，下赛季欧冠看来十拿九稳，里茨代尔那时积极联络商业机构，妄图再借来些钱缓解本赛季的财政压力，可是三个月之后，那些跟他谈判有了一定进展的投资机构全部离开了谈判桌，之前已经有过借贷协议的投资机构则开始上门催债！

　　投资机构开始对利兹联失去信心，失去耐心。

　　没有人愿意再借钱给利兹联，债主开始催债，利兹联命悬一线！

　　命运，还掌握在他们自己手中，在联赛最后十轮若然逆袭成功，夺取联赛前四，那么，也许能挽回一部分投资者的信心。

　　但就在这个时候，利兹联首先要击败英超卫冕冠军米尔沃尔！


第750章 你行，你上啊！

　　奥德里奇从第一次来到埃兰路球场开始就不喜欢这里，马克莱莱在这里遭到种族歧视的画面一直印刻在他脑海中，估计会永生难忘，联赛，杯赛，欧冠，在这座球场，米尔沃尔与利兹联发生了太多恩怨，利兹联不是米尔沃尔最大的竞争对手，可能只在某一时期成为过对手，但从大局而言，两者并不在同一档次，可是，米尔沃尔与利兹联之间发生的故事，可能要比米尔沃尔与阿森纳，切尔西之间要更多，到目前为止。

　　埃兰路球场内的气氛比较凝重，看台上的主队球迷神色严肃，忧虑全部写在了脸上。

　　这三个月对他们来说是一种折磨，每天期盼着球队能走出低谷，可是结果却是球队每况愈下，这仅仅是战绩而言。

　　随着战绩大幅度滑落，俱乐部经营运作的负面报道也犹如洪水猛兽般肆虐人间，冲击着每一位球迷的心灵。

　　在这个时候，他们还无法真正意识到里茨代尔与奥莱利主宰利兹联的这个时期里，所作所为究竟对利兹联意味着什么，从一开始，球队的战绩上扬，接连大手笔引援，这自然会赢得球迷们的支持。

　　直到现在，球队爆发出的财政危机只是让球迷感到了不妙，有种不祥的预感，却还乐观地认为球队最终能渡过难关。

　　奥德里奇托着下巴坐在教练席上，显得漫不经心，他比奥莱利提前来到场边大概3分钟，当奥莱利走出来时，或许是想展露一些风度，又或是，奥莱利的确有话要对奥德里奇说。

　　他走到了奥德里奇面前，奥德里奇起身，两人互相伸手握住，奥德里奇本以为只是例行公事的握手，便打算收回手坐下，却不料奥莱利不撒手，反而微微用力，将奥德里奇拉向他身前。

　　两人面对面，距离不过几十公分，互相对视，目光不退不避，逐渐变得针锋相对。

　　“霍尔，你越界了，作为主教练，你没有资格评论利兹联的运作，而且是恶意抨击！”

　　奥莱利努力克制自己的表情，嗓音低沉，咬牙切齿。

　　屋漏偏逢连夜雨，奥德里奇赛前新闻发布会的一番话，算是火上浇油，让外界更加关注利兹联的财政危机，舰队街的炒作，会在媒体渠道更进一步打击利兹联的资信，吓退投资者，并且让债主逼债的力度再次提升。

　　单纯从经济学角度来说，实际上99%的企业都有债务问题，银行也乐于让企业欠他们的钱，有的企业通过借贷能提前把企业做强做大，但也有企业是借贷失败的典型。

　　利兹联欠下的债务并不算太高，甚至比切尔西还要少一些，可是为什么利兹联的压力如此巨大？

　　他们的经营规模无法承受债务压力，足球圈最轰动的经济案例，要数曼联，原历史上，一夜之间从全球最富有俱乐部变成了全球欠债最高的俱乐部，可是，人们面对曼联欠下的巨额债务却并不担心，一切照旧，仿佛只是单纯地还了个老板而已，原因便是曼联的经营规模，完全可以承受那些债务，没有人担心他们偿还债务的能力，但利兹联不同，他们进不了欧冠，每年的经营就无法达到自给自足，也就是要亏损，那么，拿什么来还债？

　　好比米尔沃尔现在去银行借钱，奥德里奇可以开口借5亿英镑，全世界有名的银行全部会派出谈判团队来排着队求着奥德里奇跟他们签合同，没有人会担心米尔沃尔还债的能力，但是如果是水晶宫，查尔顿这样的俱乐部去借钱，5000万英镑可能都借不到，而且是他们主动去求投资机构放低门槛，这就是资信等级的差距。

　　奥德里奇凑到奥莱利面前，微微侧过脑袋，轻声道：“嗯，我越界了，所以？我说的每句话都是事实，奥莱利，你不服吗？”

　　“哼，你只是有一手好牌而已，你命好！”

　　奥莱利牙齿快咬碎了。

　　奥德里奇却悠然道：“是吗？我和你对调位置，你执教米尔沃尔，我执教利兹联，你有信心比我做得更好？呵呵呵，但我可以告诉你，我，奥德里奇·霍尔，如果三年前开始执教利兹联，我能比你的执教地更出色，冠军不敢说，起码利兹联不会走到今天这个地步。”

　　奥莱利无言以对，心中升起一抹惊惧与动摇。

　　他还真幻想了一下他来执教米尔沃尔，可是，他的内心退缩了，米尔沃尔有三位金球先生，一个巴掌数不过来的大牌球星，他拿什么来震慑并且驾驭他们？

　　而奥德里奇说他来执教利兹联会比自己更出色，奥莱利也无法反驳，不是因为这不可能发生，而是内心似乎认同这一点。

　　奥德里奇强大的自信，不但具有感染力，还有征服的魔力。

　　米尔沃尔的崛起，英格兰队的脱胎换骨，岂是奥莱利一句“你命好”能抹杀的？

　　似是言语交锋又落了下风，奥莱利明显气急败坏，怒斥道：“霍尔，你就像你的父亲一样，无耻的流氓！”

　　言罢，奥莱利便要离开，但这一次，奥德里奇死死握着他的手，令他无法离去，奥德里奇身子前倾，在他耳边轻声道：“我与阿瑟有一点的确很像，如果是他在这里，他会一拳打烂你的脸，一脚踩碎你的命根子，而我不会动手，要装一装斯文人，不过在球场上，奥莱利，我会亲自割开你的喉咙，看着你的鲜血喷涌而出，直到流干的那一刻，我会抓起你的脑袋，让你在绝望中目睹你，还有你的利兹联，到底变成了什么模样，埃兰路球场，就是你的葬身之地，在你年老时，你不会愿意回忆在这里的一切，因为的你双手，沾满了白玫瑰的鲜血，哦，对了，你率领利兹联打入过冠军杯四强，可惜，输给了米尔沃尔，比分是多少？还记得吗？还记得全世界记住利兹联那本应辉煌的一刻是怎样定义的吗？耻辱？哈哈哈。”

　　奥莱利几乎想要在这里与奥德里奇大打出手，不过奥德里奇在说完之后便松开了手，并且抬起手来帮奥莱利整理了一番西装，满面微笑。

　　奥莱利仓皇地后退两步，眼神复杂地凝视奥德里奇数秒，奥德里奇歪头一笑，随后坐回了教练席。

　　等奥莱利回到主队教练席时，双方球员也都开始进场，奥莱利心中怒意盎然，只觉得身体好像有一座火山正在爆发，必须爆发，不然，他不知道自己会不会发疯！

　　米尔沃尔今天主力尽出，并且拿出百分百的战斗意志。

　　赛前在更衣室，奥德里奇给他们下达了相当于最高指令：这场比赛必须拿下！

　　在其他时候，奥德里奇从不会刻意地把比赛结果当做赛前调动球队战意的话语，可今天他就这么做了。

　　追随奥德里奇南征北战数年的球员也都明白，打利兹联的意义，要超出了竞技本身，用媒体最喜欢用的一句话形容球员忠诚来说：球员愿意为主教练战斗至死！

　　米尔沃尔的球员在这一点上，毋庸置疑，奥德里奇既然都毫不掩饰地需要这一场胜利，那他们就绝对会拿出“不要命”的态度来面对这场比赛。

　　战术上奥德里奇没有做出特别指示，实际上也没有必要，因为利兹联连续7场不胜，今天主场作战，难道放弃？

　　本身一波7轮不胜，放在一流强队身上是属于不正常的！

　　像曼联，如果4轮不胜，那媒体就能直接用“崩溃”“灾难”“黑暗”这种恐慌性与严重性极高的词语来形容，放在豪门和一流强队身上，6轮不胜已经应该是个极限了，利兹联却来到了7场，这只说明了一个问题：利兹联不是一流强队！

　　别看他们赛季上半程豪取联赛第二，那只能说是他们的超常发挥，而不是稳定表现。

　　再深度剖析，为什么利兹联有看似一流之末的球员班底，却不能稳定在一流的档次上？现在的战绩甚至还不如罗布森率领的纽卡斯尔联队呢？

　　那就是球队内部的问题了，主帅，球员，没能把该有的实力发挥出来。

　　7轮不胜对球队士气的打击太大了，大到什么程度？会动摇内部团结，会让将帅之间出现隔阂，无法互相信任。

　　像费迪南德现如今已经是英格兰国家队主力，他难道愿意在一支拿不到欧冠资格的球队长期待下去？而且这个势头是最让球员失望的，三个月前，目标是朝上的，心里想的是能不能挑战米尔沃尔的霸权，篡位夺个冠？

　　三个月后再一瞧，好嘛，争四进入欧冠赛场都悬。

　　球员能不失望吗？

　　能没有负面情绪吗？

　　从比赛一开始，利兹联球员就发现了不对头的地方。

　　奥莱利在场边激动不已地指挥球队进攻，并且明目张胆地要球员在防守时动作侵略性高一些！

　　“别给他们机会拿球！犯规！”

　　“冲上去！进攻！”

　　“草！犯规！盯紧那个巴西人，别给他任何拿球空间！”

　　“你他妈撞不过内德维德吗？”

　　……

　　第11分钟，拉尔森进球了。

　　奥莱利在场边暴跳如雷，利兹联的球员叉着腰扭过头去，不想再看奥莱利一眼，不想听他在场边大呼小叫，像是摆弄扯线木偶一样指挥他们。

　　利兹联球员此时心中的想法有些无厘头：别叫唤了！你行，你上啊！

　　13分钟之后，亨利帮助米尔沃尔再下一城！

　　“今天的比赛画面不算出乎意料，利兹联7轮不胜，军心士气低落，场上球员也不在状态，面对经过两个月合理休息调整，开始赛季末冲刺的米尔沃尔，他们早早地丢球，似乎顺理成章合情合理。可是，我们看到利兹联主帅奥莱利反常地在场边频繁地喝令场上球员，效果不佳，甚至在我看来他这样的行为起到了反效果。”

　　“没错，碰到米尔沃尔，奥莱利的心态就开始发生变化，他无法平静地面对这场比赛，马丁，这样的场面，让我想到了一个人。”

　　“谁？”

　　“基冈，弗格森与基冈，奥德里奇与奥莱利，基冈在输给利物浦时一头埋进了广告牌后面，奥莱利现在的状态，真让人无法对利兹联怀有期待。”

　　“这是一支三个月前还处在争冠行列，并且概率上领先曼联，阿森纳，利物浦的球队，现在，他们却可能连联赛第四也拿不到。”

　　场上的比分已经是0:2，奥莱利仿佛不受影响，他和开场时的状态一模一样，指挥球队进攻，号令他们凶狠地进行防守。

　　可是，场上的球员，没有人再愿意听他的，不少人对奥莱利十分失望。


第751章 抢风头

　　奥莱利执教的前两个赛季是非常成功的，第一个赛季打出惊艳成绩，第二个赛季拿到欧冠门票。

　　第三个赛季假如不是因为赛季末没能拿到欧冠门票，也应该算是非常成功的赛季，因为他们进入了欧冠四强。

　　最初球员们对他非常信赖，但过去一年发生的事情令他们渐渐开始对奥莱利失去信心。

　　通俗的说，就是掉链子。

　　第三个赛季，联赛战绩比前个赛季战绩滑落，兼顾欧战对主帅的考验，这一个考验，奥莱利没能闯过去，这就属于掉链子了。

　　而在欧冠四强战两场以及中间夹着联赛，三场三战米尔沃尔，奥莱利则让球员失望透顶。

　　人都有逃避心理，大部分人都会选择找替死鬼或是推卸责任，球队惨败，球员不会每个人都在心里反思自己做错了什么，或是哪方面还做的不够，或多或少会有人把责任推在主教练身上。

　　本赛季后半段，也就是最近的两个半月，利兹联内部这股对奥莱利的失望情绪，已经从量的积累发展到了本质的变化，内部矛盾已经爆发出了苗头。

　　利兹联的球员，主帅，已经无法被看做是一个整体。

　　球员在场上比赛，奥莱利在场边指挥，球员不管奥莱利在发什么疯，看也不看他一眼，奥莱利则还在尽情“表演”。

　　自从丢了两球之后，利兹联便开始全力防守，这自然会让奥莱利怒火中烧，可是，他又不能把全队换下场。

　　“4:0，内德维德的进球将比分改写为4:0，比赛还剩下15分钟，胜负已经没有了任何悬念，这样的结果真让人感到唏嘘不已，遥想三年半之前，奥莱利第一次率领利兹联在埃兰路球场面对霍尔率领的米尔沃尔时，利兹联取得了胜利，那个赛季，利兹联以1胜1平的对战优势令人眼前一亮，可自从那之后，利兹联面对米尔沃尔，莫说一胜难求，是一平难求啊！真奇怪，利兹联明明这些年是在上升期，实力越来越强，却在强强对话中战绩越来越差。”

　　“我认为是利兹联没能清晰定位自身位置，当一支球队开始战绩有所起色，让顶级强队开始警惕时，那么，在第二次，第三次交手时，强队的针对性，准备，态度，都会发生巨大变化，足球场上当然有轻敌的现象，当利兹联不被认可为强队时，他们更容易爆发，更容易让强队遭遇滑铁卢，但当他们被列为争标球队之一时，无论热门程度多么低，那么强队打他们时，就会倾尽全力，利兹联却没能认识到这一点，而且，在球队状态调整与掌控上，我认为奥莱利还是稍欠火候，注意到利兹联是在圣诞节后开始了长达两个月以上的全队低迷，你就知道，这不光是心态问题，还有全队的精力分配问题，米尔沃尔在这方面就做得很好，赛季初积累优势，赛季中调整与恢复，到了赛季后半段，全力爆发！这是主教练大局观上的掌控能力。所以我们一直在说，能够击败米尔沃尔的，只有时间与伤病。”

　　“是啊，时间会让他们的超级球星变老，能力下降，状态下滑，伤病，尤其是大面积的伤病，会打乱主教练所有计划。但米尔沃尔在应对这两方面的工作上也做得让人叹服，优秀的青训体系，不断培养新人，可是让他们的阵容班底不断补充新鲜血液，全英超乃至全世界俱乐部中最高的医疗部成本支出，给球员健康加了一层保障，而主教练不会过度使用球员，本身就降低了球员遭受伤病侵袭的几率。如此一想，霍尔在米尔沃尔所做的一切，这叫人佩服啊，也就不奇怪为何米尔沃尔不但强大，而且表现恐怖地稳定。”

　　“所以，我认为霍尔已经可以称之为一位伟大的主帅。他今天所做的一切，都将给他的同行提供一个完美的模板，学习效仿者能够受益无穷。”

　　当全场比赛结束的哨音响起时，奥德里奇站起身来，昂首阔步走进球员通道，看台上，早已空了大片，主队球迷在下半场不到60分钟时就开始退场了。

　　奥莱利面色铁青站在场边，犹如风中残烛，摇摇欲坠。

　　“全场比赛结束，米尔沃尔在客场4:0击败了坐镇主场的利兹联，本来这一轮是利兹联拉近与前四差距的好机会，因为本轮利物浦在主场迎战纽卡斯尔联队，曼联在主场迎战热刺，从老特拉福德与安菲尔德传来消息，我们无需确认最终赛果，因为曼联在90分钟时是以4:0领先热刺，利物浦是以3:0领先纽卡斯尔联队，两支红色的球队取胜没有悬念，利兹联本场比赛失利之后，虽然与第五位的纽卡斯尔联队积分差距没有变化，却与前四的距离又拉大了3分，联赛还剩下9轮，利兹联要争取前四的希望开始变得渺茫。”

　　奥德里奇在赛后接受采访时只是表示对赛果感到高兴，其他的不再做出任何评论。

　　比赛结束，米尔沃尔与利兹联竞技层面的故事也就结束了。

　　而在赛后第二天开始，利兹联悄然无声的变化开始浮出水面，俱乐部财政危机彻底爆发。

　　因为输掉这场比赛，利兹联令投资者完完全全失去了信心。

　　事实也是他们距离前四，进入下赛季欧冠赛场更远了。

　　三个月，8场联赛只拿了4分，这样的表现，你叫谁能有信心？

　　里茨代尔开始四处求人借钱，俱乐部大幅度削减开支。

　　从前那些浮夸的伪豪门做派全部被否定，昂贵的租车服务，给球员的免费球票全部取消，还包括里茨代尔办公室内一条宠物鱼也被带走，那将耗费每个星期10英镑的开支。

　　暗地里，对利兹联球员感兴趣的俱乐部也都在积极联络中间人或经纪人，展开谈判交易的可能性。

　　不过既然知道利兹联财政有困难，除非是特别抢手的球员，竞争不激烈的球员，基本上出价都不会太高，甚至低于球员正常身价。

　　这是一个残酷的社会，特别是在名利面前，在一些求购俱乐部看来，他们肯买利兹联的球员，就是雪中送炭：帮助利兹联削减工资开支。

　　他们下赛季肯定无法应付巨额工资支出，进不了欧冠，必然要卖球员。

　　利兹联就像是一棵正在凋零的大树，不知何时会有一阵强风将其完全摧毁。

　　利兹联的动荡引发了强烈的联动影响，贝茨积极地寻找买家，想要将切尔西立刻出手，英格兰英超以下的三级职业联赛，由于ITV转播方遭遇财政危机，英格兰许许多多职业俱乐部的前途也都打上了一个巨大问号。

　　舰队街拉响警报：这可能是破产的一年！

　　这当然是借着利兹联的嘘头在赚取眼球，但事实上的确有不少不为人关注的低级别俱乐部陷入困境，很可能在赛季末面临破产清盘的危机。

　　奥德里奇不理外界如何发展，足球在英格兰就是生活必需品，人不能不吃饭，不喝水，不睡觉，对于英格兰人，甚至欧洲人，也不能没有足球。

　　所以足球圈是两极分化，贫富差距更为明显的领域，最顶级的俱乐部，只要有广泛的球迷基础，就不怕没有未来，弗洛伦蒂诺打造皇马品牌，也正是利用这一点。

　　米尔沃尔内部的气氛有些变化。

　　圣诞节过去时，球员们有些放松，大概觉得联赛冠军没跑了，该把注意力放在欧冠上面。

　　可是到了三月，大家再一瞧，注意力又回到了联赛中，原因是：他们很可能缔造一个全新的记录！

　　照目前米尔沃尔29战，25胜4平的战绩，他们有机会在赛季结束时，将英超积分记录，胜场记录，再次刷新！

　　这无疑会让米尔沃尔的王朝辉煌再上一层楼！

　　于是无论主力球员还是替补球员，在面对联赛时比过去两个月更加认真，创纪录，可不是随时就能做到的，而且联赛是长跑，即便有决心，还需要强大的毅力，做到了，方显难能可贵。

　　周中博维斯塔欧冠第二阶段小组赛回访米尔沃尔主场，做客狮子王球场的比赛中，奥德里奇派遣全部替补上阵，凭借克洛泽与比利亚的进球，米尔沃尔2:0兵不血刃拿下对手。

　　足总杯16强战，米尔沃尔仍旧派遣替补，这对他们是一次考验，但他们的体能完全没问题，卡卡在加盟了大半个赛季后，打出了一场标志性的比赛，闪耀全场。

　　一次带球长途奔袭破门，一次禁区外远射破门，还给拉莫尔送上了一记妙传助攻，米尔沃尔客场3:1击败了阿斯顿维拉晋级八强。

　　之所以冠军杯和足总杯都上替补，是为了给主力球员更多的休息时间。

　　联赛第30轮，弗格森率领红魔曼联造访伦敦，做客挑战卫冕冠军米尔沃尔。

　　罕见的，在这场比赛开始之前，温格说话了。

　　“这一轮的焦点战役肯定是米尔沃尔与曼联的比赛，现在的形势看起来曼联是没有机会再次获得亚军了，但是他们如果不希望去参加下赛季的欧冠附加赛，就要每分必争。”

　　温格以旁观者的姿态说出这番话，彻底把弗格森给激怒了。

　　“他该闭上嘴巴，曼联过去五年，有四年的积分排名在阿森纳之上，阿森纳现在领先是事实，可他们肯定无法取得联赛冠军。”

　　弗格森的愤怒是有道理的。

　　温格希望曼联能狙击一下米尔沃尔，现在积分榜上，阿森纳距离米尔沃尔有14分，差距巨大，可是还残存有夺冠希望。

　　但是温格所期待的，所希望曼联做到的，不正是过去弗格森一直希望阿森纳所做到的事情吗？

　　尤其是三年前，米尔沃尔读秒绝杀阿森纳，让曼联的冠军在最后一刻飞了，又屈居亚军，弗格森觉得谁都有资格站出来说让曼联去狙击米尔沃尔，唯独阿森纳的人没有这个资格！

　　奥德里奇郁闷不已。

　　我的球队，我的地盘，我的比赛，夺冠最大热门也是我。

　　妈的，你们两个老头儿抢什么风头？


第752章 全要了！

　　“米尔沃尔与曼联的比赛已经进行了80分钟，场上比分是2:0，米尔沃尔领先，场面上米尔沃尔占据绝对优势，曼联虽然派出了他们的最强阵容，但一目了然的是，曼联无论从战意还是身体状态，都远不如米尔沃尔，何况本身他们就不被看好。”

　　狮子王球场看台上，已经有球迷拿出自制的袖珍英超冠军奖杯不断挥舞。

　　这场比赛从赛前博彩公司开出的赔率来看，米尔沃尔与曼联的差距拉升到了史无前例的记录，这也直观地体现出了双方实力对比。

　　曼联还是那个本赛季转型失败外加后防不靠谱的曼联，米尔沃尔也还是稳定出色无懈可击的米尔沃尔。

　　但另一项特点在本场比赛格外突出，那就是阵容厚度对赛季的影响。

　　曼联三线作战，真正能上场比赛用之能战的，其实不过是1.5套球员班底，而米尔沃尔比他们更多，赛季初看不出效果，到了赛季后半段，这效果就显现出来，米尔沃尔全队的身体状况要比曼联更理想，作用在比赛中便是曼联想进攻却有心无力，明知道后防线不靠谱，那肯定要往后撤去做防守，退回去，想上去，却变得无比艰难，整体性做不到一致，全队被压制也就不出意外了。

　　第80分钟，奥德里奇在场边完成了第二个换人，用C罗换下了小罗。

　　他与小罗击掌庆祝后把C罗推上场，接着准备扭头走回教练席坐下，可是弗格森却走了过来。

　　奥德里奇便站在了场边，两位主帅从比赛开始之前握了握手之后到现在，中间的时间段内没有任何交流与接触，第四官员见弗格森表情如常，应该不是找茬，便也没上前阻拦。

　　“那个葡萄牙小子，2000万英镑，卖吗？”

　　弗格森瞅了眼上场的C罗，说实话，17岁的球员，在他眼中就是个孩子，如果能完成这笔交易，也肯定是个创纪录的转会。

　　奥德里奇露出微笑，反问道：“他为什么要去曼联？米尔沃尔有哪一点比不上曼联？”

　　“我可以给他主力前锋的位置。”

　　“那好吧，一亿英镑。”

　　弗格森愣了一下，气极反笑，摇头道：“现在你倒是有心情开玩笑。”

　　奥德里奇耸耸肩，说：“涉及球员，我很少开玩笑。瞧，我说一亿英镑，你觉得我在说梦话，可是，想一想有俱乐部愿意为亨利出价多少？你口中的葡萄牙小子，现在17岁，你愿意出2000万英镑，难道不认为他将来可以达到6000万，7000万英镑之上吗？我2000万卖给你，不是亏了吗？”

　　弗格森仔细想一想，还真是这个道理，却也不完全对，因为2000万英镑不代表现在C罗的球场表现与身价挂钩，关键是潜力，将来肯定能成长到超过2000万英镑的身价，现在嘛，充其量500万英镑左右。

　　其实今天弗格森的心态跟以往有些不同，以前跟奥德里奇交手，是有实质竞争存在的，现在，曼联已经告别了联赛冠军的争夺，联赛的目标就是保住欧冠席位，说分心，肯定有分心，分心欧战，这不因主教练意志在主宰，因为球员也都知道联赛没戏了，剩下有希望争夺的锦标，最重要的自然是欧冠了。

　　因此弗格森心态有些变化，但肯定不是开心或轻松的，百味杂陈，苦涩最重。

　　想到赛季初野心勃勃引进贝隆，冬歇期又引进了弗兰，赛季开始前斯塔姆的离开，转型失败，与斯科尔斯冰释前嫌重归于好，联赛早早告别争冠，现在居然跟利物浦在同一行列，又鬼使神差地想到了利物浦主帅霍利尔心脏病发……

　　弗格森忽而感叹道：“这份工作真他妈不是人干的！”

　　奥德里奇扑哧一笑，他也感同身受，努力只是基础，压力每天都存在，战绩要是有波动，球队内部要是出问题，心跳加速砰砰的，真让人有时受不了。

　　他摊开双手朝弗格森笑道：“那退休吧，我陪你！”

　　弗格森面无表情地凝视奥德里奇一阵，丢下一句话掉头就走。

　　“就算你不是开玩笑，我也不会退休的，不带领曼联结束米尔沃尔的统治，我就是一个逃兵。该死的米尔沃尔，该死的奥德里奇！”

　　奥德里奇目送这老头儿倔强地转身离去，一手叉腰，一手抚在脑门上，闭上眼睛笑着自言自语道：“骂我干什么……”

　　在奥德里奇看来，弗格森就像是卡通片里永生不死的大反派一样，每次被击败时都会说一句“我还会回来的！”

　　数一数，也跟他斗了有7年时间，在这7年中，英超里的对手，一个一个消失，换上了一幅又一副新面孔，大概也只有像弗格森，温格这种一直不变的死敌，才能令自己不能单纯地以对手来看待对方。

　　“全场比赛结束，米尔沃尔2:0击败曼联，卫冕冠军米尔沃尔联赛四连冠正式进入倒计时，排名次席的阿森纳应该真正体会到了过去几年曼联的痛苦，与米尔沃尔争夺联赛冠军，真让人绝望啊！阿森纳已经打出了他们英超时代拿分效率最高的一个赛季，可是，他们依旧无法撼动米尔沃尔的统治，甚至连挑战的机会都看似渺茫，本赛季结束时，将是英超十年里程碑时间节点，假如米尔沃尔本赛季夺冠，那么毫无疑问，英超这十年中，最成功的俱乐部要属于米尔沃尔，十年，有五座冠军奖杯被米尔沃尔带走！”

　　比赛结束，奥德里奇与弗格森没有握手，弗格森估计会去训斥弟子一番，而奥德里奇却没有表扬球队，今天的胜利，完全实至名归，也是球队该拿下的。

　　米尔沃尔拉开了全线冲刺争冠的序幕，欧冠第二阶段小组赛四战全胜，已经提前晋级八强，不过，到了这个阶段，除非轮换休息，真到了赛场上，球员必须全力以赴，这是保证状态的一种做法，不可能让球员上了场再去收敛，要么就休息，要么就拼尽全力，不然在场上怠慢会消磨状态。

　　因此当第五轮与拜仁慕尼黑的比赛来临时，奥德里奇还是打算让主力阵容上场去应对这场比赛，理由也简单，万一替补阵容上去输了，对士气会有影响，上一场在慕尼黑，奥德里奇最后时刻换人的败笔令他记忆犹新。

　　拜仁慕尼黑现在是要拼出线呢，本小组的博维斯塔是送分童子，被另外三支球队轮番蹂躏，米尔沃尔提前出线，剩下的加拉塔萨雷与拜仁慕尼黑抢一个名额。

　　在欧冠比赛来临的前一天，奥德里奇接到了一个电话。

　　“奥德里奇，有空吗？我请你吃饭。”

　　“不是吧？我就算有空，难道我现在飞去意大利？还是你飞来伦敦？你是不是搞错了什么事情？明天的欧冠比赛，我就在伦敦，米尔沃尔打主场。”

　　“呃，我在伦敦。”

　　“哈啊，宴无好宴，你居心不良啊。”

　　“不不不，我们是朋友，正常联络感情，我最近比较有空。”

　　“呵呵，那倒是。好吧，说个地点，我去赴宴。”

　　……

　　挂了电话后，奥德里奇在家中客厅内拿上西装再穿上，依文见状，好奇地问道：“快吃饭了，你去哪里？”

　　奥德里奇笑道：“有人请吃饭，我去应酬一下。”

　　依文微微皱眉觉得奇怪，旋即释然，猜到应该是谈正事，吃饭，只是幌子，不然，奥德里奇肯定会带上家人。

　　开车赴约的路上，奥德里奇给安德鲁打了个电话，询问一番，而后心中有了底。

　　他来到城中一家高档餐厅，在包间内看到了请他吃饭的人，对方极为热情，笑呵呵地起身要与奥德里奇来个拥抱。

　　“好久不见，奥德里奇，你怎么越来越年轻了？”

　　“呵，我本来就不老。啵！”

　　奥德里奇与对方拥抱一下，然后抱着对方锃光瓦亮的脑袋亲了一口，哈哈笑道：“阿德里亚诺，你老板给你开了多少个零的支票？”

　　阿德里亚诺，就是加利亚尼，AC米兰的经理人。

　　加总面露苦笑，看这小子今天的状态，能谈生意，就是不知道要被宰多少了。

　　“先坐下吃饭吧。”

　　奥德里奇坐下后直接点餐，一点儿不把自己当客人，询问加利亚尼喝什么酒，然后又加了瓶好酒，反正不是他买单。

　　“最近怎么样？唉，我是多此一问，米尔沃尔什么都好，一点儿问题都没有。”

　　“呵呵，那换我问你了，最近怎么样？唉，我也是多此一问，AC米兰应该什么都不好，所以你老板坐不住了，掏出支票簿开始填数字，对吧？”

　　加利亚尼摸摸光头，无奈地点点头。

　　的确，AC米兰本赛季又让人非常失望，上赛季没拿到冠军杯门票，本赛季意甲争锋的是尤文图斯，罗马，国际米兰三家，跟AC米兰没啥关系，现在AC米兰唯一的目标，是要拿到联赛第四，进军下赛季的冠军联赛。

　　等晚餐上来后，加利亚尼看着奥德里奇胃口大开，饭菜似乎特别香，他频频倒酒，还举起酒杯两人碰杯，加利亚尼心知再不切入主题，万一奥德里奇吃完饭一抹嘴巴拍屁股走人，这顿饭就真白请了。

　　“哎哎哎，慢点儿喝，慢点儿喝，你中午没吃饭吗？”

　　“吃了，没吃饱，这家餐厅我记下了，饭餐不错，改天带家人来。”

　　“不着急，不着急，时间有的是。那个，奥德里奇，我收到消息，米尔沃尔有几名意大利球员计划今年夏天转会回意大利，是不是？”

　　奥德里奇端着酒杯眼珠乱转，把加利亚尼看得着急，他喝口酒后笑呵呵道：“嗯，是的，有几名球员厌倦了在伦敦生活，想回意大利，毕竟是他们的祖国嘛，我可以理解，再说了，他们为米尔沃尔贡献了那么多，我也无法强求他们留下，闹得不越快，何必呢？”

　　“对对对，你现在是欧洲第一名帅，没必要跟球员闹矛盾，传出去不好，球员强留在俱乐部，也影响内部团结，嗯，据我所知，是马特拉齐，赞布罗塔，加图索，皮尔洛，这四名球员会离开米尔沃尔回意大利，对吧？”

　　加利亚尼双眼死死盯着奥德里奇，待奥德里奇点头确认后，他突然大叫一声。

　　“好！AC米兰全要了！”

　　奥德里奇刚又喝了一口酒，见到加利亚尼双眼有神兴奋地大叫一句，顿时没忍住，“噗”，一口酒全喷加总的脑袋上了……


第753章 老朋友

　　加利亚尼被奥德里奇一口酒喷的满面狼狈，奥德里奇咳嗽两声，立刻拿起手边的餐巾给对方擦擦脑袋。

　　“抱歉抱歉，不是故意的，真不是故意的。”

　　加利亚尼自己擦擦头顶和脸上的酒水，挤出一丝笑容说：“没事，不要紧。嗯，你看怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“这四名球员，AC米兰打包带走。”

　　奥德里奇重新倒了杯酒，摇头道：“我怎么觉得你在说买大白菜的事情，不是跟我说球员转会。”

　　“诶？怎么说？我很有诚意，AC米兰也很有诚意！”

　　“不，AC米兰能拿出超过1.5亿英镑的转会费？”

　　加利亚尼瞠目结舌，他计划中是以8000万英镑带走这四名球员的，好家伙，奥德里奇一开口，底价就是1.5亿英镑！

　　他苦着脸道：“不会这么贵吧？”

　　奥德里奇表情变得严肃，拉住加利亚尼的手，认真地说道：“先说马特拉齐，光他的体型身板，1000万打底，再说他的防守能力，首先防空就没问题，身体对抗能碾压他的前锋，你数几个给我看看？维耶里吗？拜托，维耶里快不行了。这又最少1000万英镑加成吧？这些年在米尔沃尔积累的顶级赛场经验，塑造出的冠军气质，光是他的荣誉，至少1000万吧？这就3000万英镑了，米尔沃尔又不是跳楼大甩卖，你不得多掏至少500万英镑展现一下诚意？3500万英镑，你买去，不亏。”

　　加利亚尼目瞪口呆，想要说话，奥德里奇却继续说道：“再说赞布罗塔，他现在可是能够竞争世界第一边后卫的牛人啊，能攻善守，攻上去时客串边锋，偶尔还能一条龙搞定对手，草，我真不想让他离开，可是，他既然想走，我也不拦着，但你想想卡洛斯多少身价？你去找皇马报价3000万英镑，你看皇马卖不卖卡洛斯给你，而且他现在才多少岁？25岁，黄金年龄啊！无论谁买去，至少5年，一个位置上是世界级的水准，高枕无忧。4000万，你是我朋友，我才给你这个价的。”

　　加利亚尼快哭了。

　　“加图索，我承认，这小子名气不大，但我就喜欢他，特别喜欢他，他像个斗牛士，兴致上来时，他一个人，能跑死对方整个中场！你也别说他踢球粗糙，他聪明得很，不粘球，出球稳定，知道吗？米尔沃尔技术统计中，出球成功率最高的人是谁？呃，不是加图索，但是加图索排名前三，比皮尔洛都要高，他几乎不会传球失误，这就保证防守安全，这样的重要性，你懂得！再说，你肯定最想要皮尔洛，可是，皮尔洛防守不行啊，你得给他配个金牌护航的角色是不？除了加图索，你给我找找，你还能找来谁扮演这样的角色？加图索至少3500万英镑，算便宜你了。”

　　加利亚尼低下头，额头开始冒汗。

　　“皮尔洛，皮尔洛是谁啊？去年金球奖第三名啊，米尔沃尔的大脑，我花了多少年才培养出这么一个旷世奇才？啊？别看米尔沃尔前面进攻球员各个进球如麻，没有皮尔洛，他们的进球至少打一半折，皮尔洛对比赛的控制能力，对进攻的贡献以及重要性，你们意大利球评家天天在分析，不用我多说了，他才多大？23岁啊，而且他这种球员，在场上的位置，是年龄越大，经验越丰富，状态不会下滑的，你要买走的，是一位能效力球队十年，甚至更长的中场组织大师，齐达内超过30岁都能值超过5000万英镑，我知道皮尔洛没有齐达内球风那么，可皮尔洛胜在年轻啊，不多说了，一口价，6000万英镑。你想带走这四名球员，行啊，我算算，35，40，35，60，呃，你看，单个卖，这就是1.7亿英镑了，咱们是朋友，打个折给你，1.5亿英镑，你老板签支票，我这边放人，不用等世界杯结束就能做交易，免得你们夜长梦多，可以尽早地为下赛季备战，够意思吧？”

　　奥德里奇一口气说完，然后朝加利亚尼挑挑眉毛。

　　加利亚尼心中苦笑，奥德里奇这王婆卖瓜自卖自夸一番，他能说什么？

　　挑毛病吗？

　　挑的多了，那买来干什么？不是自己打自己脸？

　　其实奥德里奇说的这些，基本上都对。

　　如果不是这些球员有优点，能力出众，加利亚尼还真不会亲自跑来。

　　他之所以心理价位压得很低，原因是现实因素。

　　这几名意大利国脚是想回祖国，而非竞技原因要离开，那么，首先竞争上，意大利之外的俱乐部，就可以被排除在外，换言之：抬价的少了。

　　而意大利本土数来数去，俱乐部有吸引力的，北方三强自然首当其冲，其次像拉齐奥，帕尔马这样的俱乐部又陷入了财政危机，而罗马的吸引力以及转会费竞争上可以无视掉。

　　尤文图斯，国际米兰，AC米兰，说白了，就这三家而已。

　　鉴于米尔沃尔与尤文图斯的场外恩怨，这两家做生意的可能性几乎为零。

　　加利亚尼要竞争的，无非是国际米兰。

　　国际米兰现在没功夫去思考夏天转会运作，因为他们忙着争冠呢，转会市场上的风吹草动，先不说能不能敲定转会，首先就会让内部人心受到影响，国米管理层现在不会干自毁长城的傻事，况且库珀率领球队的风格，在竞争上，皮尔洛这种球员肯定不是库珀想要的，皮尔洛好是好，但不是库珀喜欢用的类型，买来也没用，所以，奥德里奇说皮尔洛值6000万英镑，假如是公开竞价，全欧洲的豪门都来参与竞争，即便达不到6000万英镑，打个折4000万英镑应该没问题，但现在就AC米兰一家最有诚意以及实际参与竞争，转会价格肯定不会被抬高。

　　“能不能，便宜点儿？”

　　加利亚尼沉默半天，就挤出这么一句话。

　　奥德里奇与他对视半晌，一拍桌子说道：“好吧，这么多年交情，你既然开口了，我要是拒绝，说不过去。500万，不，1000万！1.4亿英镑。换了别人跟我这么说，我肯定会抬价。”

　　加利亚尼反手握住奥德里奇的手，真挚地说道：“奥德里奇，我知道，太感谢了，不如这样吧，凑个整数，一亿英镑！”

　　奥德里奇瞪大眼睛，想把手抽回来，却被加利亚尼死死握住，他长叹一声，说：“老朋友，你这让我很难做啊，差不多半队主力，才一亿英镑？我怎么跟球迷交代？你这个价格，是对米尔沃尔的侮辱啊，是对这四名球员的侮辱啊，他们获得的荣誉，加起来，至少也四五十个冠军奖杯啊！就值一亿英镑？我凑7名替补，加上他们四个人，去打一年商业比赛，也至少赚回来5000万英镑呢。”

　　加利亚尼算明白过来，奥德里奇肯定不会以低于1亿英镑的价格卖走这四名球员，可能1.4亿就是个心理价位了，充其量会有1000万左右的浮动。

　　加利亚尼咬咬牙，说：“1.2亿英镑，不能再多了！”

　　奥德里奇面露狐疑，问：“AC米兰出得了这么多？”

　　老贝富可敌国，但并不代表老贝是傻逼，一下子投入这么大，一个玩政治的富豪，恐怕计算利益得失会得出一个否定的答案。

　　很简单啊，拿1.2亿英镑出来，每个夏天投4000万英镑，就能让米兰球迷给老贝歌功颂德，乖乖地给他投选票外加在支持率调查中在支持选项中打个勾，何苦一下子砸这么多钱呢？

　　加利亚尼见奥德里奇似有同意的倾向，微微露出一抹笑意，松开他的手，说：“夏天，我们可以直接支付5000万英镑，然后剩下的，分期付款，你看怎么样？”

　　“免谈！米尔沃尔从不接受分期付款，钱越来越不值钱，这道理你明白，十年前的1000万英镑能制造一笔震撼转会，十年后，1000万英镑充其量买个二流球员，老朋友，你是想坑死我啊？”

　　见这样谈不妥，加利亚尼再出招，提议道：“这样吧，AC米兰这边加入球员交易怎么样？”

　　奥德里奇把头扭向另一边，明显不感兴趣，加利亚尼却眉飞色舞地开始推销。

　　“老朋友，你先听听我的介绍嘛，阿尔贝蒂尼，如何？一代中场巨星，粉丝无数，虽然年龄大了些，但在米尔沃尔阵中可以提供丰富的经验，这一点，你也能明白重要性，对吧？”

　　奥德里奇撇嘴道：“这么好，为啥安切洛蒂不要呢？”

　　大概四个月前，安切洛蒂来到AC米兰履新，虽然他在尤文图斯的两年不算成功，但也没一下子跌落谷底，在尤文图斯的两个亚军，再加上之前在帕尔马的成功，安胖现在算是一流主帅中还算过得去的境界。

　　阿尔贝蒂尼在AC米兰已经不要求打主力，只想在AC米兰安静地退役，不过安切洛蒂不想再看到他，所以阿尔贝蒂尼只能黯然离开。

　　如果米尔沃尔不是有即将回归的兰帕德和阿隆索，奥德里奇或许还真的对阿尔贝蒂尼的经验感兴趣，可现在，他拒绝让米尔沃尔成为别家球星晚年的养老院。

　　加利亚尼继续说道：“我知道你喜欢年轻球员，我们这里有很多天赋不错的好苗子，博列洛怎么样？马特里怎么样？还有我们18岁的天才中场帕斯特雷罗，17岁的波尔托洛托，号称新皮耶罗的皮科洛，被誉为新科斯塔库塔的斯特法尼……”

　　加利亚尼嘴皮子都快说破了，他说的那些年轻球员，有些奥德里奇知道，比如博列洛和马特里，但有一些被冠以某某二世的球员，他连名字听都没听过，估计是和“秦二世”一样不成器。

　　加利亚尼嗓子冒烟，实在吹不下去了，奥德里奇这才说道：“老朋友，你说的那些球员，我的训练基地里，有一打新亨利，罗纳尔迪尼奥二世，小皮尔洛……我是卖球员，不是买球员，你也别贪心，既然钱就那么多，这四名球员，你随便挑俩买走算了，呃，我只接受一次付清转会费，不接受分期付款。”

　　加利亚尼可怜巴巴道：“我不买，我不贪心的话，不就让国际米兰下手了？这样，整体实力上，不就无法拉开与竞争对手的实力了？”

　　这个道理很简单，奥德里奇也明白，他无可奈何道：“那我不能白送你吧？”

　　“怎么叫白送呢？”

　　“你出1亿，我等于卖你三名球员外带送了一名，难道不是吗？”

　　“唉……”

　　加利亚尼挠挠光头，最终还是退了一步，想打包带走四名球员的想法落空，现在只看球队能引进几名球员，3名或者2名，这下他要回俱乐部再考虑考虑，结合一下教练组的意见，既然是4挑3或4选2，那肯定要买最好，最实用，并且也是主教练满意的。


第754章 你有张良计，我有过墙梯

　　开车回家的路上，奥德里奇有些郁闷。

　　好球星未必各个能卖出顶天的身价，这是现实。

　　最关键的因素是球员意志，比如有的球员只想去某个球队，那么其他球队提供的报价，球员在乎吗？

　　不在乎！

　　转会费又不是给球员的，他们在乎的是合同待遇。

　　因此时常看到某些转会中，有些大众认可的球星进行转会却创造了低于预期的转会费。

　　米尔沃尔阵中这四名既定夏天离开的四名意大利国脚，就有一定局限性，转会费竞价上，排除了非意大利的豪门俱乐部。

　　好比皇马如果求购皮尔洛，出价3000万英镑，意大利豪门可以无视这个价格，他们就出2500万英镑，米尔沃尔能怎么办？答应皇马，皮尔洛肯定不答应，他如果不是想回意大利，干脆就待在米尔沃尔了，假如米尔沃尔又不同意意大利豪门的报价，皮尔洛可能会觉得俱乐部在刻意阻挠他离开，良好的关系可能会出现裂痕。

　　但真到了转会那一步，意大利豪门不拿出具有诚意的报价，米尔沃尔肯定不放人，球员自己也应该能体谅俱乐部，说好的好聚好散，就别让双方都为难。

　　奥德里奇苦恼的地方还有一点，那就是因为莫吉还在尤文图斯，米尔沃尔不跟尤文图斯做交易，实际上只能把球员送去米兰城，关键是球员是走进圣西罗，还是走进梅阿查，尽管那是同一个地方。

　　老贝或许不会一下子真砸出巨资把四人打包带走，莫拉蒂说不定真有这魄力呢，奥德里奇思来想去，肯定不能把四名球员都送去一家俱乐部，那带去的质变影响太大了。

　　等事到临头时再看看吧，现在想再多也都不切实际，球员自身的意愿非常重要，奥德里奇还是尊重球员们这一点的。

　　开车回到家，刚把车停在车库内，奥德里奇的电话便响了，接起来一瞧，真是无巧不成书啊。

　　送走了加利亚尼，莫拉蒂就直接给他打电话来了。

　　“奥德里奇，赛季结束时，来米兰玩几天？”

　　“呃，好意心领了，但是我要带队去亚洲打世界杯。”

　　“哦，是我疏忽了，那我就直说了，国际米兰现在不宜谈转会，不过，我们可以在赛季结束时好好谈一谈。”

　　“嗯，好的。”

　　挂断了莫拉蒂的来电，奥德里奇心情好了些，起码确定了有竞价者存在，况且由于两家俱乐部的恩怨，莫拉蒂就算不是真心要买，但搅合一下抬抬价，肯定是举手之劳乐意而为，反过来，AC米兰这边也一样。

　　这个电话在这个时间打来，莫拉蒂其实就是希望奥德里奇别提前给别人承诺，国际米兰现在的形势，夏天引援势在必行，因为他们锁定下赛季欧冠资格应该没问题的，本赛季却没有欧冠任务。

　　……

　　伦敦城华灯初上，狮子王球场灯光四射宛若白昼，今晚球场内座无虚席，欧冠比赛再次降临，尽管米尔沃尔已经提前晋级8强，但对手是拜仁慕尼黑，吸引了大批球迷进场观赛。

　　“难得的在锁定8强席位之后，米尔沃尔还派遣了最强阵容迎战德国豪门拜仁慕尼黑，呵呵，记得在上一次交锋之前，拜仁慕尼黑主帅希斯菲尔德豪言找到了克制米尔沃尔的办法，结果拜仁慕尼黑在家门口以2:4的比分失利，今天这场比赛的赛前，希斯菲尔德没有夸下海口，只说拜仁慕尼黑会为了晋级八强而努力，不知道米尔沃尔会不会因为已经晋级8强而放松，不过，狮子王球场，已经号称欧洲第一魔鬼主场，从未有做客球队能在这里带走胜利！”

　　精神抖擞的奥德里奇面带微笑走去与希斯菲尔德握手，老帅精神奕奕，没有丝毫露怯的迹象。

　　“拜仁慕尼黑今天的阵容看起来很强啊。”

　　奥德里奇恭维一句。

　　希斯菲尔德则笑着回道：“米尔沃尔正值巅峰。”

　　奥德里奇笑道：“那就火力全开战一场？”

　　“自当如此。”

　　两人松开手，转身走回教练席前。

　　奥德里奇回到教练席前坐下，简森立刻说道：“拜仁慕尼黑今天估计还是上一次交手时的战术。”

　　“嗯，从他们出场阵容就看得出来。”

　　奥德里奇之所以说拜仁慕尼黑今天阵容看起来强，因为对方的杰里梅斯首发了，拜仁慕尼黑估计不会打4321，而是4312，巴拉克单前腰，搭配双前锋，后场防守体系整体不会有太大变动。

　　“幸好我们有所准备。”

　　简森兴致勃勃，他和其他人一样，能够感受到与拜仁慕尼黑交手的不凡体会。

　　若说上一次交锋拜仁慕尼黑在主场有局限性，最终不得不改变战术策略的话，那么今天轮到米尔沃尔头上戴上紧箍咒，在自家主场，他们必须坚定地把进攻进行到底！

　　这样一来，拜仁慕尼黑立足反击的四后卫加三后腰的战术体系就能最大发挥出优势，防守的硬朗以及拥有巨大进攻空间。

　　米尔沃尔的球员在开球前，相视一笑。

　　上一次交手时，他们在前30分钟被对手的密集防守给搞得快心态失衡。

　　但是今天，看到拜仁慕尼黑的首发，还有球员在开球前的站位，他们反而心态非常轻松，以及蕴含着兴奋。

　　因为他们有所准备！

　　就防着拜仁慕尼黑来这一手呢。

　　希斯菲尔德站在场边观看比赛，从比赛开始后，他的眉头就皱了起来。

　　旋即隐蔽地摇摇头。

　　米尔沃尔有准备是正常的，自己不该意外。

　　奥德里奇所用的阵型，阵容，没有变化，上一场缺席的拉尔森和亨利也回到了首发阵容中，两队完全是拿出了最强阵容来面对这场比赛。

　　433的米尔沃尔唯一不同的是，他们的三叉戟并不急于顶上去，更紧密地与中场线联系在一起。

　　进攻推进到了前腰区域便停止向前，耐心地传接球，利用这一区域内积累出的人数优势，制造出空当，然后进行远射。

　　希斯菲尔德又一次发出佩服的叹息声。

　　米尔沃尔今天依旧主攻，但并不盲目地去压迫，而是力图控制，在前腰地带控制。

　　按道理来说，那个区域应该是拜仁慕尼黑三后腰疯狂绞杀的地带，但是米尔沃尔的三叉戟，再加上内德维德与皮尔洛，在这一地带保持距离与层次，形成了23错位的区域控制，这样一来，拜仁慕尼黑的防线就变得十分难受。

　　明显地在拜仁慕尼黑大禁区附近看不到米尔沃尔的球员，米尔沃尔的锋线回撤，令中前场优势无比巨大。

　　同时，反过来，在米尔沃尔进攻结束，拜仁慕尼黑由守转攻时，米尔沃尔对他们的反抢效果也比从前更有效率，因为锋线球员的位置更靠后。

　　希斯菲尔德还在思索米尔沃尔这么打的目的何在，优势归优势，却未必能打穿防线。

　　拜仁慕尼黑的防守优势是压缩了禁区内外的空间，米尔沃尔今天的前场控制是集中在中线到大禁区这一片地带。

　　难道？

　　希斯菲尔德想到了一点，悚然一惊，正值此时，比赛进行的第22分钟，小罗横向跑位来到了哈格里夫斯这名中后腰的身旁，他和内德维德更像是把哈格里夫斯给包夹住了。

　　皮尔洛在杰里梅斯正面盯防下，传球给内德维德，哈格里夫斯移动去防守，杰里梅斯也转身向后拖，内德维德不停球把球再传回给皮尔洛，后者再把球传给小罗，这样的回传三角传递发生之后，小罗得球摆脱，转身正面面对拜仁慕尼黑的后防线，后卫林克立即上来封堵，库福尔盯紧前插跑位的亨利，小罗妙传一脚斜塞，打穿了库福尔的身后，只见拉尔森与利扎拉祖并驾齐驱抢点，但是拉尔森位置更好，他是靠向皮球滚动过来的这一侧，在抢先触到皮球时，拉尔森心知自己无法完成射门，于是他脚后跟将球磕向身后，拜仁慕尼黑防线大惊失色，只见内德维德拍马杀到，迎球一脚抽射洞穿了卡恩的十指关。

　　“妙不可言的进攻配合，内德维德为米尔沃尔首开纪录！米尔沃尔在狭小空间内的配合打得赏心悦目，最后由拉尔森助攻内德维德破门，拜仁慕尼黑危险了，如果本轮加拉塔萨雷取胜，而拜仁慕尼黑又不能改写比分的话，两队就将平分，谁能出线，要看最后一轮的结果。”

　　狮子王球场一如既往地陷入沸腾，处在巅峰的米尔沃尔，每一场比赛，每一个进球，都让球迷欣喜若狂，足球就是他们的盛宴。

　　希斯菲尔德转身走到教练席前，掩嘴与助手低声交谈，交换看法如何应对米尔沃尔这种控制型的打法。

　　原本他以为米尔沃尔只是三叉戟当桥头堡给内德维德或皮尔洛搭建炮台进行远射，这就是破密集防守的一种招数。

　　可是看到这个丢球之后，希斯菲尔德明白，自己想得太肤浅了，米尔沃尔在进攻端收敛锋芒，从一击致命升华到了控制，这就让拜仁慕尼黑陷入了前所未有的困境中。


第755章 最后的抉择

　　在狮子王球场，现场球迷只是看到了米尔沃尔的强势逼人，再一次洞穿了拜仁慕尼黑的球门，却不知道，在主教练斗法的层面上，奥德里奇将希斯菲尔德逼入了绝境。

　　破密集防守不论是打远射还是个人突破，都只是一次性的进攻，单独的进攻，而米尔沃尔的前场控制型打法，则在大局上压制拜仁慕尼黑。

　　理论上拜仁慕尼黑的防守可以将米尔沃尔每一名进攻球员完成三角包夹，提高容错率，重点限制。

　　但在实际中，不可能每一次都做到这一点，尤其当进攻一方球员主动跑位，打乱对手盯人计划的时候，进攻方站位在变，防守方也必须同时立刻应变，稍微跟不上节奏，则有可能被对手抓住破绽。

　　米尔沃尔的不强攻，立足控制，就是在不断摧残扰乱拜仁慕尼黑后腰线的防守节奏，然后在机会出现时，再以少打多直接面对对方后防线，实际上是分割了拜仁慕尼黑的防守体系！

　　要做到这一点，非常困难，但米尔沃尔就是做到了，这也是奥德里奇骄傲的所在，狂狮王朝巅峰状态下，不只是球员能力的强大，还包括团队默契，意识，比赛经验等等各方面的积累，使得主教练战术布置变得轻松，球员融会贯通，无需长期演练，大框架不变，细微的调整，在实战中能更快地融会贯通，打出预期的效果。

　　希斯菲尔德还在与助手进行交流，如何破解现在的困局。

　　他的助手在战术本上画出了简易的站位示意图。

　　重点是米尔沃尔进攻站位。

　　防守有切割对手阵型的说法，米尔沃尔的锋线回撤之后，反而变成了米尔沃尔的进攻阵型切割了拜仁慕尼黑的防守阵型，因为他们人多，形成前后有层次的联系后，拜仁慕尼黑的三后腰被包围，在控制的基础上，某一时段击穿这条线，然后迅速面对后卫线，进行最后进攻的配合。

　　“后卫线前提如何？反过来，我们可以包夹他们的锋线。”

　　听到助手的话，希斯菲尔德直接摇头否定道：“那样就失去了立足防守的本意，后卫线前提，对方的前锋，亨利，拉尔森，反越位能力出众，我们的后卫线一旦犯下这样的错误，转过身去，一切都晚了！”

　　他的助手挠挠头，想想也是，拜仁慕尼黑的防守，就是为了压缩进攻端最危险地带的空间，后卫线若是前提，不就本末倒置了吗？实际上也正是因为米尔沃尔过去几年打身后球，直塞，过顶直塞，斜长传打得所有对手都心胆俱裂，这才不得不拖后防线用密集防守来狙击他们。

　　“后腰线前压呢？迫使他们组织进攻地带更远。”

　　“给罗纳尔迪尼奥启动空间，让他带球速度提起来，他从前腰线直接杀入禁区的能力，搅乱我们中路防守的能力，这……”

　　希斯菲尔德在反驳自己的助手，可他说不下去了。

　　米尔沃尔的三叉戟进攻威胁太强，就是因为这三名球员的特点，在应对不同情况下发挥出自身优势，让对手简直防不胜防。

　　短传，长传，盘带突破，远射，团队配合，米尔沃尔不仅仅是培养出了球队超强的技战术素养，还因为奥德里奇打造球队时挑选的球员特点综合起来非常全面，一名球员不可能十八般武艺样样精通，但一支球队，11名球员，就可以做到这一点，单说进攻，没有米尔沃尔不会的，而且在会的基础上，他们样样拿出来都是一流以上的能力。

　　希斯菲尔德在这边绞尽脑汁思索应对之法，他快被自己这种头脑风暴给逼疯了，说来也奇怪，真的很奇怪，好比齐达内的能力，大众认可度，现在肯定是超过皮尔洛的，但如果把皮尔洛换成齐达内在米尔沃尔阵中，希斯菲尔德会认为米尔沃尔都可能打不出现在如此恐怖的统治力，再对位到其他球员，内德维德，小罗，亨利，拉尔森，尤其是拉尔森，随着年龄增大，拉尔森不像从前那般锋芒毕露，可换成其他类似边锋，都不会觉得替换者会让米尔沃尔的进攻更加强大，甚至会降低威胁。

　　这就是足球圈时常谈到组建阵容时说的“拼图”效果，球迷会说某某最强11人能组成史上最强球队，实际上并不太可能，最强的球员未必能组成最强的球队，而最强的球队，也未必各个球员都是最强。

　　希斯菲尔德在场边一筹莫展，与助手的讨论也毫无进展。

　　在战术层面的猫鼠游戏中，他就像是汤姆猫，奥德里奇就像是杰瑞鼠，猫怎么都抓不住老鼠。

　　比赛第41分钟，拜仁慕尼黑边后卫萨尼奥尔主动上抢，他实在是按捺不住，后卫线与后腰线被撕裂，夹在中间的就是米尔沃尔的三叉戟，萨尼奥尔觉得这场比赛踢得真他妈可笑！

　　小罗居然在杰里梅斯附近活动，仿佛无视了萨尼奥尔。

　　萨尼奥尔真想对他说：“哥，我才是你的对手！”

　　眼睁睁看着队友在后腰线被戏耍，萨尼奥尔怀着侥幸心理冲了上去，他认为只要拜仁慕尼黑的后卫往上顶，就一定能把米尔沃尔压回去，然后寻觅到拜仁慕尼黑既定战术中的反击机会。

　　当他顶上去后，米尔沃尔攻击群立刻发现了这一点。

　　皮尔洛主动将球传给了小罗，萨尼奥尔心下一喜，他认为只要自己不被小罗突破，那么防守就不会出问题。

　　但是他错了，绝对错了，米尔沃尔在这样控制进攻的时候，也是一种撩拨与勾引，反正球员们是听不懂奥德里奇说的“围点打援”是什么意思，但只要拜仁慕尼黑的后卫有人动了，那么机会出现的概率就非常大，因为对方后卫线的横向防守面积扩大。

　　果不其然，萨尼奥尔顶上去，小罗在接球瞬间向外线盘带一步拉开空当，然后地用脚后跟将球磕向身后。

　　他是背对拜仁慕尼黑球门接球，脚后跟磕球，球自然是滚向了拜仁慕尼黑的禁区方向。

　　萨尼奥尔没料到小罗会来这么一下，心中怒骂道：你他妈真脑后长眼？

　　下意识地伸脚去拦截，差点儿扯着蛋！

　　萨尼奥尔眼睁睁看着皮球从他脚尖外不到半米的距离滚了过去，滚向他身后。

　　身后会有谁？

　　亨利！

　　拉边的亨利！

　　很明显，萨尼奥尔向前顶，这一侧空当就出来了，皮尔洛传球时，亨利就开始启动，小罗的传球虽然偏了些，但空当的确被亨利抓住。

　　亨利领球向前一带，逼近底线位置，林克过来封堵，亨利迅速横传，林克扭头望去，心凉如冰！

　　内德维德杀到！

　　哈格里夫斯，杰里梅斯，库福尔，包括弃门而出的卡恩，内德维德陷入包夹之中，但在触球那一刻，内德维德轻轻用脚弓将球斜向一踢，然后整个人就摔倒在了拜仁慕尼黑的禁区内，他是为了躲避库福尔的飞铲封堵，皮球从库福尔的身体边上滚向了另一边。

　　又是拉尔森与利扎拉祖在拼速度，这一次，拉尔森把利扎拉祖挡在身后，在冲到球前两米时，他和利扎拉祖同时飞铲，两人都是向球而去，但是拉尔森更快，差距只在电光火石之间，拉尔森的脚尖将球捅入了拜仁慕尼黑的球门之内！

　　“拉尔森！狂狮球迷心中的英雄王拉尔森进球了！2:0！米尔沃尔在上半场结束前再进一球！这位几乎攻破过欧洲所有豪门球队大门的杀手再一次展现出了超凡的捕捉战机能力！”

　　希斯菲尔德在场边低头长叹一声。

　　米尔沃尔怎能强到如此地步？

　　这种球，各个环节只要慢一秒，一拍，甚至一个呼吸的时间，米尔沃尔可能都不会进球。

　　小罗的传球算是神来之笔，亨利拉边的全面性，果断出球的时机选择，内德维德冷静的助攻，还有拉尔森适时地包抄。

　　有一个人掉链子，这次进攻就会无功而返！

　　这也是为什么希斯菲尔德否定了助手建议后卫线前压的原因，只是萨尼奥尔一个点暴露出的空当就导致了丢球，敢让整个后卫线压上去，米尔沃尔都省了配合，皮尔洛，小罗，随便一脚过顶直塞，嘣嘣，进球搞定。

　　米尔沃尔的球员非常享受这场比赛，因为他们知道对手的求胜意志有多么强大，而且拜仁慕尼黑也是欧洲出了名依靠整体的球队，在团队配合上粉碎对手的所有努力，这样的满足感，令他们无法不享受。

　　奥德里奇俊朗的容颜露出一抹微笑，他也在享受比赛，或者说，他在等待，在倒计时。

　　2:0！

　　比赛还没有结束。

　　依旧有悬念。

　　但是，如果拜仁慕尼黑再不出招，那么，等比赛变得毫无悬念，进入垃圾时间时，奥德里奇的等待就结束了。

　　眼看上半场即将结束，希斯菲尔德的助手低声问道：“中场时该怎么调整啊？”

　　希斯菲尔德面无表情，漠然道：“只剩下最后一个办法了，不想用，却也必须用了，反正输掉比赛，外界也不会认为拜仁慕尼黑从这里带走了尊严。”

　　他的助手沉思片刻，忽然说道：“难道是要用第二套既定战术？”

　　对于这么关键的一场比赛，主教练不可能没有准备，虽然场上变化无法预测，临场意外会有很多，但准备工作中，起码要想好平局时怎么打比赛，领先时该怎么打，落后时又该怎么打，至于不同时间段，那可以灵活应对。

　　希斯菲尔德的助手所说的第二套既定战术，就是赛前拜仁慕尼黑教练组准备的，在领先的基础上，为了保住胜利果实而制定的战术。

　　现在比分是落后，却被迫要使用，助手心中感到有一丝悲凉，德国豪门，被当代欧洲王者之师，在客场逼到了这个地步，令他的情绪非常低落。

　　“无论最终结果如何，这几年与米尔沃尔交手，我们认识到了最强者的定义与实力，米尔沃尔这支球队，还有他们的主帅奥德里奇·霍尔，输给他们，虽然不甘心，却不得不认输，没有一丝侥幸。”

　　在走进球员通道之前，希斯菲尔德如是对教练组同僚说道。


第756章 场上，场下

　　“下半场别放松，拜仁慕尼黑还没出招呢，我们必须警惕他们可能展开的反扑！”

　　奥德里奇在更衣室内号令球员们打起精神。

　　但实质战术调整，他却没有做出任何指示。

　　米尔沃尔两球领先，这是一个安稳的比分，也是一个最容易让人放松警惕的比分。

　　奥德里奇倒是想做做调整，只要做调整，那么球员的注意力就绝对会集中在比赛中，全情投入去执行。

　　可是米尔沃尔上半场表现得很完美，奥德里奇不论怎么调整，都不见得会提升球队下半场战斗力，胜者不变，这是足球场基本定律，用德国人的谚语来说就是：如果一件东西没有损坏，那你就不要去修理它。

　　这个时候做调整，就是自乱阵脚，尤其是拜仁慕尼黑整个上半场都没有打出让奥德里奇感到不祥的进攻，球员跑位，战术套路各个方面，都在米尔沃尔教练组赛前准备比赛的意料之内。

　　球员们相视而笑，对他们而言，上半场两球领先拜仁慕尼黑，估计对手下半场也掀不起什么风浪。

　　真到了下半场，奥德里奇一瞧拜仁慕尼黑的技战术套路，顿时懵了！

　　“真奇怪，拜仁慕尼黑明明两球落后，但他们却在进攻端没有投入更多兵力，反而是防守阵型更加靠后！”

　　没错，希斯菲尔德中场做出的调整，便是让拜仁慕尼黑的战术打法变得简单粗暴。

　　四后卫平行位置不出大禁区线，这就彻底围住了禁区，保护球门，再加上哈格里夫斯与杰里梅斯在大禁区线前保护，4+2的防线，随时能变成6人平行，还剩下一个埃芬博格，就在整个后腰区域内来回扫荡。

　　这是摆大巴的势头啊。

　　只是没摆那么彻底，巴拉克还是前腰，锋线上搭档皮萨罗与埃尔伯。

　　拜仁慕尼黑不要中场了！

　　反正，他们也控不住中场，与其在中场对抗中节节败退，倒不如干脆些退守最后一道防线。

　　然后进攻就靠后场长传。

　　巴拉克，皮萨罗，这都是抢高球落点有一定实力的球员，配合埃尔伯捕捉战机的能力，拜仁慕尼黑打得是什么？

　　英式传统长传冲吊！

　　奥德里奇站起身来走到场边，惊疑不定地扭头看了眼希斯菲尔德。

　　怎么？放弃了？

　　他不明白，难道希斯菲尔德指望这样来挽救比赛？

　　还是说，不想输的太难看？

　　那实际上也等于放弃了。

　　他并不知道，这个战术是拜仁慕尼黑立足领先时才会祭出的打法，在领先时，这样子打，可以最大地杜绝丢球，同时迫使米尔沃尔在边后卫助攻上来，增加前场压迫，然后，拜仁慕尼黑的反击就不光是靠长传了，在合适的反击环境中，利扎拉祖和萨尼奥尔的边路前插将会是致命的威胁。

　　现在是两球落后，拜仁慕尼黑这么打，的确是希斯菲尔德没辙了，只能拼运气，就像布莱克本面对米尔沃尔时那样。

　　“呵呵，下半场的形势非常诡异，拜仁慕尼黑更像是传统英式球队，米尔沃尔是典型的欧洲化球队，出现这样的情景，实在令人哭笑不得。”

　　奥德里奇坐回了教练席，他比任何人都了解米尔沃尔的软肋。

　　要说怕什么，长传冲吊算是一种，尤其是有针对性地长传冲吊。

　　怕什么来什么。

　　下半场第58分钟，利扎拉祖后场长传，巴拉克移动到前腰线左侧，在施奈德与加图索夹防下头球过度，皮球弹去了空当地带，埃尔伯抢在马特拉齐之前拿到球，然后与皮萨罗果断地打了一个二过一，埃尔伯冲马特拉齐身后，在刚进入禁区时接到球，调整一步便一脚搓射，这脚球射的无可挑剔，擦着远角立柱内侧飞入球门。

　　这是拜仁慕尼黑全场第一脚射正球门的射门，进球了。

　　“哇哦，拜仁慕尼黑追回一球，进球者是埃尔伯，米尔沃尔这一侧的防守出现了问题，难道拜仁慕尼黑这么打真有奇效？至少他们已经能射正球门，并且进球了！”

　　奥德里奇露出一抹苦笑。

　　米尔沃尔之所以忌惮有针对性的长传冲吊，只是在局部而已，若然是打右侧那一边，问题不大，可是后腰线的加图索，还有右边后卫施奈德，身高的先天劣势这无法改变，当高球落在这一区域时，如果不能抢占落点，基本上就必定能被对手控制住落点。

　　这也是为什么施奈德旁边的中后卫是马特拉齐，进行互补，若然马特拉齐与索斯盖特掉个位置，那么被对手从另一侧打斜长传高球，这一区域在禁区内的防守就绝对会被打爆。

　　奥德里奇依旧坐在教练席上，他无需对球员说什么，问题在哪里，球员们自己也都知道，他相信后防线会进行调整，这样的情况不是第一次发生，但并不会持续发生，只是突然被拜仁慕尼黑打成了这样的进攻，再次敲响警钟而已。

　　亨利，拉尔森，小罗三人比较郁闷，在开球站位之前，进攻端的球员主动进行交流。

　　“靠，他们就这么打进一球，太欺负人了！”

　　嗯，在小罗看来，拜仁慕尼黑这样的打法，就是有点儿欺负人，加图索和施奈德的个头不可能再长高，抢肯定要抢，贴上去是必须的，但巴拉克直接头球摆渡做球，连防守机会都不给他们，这球丢得，连队友都看不下去。

　　亨利叉着腰叹道：“没办法，如果我们有这样的优势，我们也会利用，他们，当然不会错过。”

　　场上较量，扬长避短，合情合理。

　　拉尔森则望着拜仁慕尼黑迅速摆好的开球前站位阵型，若有所思道：“他们现在这样防守，那我们就在禁区外围多打远射了，你们俩多试试搅乱他们的防守。”

　　小罗比出一个OK的手势，亨利也点了点头。

　　这个丢球让米尔沃尔球员感到气愤，似乎没地说理。

　　在他们看来，如果他们想打得猥琐一些，绝对能让拜仁慕尼黑哭着离开球场，但他们不猥琐，换拜仁慕尼黑猥琐了，自家这边丢了球，超出寻常的愤怒是理所当然的。

　　希斯菲尔德在进球后依旧纹丝不动，他心怀一丝期待。

　　米尔沃尔，压上来，压上来！

　　只要阵型乱，心态急躁，拜仁慕尼黑就凭这简单粗暴的打法，说不定能创造奇迹！

　　他此时已经顾不得拜仁慕尼黑这德国豪门在客场，运用这种会令不少德国名宿深恶痛绝的阵型带来的负面影响。

　　反正别的办法，他没有了，输掉比赛会被抨击，现在有那么一丝希望，结果还能差到哪里去？

　　说不定扳平了比分，甚至赢下比赛，那赛后招致的抨击肯定会减少很多，会有声援他的声音力挺他。

　　可是，他低估了米尔沃尔的心理素质。

　　愤怒是激起战意的源泉之一，米尔沃尔在2:0时，在场上是有无形的战意下滑，毕竟比分安逸，可是不到60分钟就被扳回一球，这让他们的战意重燃至顶点。

　　在重新开球后，米尔沃尔面对拜仁慕尼黑把禁区围个水泄不通的景象，开始了在外围制造机会打远射。

　　拜仁慕尼黑不要中场，米尔沃尔的球员想传？地面传球或是高球，空间都不大，直塞根本打不穿后防线，想突破？禁区前你随便带球，想进禁区，无论从什么地方突破，都至少面临拜仁慕尼黑的关门包夹防守。

　　这样的场面也在考验球员的能力。

　　第72分钟，小罗在前场左路盘带，他在禁区前，面对拜仁慕尼黑的防线并不直冲突破，而是横向盘带，给人感觉仿佛拜仁慕尼黑的球门是在场边。

　　埃芬博格回防扫荡，小罗急停变向往回带了一步，然后再变向看似要从中路杀出一条血路，杰里梅斯勇猛冲杀上来，小罗突然急停扣球向内线带了一步，哈格里夫斯正等着他，但小罗却又变向提速向右边横向盘带杀去。

　　拜仁慕尼黑的球员都傻了眼。

　　你把球要带去哪里？

　　拉尔森前插，库福尔回撤封堵，利扎拉祖补位，小罗在利扎拉祖面前突然踩球拉球转过身来，然后在埃芬博格与哈格里夫斯正面冲来时将球从两人中间传了过去，在禁区正中央，皮尔洛出现在这里，停球，拔脚怒射！

　　一脚石破天惊的远射洞穿了拜仁慕尼黑的大门，卡恩也只能望球兴叹了。

　　“罗纳尔迪尼奥精彩绝伦的过人表演，然后送给了皮尔洛非常舒服的助攻，皮尔洛这脚球射的太棒了，力量把握，角度选择，卡恩被他击败，3:1，米尔沃尔再次取得了两球领先的优势。”

　　希斯菲尔德垂下脑袋，全身无力。

　　还能怎么办呢？

　　奥德里奇看到这个进球，站起身来用力鼓掌。

　　“他已经彻底成熟起来，现在就是他的巅峰状态。”

　　奥德里奇对小罗的表演赞不绝口。

　　就像有句话说的好：三年学说话，一生学闭嘴。

　　球员也一样，带球一条路走到黑，永远只会向前，但要学会停下来，回头看一看，这很难，能做到这一点的球员，代表着实力发生了本质变化。

　　小罗刚才带球如果是直接冲击拜仁慕尼黑的后防线，他80%会失败，可是他横向移动，这从左到右，过翻了拜仁慕尼黑的后腰线，搭配拉尔森，亨利，内德维德的位置移动，他再回过头来把球传给皮尔洛，皮尔洛面前，几乎没有人阻挡他的射门角度，这就代表着小罗在球场上的比赛阅读能力再次升华，完完全全达到了控制的境界，他一个人，就搅翻了拜仁慕尼黑的防线，打乱了对方的盯人部署，而且带动了进攻端队友的能力发挥。

　　这球丢掉之后，拜仁慕尼黑的球员也都开始有些灰心丧气。

　　各种各样的办法都试过了，都试过了！

　　可是，可是还是无法阻挡米尔沃尔进球，还能怎样呢？

　　巴拉克见后防又丢球，便主动回去参与防守了，像之前打进的那个球，拜仁慕尼黑10分钟都未必能从后场再传一脚上来，剩下的时间，拜仁慕尼黑全力防守，米尔沃尔则开始放缓节奏，又通过几次换人，将比赛时间消耗完。

　　“米尔沃尔主场3:1击败拜仁慕尼黑，他们锁定了小组头名晋级8强，拜仁慕尼黑虽然输了这场比赛，但有个好消息是，加拉塔萨雷没能在客场拿下博维斯塔，只要最后一轮拜仁慕尼黑战胜博维斯塔，他们仍旧可以凭借小组第二名的身份晋级8强。”

　　奥德里奇赛后与希斯菲尔德握手，两人交谈了许久，交流了很多内容，这些年，奥德里奇把希斯菲尔德给打服了，对方心生敬意，奥德里奇也不托大，恭维一番，请希斯菲尔德在办公室内喝一杯，场上是对手，场下，交个朋友。


第757章 一成不变

　　“英超最后的悬念，阿森纳的决战！”

　　冠军杯过后，米尔沃尔将要做客海布里挑战阿森纳，不，应该是阿森纳在主场挑战米尔沃尔。

　　即便阿森纳赢球，他们依旧无法将积分差距拉近到个位数，可是，舰队街还是认为这场比赛将最终决定英超冠军是否会被米尔沃尔再次带走。

　　理由便是：阿森纳若赢球，士气刺激能让他们在最后冲刺中大爆发，反之，米尔沃尔则有可能因失利带来的打击而影响最后的状态。

　　这些年，阿森纳的球迷基础越来越庞大，温格带给阿森纳的改变是有目共睹的，之前拿过冠军，本赛季又力压曼联，只是在米尔沃尔的竞争中显得多么有心无力。

　　对于阿森纳球迷来说，阿森纳最大的问题并不是联赛中屈居米尔沃尔之下，而是枪手在欧战中的疲软！

　　似乎到了欧洲赛场，阿森纳不会给人特别的存在感，打打酱油，陪太子读书，在强强对话中屡屡遭受晴天霹雳，球迷有些麻木，不知道问题出在哪里。

　　周中，米尔沃尔3:1击败拜仁慕尼黑。

　　阿森纳却在客场输给了拉科鲁尼亚。

　　大卫·米勒撰文分析道：主帅临场指挥能力的差异决定了球队的不同命运。

　　大卫·米勒认为在联赛中表现好的球队，未必能在欧冠上走的更远，因为联赛周期更长，主帅可以在一场比赛中犯错，但是在欧冠赛场，90分钟可能就是生与死的决定时间。

　　技战术层面，在联赛中，球队可以将一套技战术从第一轮用到最后一轮，只要38轮联赛整体效率不错，那么球队的排名就能令人满意。

　　可在欧冠赛场上，固定的技战术，缺乏临场变化，针对性地冒险与赌博，在这一点的较量上，很可能就是决定球队命运的最关键因素。

　　也许用米尔沃尔对比阿森纳显得苛刻，可是联赛中磕磕绊绊表现不如阿森纳的曼联，却不像阿森纳在欧战中如此举步维艰。

　　现在，阿森纳很可能无缘欧冠八强，还要打一场与米尔沃尔的联赛最终决战，这是一次对温格的考验，在这样的处境中，如果还保持一成不变的技战术风格，击败米尔沃尔，从欧冠中杀出重围拿到8强名额的概率，有多大？

　　大卫·米勒是有感而发，特别是目睹与反复研究了拜仁慕尼黑与米尔沃尔的两场比赛，笼统的说，米尔沃尔是433，拜仁慕尼黑是4321和4312，但基本阵型只是数字，在战术运用以及变化中，奥德里奇与希斯菲尔德两场小组赛的交手，呈现出了丰富多彩的内容，奥德里奇是赢了，但如果他没有那些变化与针对性部署，可能胜者就会是希斯菲尔德。

　　而阿森纳为什么在欧战中疲软，大卫·米勒认为就是阿森纳缺乏了这样的变化，这直接作用在主教练的临场指挥能力上。

　　往深层次分析，大卫·米勒也在用这一点去印证米尔沃尔为何能在联赛中打出逆天数据，米尔沃尔从头到尾一成不变，他们也许能在赛季末拿到80分，但在他们不断应对危机时主动应变，则在联赛还没结束时，就拿到了82分！

　　这多出来的分数，让曼联，阿森纳，利物浦望尘莫及，陷入绝望之中。

　　海布里，座无虚席，奥德里奇的家人也来到这里看球，本赛季的重量级较量是一场少一场，本场比赛，米尔沃尔算得上主力尽出，阿森纳为求一胜，自当也是强阵以待，英超强强对话就此拉开帷幕。

　　温格在赛前与奥德里奇握手，榜首大战，这些年，两人的较量一直不如奥德里奇与弗格森的战争，因为过去三年，阿森纳无缘冠亚争夺战。

　　“能在今天看到阿森纳有机会问鼎联赛冠军，阿尔塞纳，我挺佩服你的。”

　　奥德里奇发自肺腑地说道。

　　温格与他面对面，两人还握着手，他喟然道：“仔细想想，我更佩服你。米尔沃尔背负巨额债务建新球场时，你敢卖掉半队主力，我，说实话，不敢！”

　　奥德里奇笑而不语，他说佩服温格，的确是真心实意，阿森纳的财政状况比较拮据，阵容厚度，是英超豪门中最差的，却能在联赛中打到今天这个地步。

　　至于米尔沃尔曾经建新球场背负债务时期，奥德里奇毫不犹豫地卖走半队主力，换来了巨额收入来缓解财政压力，并为发展打下基础，这方面他不觉得有什么可自豪的，他如果不是脑袋里知道有多少“天才宝藏”等待自己挖掘，他敢卖人？估计不知道要演多少出“球员要走，主帅强留”的闹剧呢。

　　“米尔沃尔这是要全力冲刺了？”

　　“当然。”

　　“赛后不见。”

　　“老规矩，赛后不见。”

　　奥德里奇与温格相视一笑，转身走向各自的教练席。

　　别看阿森纳还是上了主力阵容，可他们明显有所忌惮，周中冠军杯败北，还剩下最后一轮，晋级8强的希望非常渺茫，可总归要拼一把。

　　米尔沃尔也是四天两战，首先体能储备更好，其次周中冠军杯是在主场作战，不像阿森纳是跑去了客场打比赛，舟车劳顿的精力消耗，米尔沃尔今天的状态更好丝毫不出奇。

　　奥德里奇佩服温格，是佩服其在俱乐部管理方面的才能，但在球队技战术层面上，说实话，温格能够让奥德里奇所寄予的期待，每年都在下降，到了今天，他已经不再指望温格能在战术层面打他一个措手不及。

　　反倒是今天，米尔沃尔客场出击，奥德里奇又让温格头疼不已。

　　本赛季，奥德里奇重点依仗的球员不是亨利，不是拉尔森，也不是内德维德，更不是皮尔洛，而是小罗！

　　为何？

　　因为小罗成熟起来后带来的变化太多了！

　　在前场，他无所不能，灵活运用小罗的能力，让他在不同的形势中发挥不同作用，能够衍生出的进攻变化，也非常多！

　　“罗纳尔迪尼奥底线传中！后点，拉尔森冲顶！球进了！拉尔森力压基翁头球攻门进球！米尔沃尔在第18分钟先拔头筹！”

　　温格叉着腰站在场边，对球队的防守表示不满。

　　维埃拉在场上朝温格也摊摊手，示意有些无奈。

　　赛前部署中，重点防的就是小罗内切威胁，提防小罗边路内切进中路与内德维德换位或打配合，可今天见了鬼了，小罗就像是边前卫一样，铁了心就带球下底传中。

　　不得不说，小罗的传中球，尤其是绕后点找拉尔森，早已打得炉火纯青，但以前往往是45度斜长传，冷不丁打对手一个措手不及，今天是下底传中，先让对方后防线往回撤，撤到门前，他再精确制导。

　　温格仰天长叹。

　　阿森纳后防线要说有什么不稳的地方，年迈的基翁肯定是一个，尤其是在急停急转的防守中，盯人失位的现象越来越多。

　　米尔沃尔在赛前针对性部署中，肯定就是要打穿基翁这一点。

　　特意避开了阿森纳强悍的后场中路防守，就是维埃拉与帕洛尔组成的双后腰。

　　正因如此，小罗不内切，对上维埃拉那猛人，这厮绝对是球过人不过的。

　　就打边路，就从边路打到底然后传中球，亨利头球不靠谱，但他可以包前点，小罗可以给他半高球或地面横传，拉尔森鬼魅的跑位包后点与中路，还有内德维德时不时突然插上来那么一下。

　　阿森纳郁闷不已，米尔沃尔今天是把扬长避短又发挥到了极致，你中路硬，我偏不跟你硬碰硬！

　　“防守，边路反击，中路插上，防守，边路反击，中路插上，阿森纳看起来就真的像是大卫·米勒在专栏文章中写道的那样，一成不变啊，一个赛季38场联赛，一直这么打，以他们的阵容实力，肯定能赢下很多比赛，可是在强强对话，尤其是对手既有实力，又重点研究限制你时，你总该拿出一点儿新鲜的手段吧？好比今天的米尔沃尔，罗纳尔迪尼奥频繁在边路传中，这不是米尔沃尔主要进攻手段，但他们在这场比赛坚持使用，效果非常好，首先避开了被阿森纳双后腰强力绞杀，其次也抓住了基翁防守的软肋，拉尔森头球打进一球，然后又在一次接传中球后停球做给亨利，助攻亨利破门，阿森纳输的冤吗？我认为米尔沃尔赢得实至名归，不依靠一丝运气，甚至运气有些差，亨利把一次近在咫尺的头球破门机会给浪费了，天知道距离球门不到三码的位置，他居然能把球顶飞了，他的脑袋到底是怎么回事，还有内德维德一次远射击中了横梁。0:2，阿森纳输掉了媒体形容的决战，没有必要再去炒作阿森纳有机会挑战米尔沃尔的王座了，即便现在两队同分，在联赛后7轮打完，冠军99%还会是米尔沃尔的。但愿下赛季温格能让阿森纳在强强对话中展现出一些别的本事，如果你的进攻套路连球迷和观众都能猜到，那么你的球队显然在对手眼中没有任何秘密可言。”

　　赛后，奥德里奇与温格不握手，各自离去，米尔沃尔的球员在海布里疯狂庆祝。

　　联赛冠军没跑了，能在海布里，联赛第二排名的球队主场进行庆祝，这是他们赛前商量好的，算是小小的自我奖赏，主动去创造一些将来他们回味起来别有滋味的回忆。


第758章 下一代雏形

　　“米尔沃尔横扫一切！”

　　“无可阻挡的狂狮！”

　　“谁来阻止米尔沃尔？霍尔：没人！”

　　……

　　舰队街对于近期米尔沃尔打出的一系列精彩比赛尽其所能地吹捧炒作，奥德里奇两次击败希斯菲尔德，相继击败弗格森与温格，让他成为欧洲教练界头号公敌。

　　同时舰队街也在抱怨欧冠赛制。

　　分两个阶段的小组赛，首先刺激性就降低了。

　　六轮比赛决出16强，这没什么，赛季初嘛，有个预热阶段，对球队，对赛事观赏性都有好处。

　　可是16进8，也需要打6场，这就让赛事的刺激性降低了很多，180分钟两场厮杀与6场360分钟计算积分赛制带来的刺激感，能一样吗？

　　就像现在，马上欧冠第二阶段小组赛最后一轮要开打，很多比赛已经失去了功利意义，赢和输，对晋级8强没有影响，比赛更像是例行公事走过场。

　　在这个时间段，正是赛季末各大联赛都在紧张进行时，欧冠却上演着无悬念，无刺激感的比赛，球迷不满，转播方也不满，那些欧冠参赛球队更像是在打商业比赛，挣钱为主。

　　两天后，米尔沃尔将出征土耳其，客场挑战加拉塔萨雷，5战全胜已经提前晋级的米尔沃尔肯定不会再派遣一名主力上场，甚至连大名单都不会排进主力球员。

　　今天，球队照例进行训练，阳光明媚的下午，周中会待在伦敦休息的主力球员们刚做完一组训练，此时坐在球场内休息。

　　“古堡怎么样？”

　　“麻烦，肯定会距离俱乐部很远，开车浪费时间。”

　　小罗趴在草地上晃荡着双腿，正在与施奈德交换意见。

　　最近他想买新房子，嫌现在住的三层小楼太小，理想中是要能够能容纳超过50人来开派对的住宅。

　　施奈德捏着自己的肱二头肌，用手指戳一戳，似乎在试探硬度，漫不经心道：“你直接去找头儿的哥哥就行了，三天内肯定搞定。”

　　小罗想了想，点头道：“看来还是要麻烦他，你说奇怪不奇怪，我在伦敦待了那么多年，但现在想买一栋房子，我却没有头绪。”

　　“有什么奇怪的，你要是不踢球，不训练，天天去外面转悠，每天浏览地产类新闻，你就什么都知道了。可惜，你不是干那个的。”

　　小罗嘿嘿一笑，说：“没错，就像头儿说的，我的工作只有一件，那就是踢好球。哈哈。”

　　索斯盖特，亨利，内德维德三人坐在不远处也在聊天。

　　亨利双手撑在身后草地上，看着远处另一块训练场内，奥德里奇拿着战术本对面前四名球员认真地安排训练任务，亨利轻笑道：“有时候真搞不明白，所有报纸都说下一场比赛对我们来说是走过场的一场比赛，头儿为什么就不坐下休息一下呢？”

　　索斯盖特指了指优哉游哉晃着脑袋的罗纳尔迪尼奥，说：“如果头儿不这样，可能就没有今天的他，还有我们其他很多优秀的队友。”

　　内德维德则笑道：“三年后，你就不会有这样的疑问了，因为，你会习惯这样的景象。”

　　亨利点点头，他现在处在职业生涯的辉煌，但他来到米尔沃尔的时间并不算太长，98年夏天到现在，只是快四年而已。

　　而像内德维德他们，从94年来到球队，在98年球队问鼎欧冠之后，也曾有过像亨利这样的疑惑，奥德里奇没必要还这么拼，可是又过了四年，他们习惯了这样的头儿，敬佩之外，明白这就是米尔沃尔为何如此成功的一部分原因。

　　亨利突然说道：“你们知道我现在最怕什么吗？”

　　“哈啊，伤病吗？”

　　“不，我最害怕夏天的世界杯，法国队碰上了英格兰队，我很难想象我在场上比赛，然后看到对手教练席前站着的人是头儿。”

　　亨利摸摸光头，那样的感觉，他体会过，效力摩纳哥时，对阵米尔沃尔，他再也不想体会那样的感觉，有种恐怖的诡异，让他忌讳莫深。

　　索斯盖特笑了笑，内德维德则笑得有些牵强。

　　索斯盖特意识到了什么，朝内德维德说道：“嘿，别多想，听头儿的，现在我们要保持愉快的心情，精神饱满地面对接下来每场比赛。”

　　内德维德推了一把索斯盖特，呵呵一笑。

　　随着世界杯临近，米尔沃尔队内聊起这个话题，最落寞的就要数内德维德，也让他有些尴尬，全队主力阵容中，就他一个人无缘世界杯。

　　加图索和他的好基友皮尔洛盘腿坐在球门旁边，两人背靠球门立柱，皮尔洛托着下巴望着另一块训练场上的奥德里奇，加图索则手贱地拔一把草在手里无聊地数数。

　　“诶，你说，意大利的教练会像头儿这样吗？”

　　加图索回头顺着皮尔洛的视线望去，然后又扭回头，继续一根一根地把掌心的小草扔掉，说：“你说哪家俱乐部的主帅呢？国际米兰的库珀可不是意大利人，听说AC米兰的主教练跟头儿私下关系不错，报纸上说当年图拉姆转会去帕尔马，头儿就和那个关键时刻总掉链子的主帅认识了。尤文图斯的里皮应该不会这样吧，他看起来总是很酷，如果哪一天头儿在比赛进行时，坐在教练席上抽雪茄，那一定酷毙了！”

　　加图索口中“掉链子主帅”就是指安胖。

　　安切洛蒂在尤文图斯执教时期，两个赛季，都有关键时刻的败笔，99年被曼联惊天逆转，2000年联赛中被逆转，熟悉意甲的球迷一定记得尤文图斯丢掉联赛冠军的“佩鲁贾大雨”，当时尤文图斯教练席上的，就是安切洛蒂。

　　久久不见皮尔洛有回应，加图索扭头笑呵呵问道：“是不是舍不得离开？那你就留下呗。”

　　皮尔洛仰起头，后脑勺顶着立柱，眼神有些恍惚。

　　其实四名意大利国脚想要离开，最初的念头并不坚定，每个人都有错综复杂的因素在影响，生活，家庭，事业，甚至意大利国家队保守的风气可能也能影响想法，有时候只是自己给自己找理由，说服自己，但皮尔洛知道，他要离开的信念是十分坚定的，他的家族在意大利，可不是像加图索那样是个渔夫家庭，他是地地道道的富二代啊，况且也厌倦了在这里总是用第二语言英语与人交流，在事业无比成功辉煌的背景下，这里的环境，本身就限制了他们的社交。

　　有得有失，人生不会是完美的，世界的焦点也不是他，他想要生活地更自由，更潇洒，更心满意足，他选择离开，那么他也就要做好失去的觉悟。

　　他知道，这辈子不会再碰到一位像奥德里奇这样的主帅，一位即便远远看着他在工作，印象都极为深刻的头儿。

　　但没办法，足球，并不是他人生的全部，而他在足球这个领域内，已经有了不能再多的收获。

　　皮尔洛扭过身来，看见加图索拔了小草然后数一根扔一根，骂道：“你也太贱了吧？”

　　“管得着嘛你？”

　　加图索瞪了皮尔洛一眼，然后低下头准备继续数数，却又抬起头来皱起眉头。

　　靠，忘了数到哪儿了！

　　还不等他找皮尔洛麻烦，责怪对方打断自己，皮尔洛却将一把小草直接砸在他头上，砸完起身就跑。

　　“我草，反了你！给老子站住！”

　　看到这一对好基友又开始了你追我赶的打闹，其他队友纷纷大笑起来。

　　奥德里奇正在另外一块场地内工作，突然发现面前的球员注意力被吸引走，他回身一瞧，看见加图索骑在皮尔洛身上不断地揪草皮上的草来往皮尔洛球衣里面塞，他挥起手指着那两人，朝博阿斯喊道：“维拉斯，让他俩去跑圈，三圈！”

　　本来是休息时间，居然有精力打闹玩耍，很开心嘛，那就跑圈去发泄一下精力吧。

　　博阿斯憋着笑朝皮尔洛与加图索挥挥手，监督他俩去跑圈。

　　奥德里奇这边重新投入工作中，在外界看来，米尔沃尔下一场比赛打不打都无所谓，提前出线了嘛。

　　可是对于主教练来说，这场比赛就是工作的一部分，而且在奥德里奇眼中，这是非常重要的工作：锻炼新人！

　　他如果不注重这样的比赛，很难想象小罗，加图索，马特拉齐，阿隆索，克洛泽等球员还能很好地成长起来。

　　站在他面前有四名球员，C罗，卡卡，克洛泽，比利亚。

　　如果只是单纯地锻炼球员，增加比赛经验，奥德里奇也不需要过多地给他们安排任务，但奥德里奇认为是时候开始专项培养卡卡与C罗。

　　“我刚才说到哪儿了？”

　　奥德里奇被皮尔洛与加图索的打闹给扰乱了思路，便开口发问。

　　克洛泽说道：“头儿你说我们不会依赖某一名球员。”

　　“啊，对，外界都知道米尔沃尔的亨利是射手王，于是会针对性限制他，假如我们的战术绝对以亨利为进攻核心，在关键时刻，可能就会被限制死，所以你们会看到，拉尔森，内德维德，罗纳尔迪尼奥的进球数也并不低，这里发挥关键作用的是整个进攻组，只依赖一名球员，其他球员为他创造机会，那么进攻就非常单一，可是如果大家能够互相创造机会，这样的进攻威力是呈几何增长上升的，放在你们身上也一样。”

　　奥德里奇说的这些，克洛泽和比利亚肯定明白，卡卡和C罗可能需要多一点时间来消化。

　　“好，再说的详细些，一对一，你们都具备一定突破的成功率，不论是20%，还是50%，给你5次机会，你至少能成功一次，衍生的问题是什么？对手不可能每一次都用一个人来防守你，这就是防守的重点倾斜，假如我们只依仗克洛泽一个人，那么对手就会投入2个人，3个人来防守他，限制他，我们的进攻就完蛋了。但如果克洛泽和比利亚都有这样的威胁，对手在防守时就会重心不断在他们两人之间摇摆，假如我们有3个人，4个人都能发挥出最大的威胁，那么对手就跟不上我们的节奏，进攻威胁转移要比防守重心转移更快！这是重点与精髓，明白了吗？”

　　除了C罗，其他人都点头了。

　　C罗问道：“那如何让四个人都发挥出威胁呢？”

　　奥德里奇说道：“阅读比赛，观察形势，如果你面对两个人，三个人防守，你首先要意识到的是：我吸引了2-3名防守球员，那么，对手在其他区域的防守肯定会有破绽或是更加薄弱，我的队友会有更好的机会威胁球门。现在这个阶段，你们首先要培养出意识，不要只是用眼睛看，看到空当才认为有机会，要思考，当这种思考成为惯性时，运用在比赛中，你们的能力会有大幅度提高，要明白，我们是豪门，我们是顶级强队，没有对手会粗心大意直接给你暴露出一个绝佳的空当，让你破门或是给队友助攻，如果不去思考，你们就只能永远去打反击，因为只有反击才拥有巨大空当让你的眼睛看得见。”

　　C罗思索一阵后狠狠点头，仿佛有了顿悟。


第759章 狂狮风暴

　　C罗是米尔沃尔新生代球员中的训练标兵。

　　认真刻苦，不浪费每一秒的时间，但这些训练只能提高他的球技，身体素质，而这样的训练提高，是一个漫长的过程，需要日日夜夜千锤百炼，结合比赛在未来某个时期出现质变的契机，一举完成华丽蜕变。

　　这样的训练急不来，不可能把5年的训练压缩在1年之内完成，如果真这样，也许他就被毁掉了，身体负荷超出了自己的承受能力，因此米尔沃尔教练组对C罗叮嘱最多的，反而是：多休息！停止训练！劳逸结合！

　　在上个月一次赛后没有好好休息反而偷偷加练拉伤了自己后，C罗也意识到了自己无论怎么努力，废寝忘食地训练，他也不可能逆转身体的疲劳度，奥德里奇也对他说的非常清楚：如果你持续这样巨大的训练量，那么你就没有比赛上场的机会！

　　道理很简单，精力不可能百分百都投入在训练中，否则，拿什么去比赛？相反，训练是为了比赛做准备。

　　C罗的训练开始变得规律，而他的职业态度，能够保证他的训练质量，但他内心迫切的提高欲望依旧强烈，无法得到满足，因此在闲暇休息时，他就会思考如何让自己变得更强。

　　这也是奥德里奇今天刻意把他们四人叫来灌输新战术理念的原因。

　　球员的能力提高，绝不是单纯依靠训练，像外星人养伤时阅遍世上顶级后卫的防守特点，研究应付手段，小罗平时也会去研究对手的整体防守特点，亨利，拉尔森，等等，他们都在训练之外做着类似的工作，这些思考，会帮助他们在球场上变得更强。

　　奥德里奇今天要打造的新战术是以主力攻击群的大框架基础上进行修改，让卡卡与C罗能够融入其中，这样的战术不能照搬，因为卡卡和内德维德特点不同，C罗跟小罗在场上的特点与作用，更是风马牛不相及，奥德里奇的变通，一方面是为了让他们融入，另一方面也是在激活他们。

　　C罗在聆听完奥德里奇话之后，低头思考了不短的时间。

　　单纯看米尔沃尔的比赛，他会觉得有时进攻球员在做无用的传球，可是三四脚传球之后，进攻机会就出来，这让人觉得很神奇，明明三脚传球之前风平浪静，三脚传球之后杀机出现，现在他明白过来，这就是奥德里奇所说的思考，以及进攻威胁转移比对手防守重心转移更快导致的。

　　奥德里奇叫来了替补阵容的防守组，进行半场攻防对抗，防守方7人，进攻方给这四名球员加上了阿隆索，5VS7，然后开始指挥对抗赛。

　　也许等卡卡和C罗真正成熟起来，要等至少2到3年时间，奥德里奇明白，他现在是在为下一代米尔沃尔的攻击群打基础。

　　……

　　两天后，米尔沃尔开赴土耳其。

　　加拉塔萨雷在号称地狱的主场等待米尔沃尔，他们的处境非常不妙，想要晋级8强，除了主场击败米尔沃尔，还要指望博维斯塔狙击拜仁慕尼黑。

　　在土耳其媒体分析中，指出加拉塔萨雷有机会在主场取胜：米尔沃尔一名主力都没带来！

　　是轻敌吗？还是藐视加拉塔萨雷？

　　没有人去质疑米尔沃尔，他们已经5战全胜出线了，赛季末冲刺拉开帷幕，他们凭什么在无关生死的比赛中带上全部主力？要怪，就怪欧冠现在的赛制，若是淘汰赛，米尔沃尔肯定不会如此托大。

　　“加拉塔萨雷号称地狱主场，去他妈的地狱，就算这里真是地狱，我们就是地狱之王！你们也看到报纸上在说什么，米尔沃尔放弃了最后一轮，米尔沃尔试图用投降来将拜仁慕尼黑挤出8强，米尔沃尔瞄准的是八强战，狗屎，报纸上写的全部是狗屎！加拉塔萨雷以为我们是来送分的？外人并不了解米尔沃尔，我们从未放弃过任何一场比赛，是的，我们没有带来一名超级球星，没有内德维德，没有亨利，没有拉尔森……你们也这么想吗？我希望没有人会这样想，如果是这样，代表你们是可怜虫，你们只能活在前辈巨大的光辉之下，告诉你们自己，今天，你们是主角，今天，就是属于你们的时刻，这里，是欧冠16强的舞台，你们有资格，有实力在这里立足，在这里展现出你们的才华，告诉对手，我们不是来送分的，相反，我们是来取分的，我们是来让地狱沦陷的！”

　　赛前，奥德里奇在每名球员面前来回踱步，慷慨激昂地发表演说，调动球队士气，这种士气调动，对主力球员效果已经不明显了，但是对年轻球员的刺激效果非常明显。

　　梅策尔德，阿隆索，佩德雷蒂等人目光炯炯有神，更别说C罗和卡卡昂首挺胸像是准备上场与人厮杀般斗志昂扬。

　　戴着队长袖标的C罗领衔全队出场，真给人一种米尔沃尔是放弃了比赛，单纯地锻炼新人的错觉，瞧，走在最前面的小伙子，看上去毛都没长齐！

　　奥德里奇走进以嘘声迎接他的球场，甚至还有硬币投掷物袭击他。

　　面不改色站在场边，他浑然不惧球场这座球场的气氛，赛前的那番话非常重要，否则，搞不好球员会被这座球场的气氛所影响了心态。

　　之所以非常看重这场比赛，因为对于练兵而言，没有比今天这场比赛更好的环境了。

　　加拉塔萨雷坐镇主场要主攻，实力也不算特别强大，是个锻炼新人的好对手。

　　开场之后米尔沃尔便开始了中场疯狂逼抢，后场以稳固防守为主，并不前压。

　　反观加拉塔萨雷急于进球，进攻打得非常直接，但在一波又一波向前的攻势中无功而返后，后防线开始告急。

　　“梅策尔德与巴尔扎利今天在后卫线上的防守十分稳健，特别是梅策尔德，他给人的感觉就是沉稳，人们都在关注米尔沃尔又出现多少进攻天赋绝佳的新人，但梅策尔德与巴尔扎利的成长，为米尔沃尔未来后防提供了很好的保障。”

　　第21分钟，梅策尔德头球解围，尼尔控制落点后传球给阿隆索，后者拿球转身观察一番，一脚斜传交给了边路的C罗。

　　米尔沃尔从中场开始发动快攻，C罗带球一路向前，半途与卡卡做了一次二过一，当他即将来到大禁区线时，他注意到加拉塔萨雷有两名球员来封堵自己，卡卡吸引了一名，克洛泽又吸引了两名球员，C罗不再犹豫，直接一脚斜长传传中球送出，皮球落点是禁区另一侧后点！

　　无人盯防的比利亚杀到，停球，原地凌空抽射！

　　皮球犹如炮弹斜飞进入球门远角！

　　“米尔沃尔领先了！比利亚帮助球队首开纪录，外界低估了今天的米尔沃尔，加拉塔萨雷也一定低估了他们，瞧瞧他们在场上的表现，防守稳固，进攻思路清晰，传接球成功率比主队更高，他们只是米尔沃尔的替补阵容，可想而知米尔沃尔整体实力有多么强大！”

　　是的，对于外界而言，他们总认为米尔沃尔的替补阵容实力一般般，打打中下游球队还行，真在高水平的比赛中出场，极有可能被摧残。

　　可是很多人都错了，米尔沃尔这套替补阵容，除了球员名气不大之外，其实整体实力已经达到了二流之巅，如果C罗，卡卡能进一步提高，光是这套阵容，就能跻身一流之末的水平！

　　加拉塔萨雷遭到当头一棒，顿时进攻有所收敛，米尔沃尔则趁势而起，在奥德里奇的要求下，球队在客场反客为主，打得就是一股气势！

　　上半场第39分钟，阿隆索前压，在禁区前将球交给克洛泽，背身倚住对方后卫的克洛泽轻轻将球一垫，卡卡从他身边窜过，同时领走了皮球，硬生生从两名中后卫中间狭小的空当杀出一条血路冲了过去，一冲，一趟，一步调整，一脚抽射！

　　进球！

　　双手指天庆祝进球的卡卡在祷告之后，转过身来露出俊朗的笑容，与队友簇拥在一团，疯狂庆祝。

　　奥德里奇则做出了一个俯身上仰的勾拳庆祝，刚才的进球太棒了，就是他想看到的。

　　当克洛泽与比利亚在锋线静态地被盯死时，两人就要给队友做球，但光靠他们做还不够，队友必须要有意识去化身杀手，卡卡能够理解他的战术要求，并且在比赛中付诸行动，这就让奥德里奇感到非常满意与兴奋。

　　而且他希望卡卡能够发挥出来的效果，就是刚才那样，丝毫不拖泥带水，出其不意又干脆利落，在对手根本没反应过来时完成致命一击！

　　下半场加拉塔萨雷也顾不得太多，只能全力反扑，他们在第59分钟时扳回一球，然后听到了一个非常糟糕的消息，拜仁慕尼黑在主场两球领先博维斯塔，即便他们取胜，他们也无法晋级8强。

　　米尔沃尔则不管那么多，即便被扳回一球，思想上依旧不受干扰。

　　第68分钟，C罗与卡卡两人从后场禁区前狂飙突进，两人一个在边路，一个在中路靠左的位置，不断地向前突进，连续完成二过一，两人就如同刮起了两道龙卷风，将加拉塔萨雷的防线层层击破。

　　奥德里奇在场边眼睛都快看呆了。

　　这两人的速度优势与盘带能力发挥得淋漓尽致，在不断撞墙配合与前冲的过程中，看得人热血沸腾，似乎希望他们一直这么冲下去，一直冲下去！

　　而到了禁区前，卡卡突然把球直塞禁区，让加拉塔萨雷措手不及，大概都以为卡卡还会把球交给C罗，但卡卡在最危险的地带，完成了一次最关键的进攻转移，这次转移，便是致命的。

　　克洛泽为这一次进攻画上了完美句号，他的推射将球送入球门之内。

　　C罗站在场边张开双臂，不断地大笑着朝卡卡点头，他俩狂奔了超过60米，这一路上的配合，总共过掉了加拉塔萨雷5名球员，其中两人各突破一次，剩下的是2过1打穿，最后一下，卡卡直塞身后，也打穿了对方一名球员的防守。

　　完成了这样精妙又刺激的配合之后，似乎，进球更像是锦上添花，他们拥抱在一起，为这次进攻配合而欢呼！

　　他们在享受这一切。


第760章 宿敌之战

　　“狂狮风暴席卷地狱！”

　　“米尔沃尔双子星闪耀全场！”

　　……

　　加拉塔萨雷最终以2:4的比分在主场失利，无缘欧冠8强，米尔沃尔则继32强分组赛6战全胜后，16强分组赛中又以6战全胜恐怖战绩昂首晋级8强！

　　外界聚焦C罗与卡卡的出色表现，七年前人们认为阿贾克斯会统治欧洲足球一个时代，但最终被博斯曼法案带来的影响所摧毁，米尔沃尔成为这个时代实权统治者，并在王朝时期不断有超新星涌现，人们现在的疑问并不是米尔沃尔是否会统治足坛这个时代，因为他们现在就是欧洲足球的王！

　　人们的疑问是：米尔沃尔会统治多久？

　　米尔沃尔没有丝毫衰败的迹象，财政，球队阵容长远建设，这两个最重要的因素，米尔沃尔不但是不会令人担忧，更是做的非常出色！

　　……

　　瑞士，尼翁，欧冠8强抽签现场。

　　八强球队代表纷纷来到现场，米尔沃尔派出了CEO亚当与助教克林斯曼，奥德里奇没有现身。

　　也许除了皇家马德里的代表之外，另外6支球队的代表，都希望米尔沃尔能够抽到皇家马德里，这样，本赛季欧冠实力最为强劲的两支球队，在4强之前就折一个！

　　米尔沃尔不是最后一个被抽出来的球队，在第七支球队被抽出来后，现场嘉宾们已经意识到了米尔沃尔的命运，因为剩下最后一支球队名叫巴塞罗那，而米尔沃尔的对手那一栏，还是空着的。

　　“米尔沃尔vs巴塞罗那！”

　　亚当面无表情，原本应该是焦点的他，在这里，得不到任何关注，没有人会觉得他能代表什么，而克林斯曼则露出一抹笑容，在抽签结束接受采访时，克林斯曼侃侃而谈。

　　“8强没有弱旅，抽到谁实际上都一样，想要晋级4强是困难的，但是米尔沃尔有面对任何困难的觉悟，巴塞罗那拥有很强的阵容班底，球队实力不可小觑，这会是艰难的180分钟，或者，210分钟，但过去两年，甚至四年，米尔沃尔就是在这样的环境下走到今天的，我们不惧怕巴塞罗那，更希望这两场比赛能够为球迷带来高质量的精彩比赛，也许会有一场是球迷终身难忘的经典比赛，呵呵呵。”

　　舰队街在抽签结果出来后大肆炒作两队恩怨。

　　“宿敌之战！米尔沃尔欧洲封王五周年之际，再遇巴塞罗那！”

　　追溯两队恩怨，米尔沃尔算是脚踏巴塞罗那扬名欧洲，在97年的欧洲优胜者杯决赛中，米尔沃尔击败的，正是拥有外星人的巴塞罗那，也正是那场比赛开始，米尔沃尔开始正式步入全欧洲，乃至全世界球迷的视野中，没有人会记得米尔沃尔之前是淘汰了卫冕冠军巴黎圣日耳曼，只会记得那年决赛，他们战胜了梦幻般的巴塞罗那。

　　随后在欧冠赛场上，米尔沃尔与巴塞罗那相遇，给予了对手沉重一击，可以说，米尔沃尔跟巴塞罗那的恩怨，不像与拜仁慕尼黑那般有着“你捅我一刀，我将你挫骨扬灰”的故事，一边倒的，米尔沃尔踩着巴塞罗那上位，并全面压制着巴塞罗那，若有恨，应该是巴塞罗那单方面去复仇，米尔沃尔则不会认为两方有多少仇恨，毕竟，他们击败过的豪强太多了，数也数不过来。

　　临近赛季末，奥德里奇生活非常有规律，比往年谢绝了很多社交活动，除了白天工作之外，晚上回到家陪伴家人的时间也变短了，他会在10点之前待在书房内工作，依文花时间去陪孩子，避免让伯特与厄尔打搅奥德里奇。

　　她知道，越是在这个时候，奥德里奇会越认真，越投入，尤其是今年夏天还有世界杯在等着奥德里奇。

　　除了自身的工作之外，奥德里奇大部分时间都用在研究对手上，他将搜集来的资料整理，然后参阅，研究，反反复复，琢磨，思考，翻查自己过去的笔记本，开拓思路。

　　他非常明白，淘汰赛性质的杯赛，光靠自己做好内部工作，完全不够，绝对不够！

　　也许90分钟的比赛，需要教练组耗费的精力是90个小时，甚至90天！

　　……

　　FIFA比赛日，奥德里奇率领英格兰国家队在狮子王球场迎战来访的巴拉圭，他派上了国家队主力阵容，以一球小胜对手结束了热身赛，也让上一次国家队热身赛失利的负面影响大幅度降低。

　　欧冠1/4决赛即将开打，巴塞罗那首先将要做客来到伦敦，米尔沃尔在主场恭迎对手大驾光临。

　　现任巴塞罗那主帅是雷克萨奇，他是巴塞罗那传奇球员，退役后当过克鲁伊夫的助手，之前就当过救火队员，本赛季是第二次执教巴塞罗那。

　　雷克萨奇在出发之前接受加泰罗尼亚媒体采访时坚定不移地说道：“我认为很多强队在面对米尔沃尔时都犯下了一个错误，那就是惧怕与对手进行对攻，现实是，米尔沃尔的防守并不是欧洲最顶尖的，巴塞罗那前往客场，不会龟缩防守，就算我们要带走一场平局，也必须是有进球的平局，但我们会将胜利作为目标！”

　　雷克萨奇这番话说的深得西班牙媒体的赞同。

　　米尔沃尔的防守充其量算一流，绝不是防守胜利的典范，这是他们的弱点，就必须加以利用，他们无比坚信巴塞罗那能在客场取得进球，甚至在进攻中摧毁不可一世的狂狮！

　　巴塞罗那头号球星里瓦尔多谈道：“我们不惧怕米尔沃尔，他们很强，我们也不弱，我们能赢！”

　　克鲁伊维特放出豪言：“我会攻破布特把守的球门！”

　　……

　　从西班牙出发前往伦敦的，不像是一支足球队，而是加泰罗尼亚的军队！

　　巴塞罗那众志成城，势要打破米尔沃尔对欧洲的统治。

　　面对气势滔天战意磅礴的巴塞罗那，奥德里奇在赛前接受采访时，舰队街将巴塞罗那那边的言论转述给他，他则严肃地回道：“我欣赏巴塞罗那的勇气，这也是我要求球队必须拥有的素质之一。不过，我不会盲目地看待对手，也许雷克萨奇说的没错，我们的防守并不是世界最强，但他应该去想一想，为什么米尔沃尔的对手会加强加强再加强防守来面对我们。可能，巴塞罗那在西班牙是碰到了一支防守出众的对手，眼睛里才只盯着防守这一个环节。”

　　奥德里奇话中所指让舰队街的记者低头一笑。

　　西甲领头羊瓦伦西亚，靠的就是防守才能高居榜首，论进攻，瓦伦西亚跟西甲双雄相差一大截呢。

　　……

　　华灯初上，狮子王球场座无虚席，主队球迷在看台上做出了米尔沃尔传统助威图案，米尔沃尔标志性的蓝色雄狮。

　　奥德里奇与雷克萨奇赛前握手，一句话没有交谈便准备指挥比赛，或许雷克萨奇是这么打算的，奥德里奇则直接坐在了教练席上，神色如常，眼神锐利地凝视现在还空荡荡的赛场。

　　“01-02赛季欧洲冠军杯1/4决赛首回合，卫冕冠军米尔沃尔坐镇主场迎战西甲豪门巴塞罗那的比赛即将开始，双方球员已经进场，进行欧冠开赛仪式，两队在欧洲赛场交手次数并不多，但交战记录却显示着米尔沃尔以压倒性优势领先，今天会是一场对攻的超级盛宴吗？巴塞罗那主帅雷克萨奇赛前是这么说的，就看米尔沃尔少帅霍尔是否奉陪了。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　巴塞罗那首发442。

　　门将：博纳诺。

　　后卫：雷齐格，阿贝拉多，德波尔，塞尔吉。

　　中场：奥维马斯，科库，罗申巴克，恩里克。

　　前锋：克鲁伊维特，里瓦尔多。

　　比赛即将开始，让我们拭目以待吧。”

　　这场万众瞩目的巅峰大战拉开帷幕，别看巴塞罗那在西甲的排名有些让人瞧不上眼，但豪门终究是豪门，单纯说阵容班底实力，巴塞罗那跟米尔沃尔有多大差距？米尔沃尔的华丽攻击群无须赘述，但巴塞罗那这边的克鲁伊维特，里瓦尔多，恩里克，奥维马斯，岂是无名之辈？

　　罗申巴克这粗糙的巴西人进攻不咋滴，把他和小罗放一起，简直是巴西球员的两个极端，但他的拼抢与凶悍防守却有不俗实力，加上永不放弃斗志雄浑的科库，巴塞罗那的中场非常硬朗。

　　进攻球员是场上的焦点，这才让外界十分期待这两支球队的对碰。

　　雷克萨奇赛前豪言要攻陷狮子王球场，敢说这番话自然是有底气的，若然拥有里瓦尔多，克鲁伊维特，奥维马斯这样的球员还不敢说两句大话，那这主帅当得也太没志气了。

　　至于坐在教练席上的奥德里奇，他倒是希望巴塞罗那那边是放烟雾弹，虚晃一枪来点儿出其不意的杀招。

　　可是看到开场后的态势后，他反而从容一笑，自言自语道：“看来今天不用斗智了，斗勇足矣。”


第761章 巅峰级对攻

　　巴塞罗那的的确确要在客场拿到进球，甚至带走胜利，从开场后他们的球员站位，进攻投入的态势就看得出来。

　　不过他们是客场作战，又不以防守为主，这刚开场的阶段，米尔沃尔进入比赛状态更快，见到巴塞罗那的阵型不算太紧密，米尔沃尔的球员便开始了尽情发挥。

　　第3分钟，小罗在边路拿球，速度飙起来后根本不给巴塞罗那边前卫回追的机会，他直接带球内切走中路，31岁的科库在正面防守中被小罗带球变向给突破掉，再向前，吸引了罗申巴克的防守，小罗见前面空当大开，也不贪玩，把球从罗申巴克身边传给了亨利。

　　亨利触球，周围空当比较大，他向前盘带，急停，利用节奏变化横向拉球，晃开阿贝拉多后再迎来德波尔的防守，德波尔意识到不好，因为他身后有人影闪过，分心之时，皮球从他脚边滚过，亨利向前出球，拉尔森内切成功，这边锋内切，中路打后卫身后的直塞球，米尔沃尔屡试不爽！

　　拉尔森斜插禁区内得球，门将博纳诺弃门而出，他刚跑一步，拉尔森出球，也是斜传，皮球从小禁区线前滚过，另一边，内德维德轻松将球送入空门。

　　刚开场，米尔沃尔就取得了一个球迷眼中既美妙又轻松的进球。

　　狮子王球场万众欢呼，内德维德微笑着单手握拳挥舞起来。

　　“米尔沃尔取得梦幻般开局！这一次进攻堪称巴塞罗那在中场线以及后卫线的完败，罗纳尔迪尼奥撕开了中场线防守，亨利撕开了后卫线，最后拉尔森无私地给内德维德送上助攻，内德维德完成了一次闭着眼睛也能进球的破门！西班牙媒体该停止那种幼稚的讨论，说米尔沃尔如果在西甲，肯定不可能像在英超这般无人可挡，巴塞罗那是西甲丢球第二少的球队，可是他们的防守在米尔沃尔华丽进攻面前毫无抵抗之力，这样一支米尔沃尔如果真去西甲比赛，西甲领头羊轮得到瓦伦西亚吗？可能西甲在3月份就彻底结束，西班牙的国王可以亲自给米尔沃尔颁奖！”

　　雷克萨奇还没怎么指挥比赛呢，球队就丢球了，他一抚脑门，感到不可思议，米尔沃尔进攻节奏太快了，只要在局部建立优势，那么进攻打出的连锁效应就是摧枯拉朽的效果！

　　巴塞罗那要进攻，米尔沃尔在主场，自然也要进攻，他们祭出已经十分成熟的高压逼抢战术，一时之间压得巴塞罗那的进攻推进不上去，要么传球失误，要么前面接球球员落入越位陷阱中。

　　十分钟之后，罗申巴克冒险地从后腰线直接传球找边路进攻队友，距离较远就意味着给防守球员反应时间更长，赞布罗塔抢先一步上抢断球，然后带球沿着边路开始向前进攻。

　　一路推进到了靠近底线的区域，在边后卫来防守时他不传中，短传交给小罗，小罗在罗申巴克防守下与对方进行身体对抗，在皮球滚过来时，抬起脚，皮球从脚下滚过，罗申巴克还在与小罗对抗，大概过了一秒，他才发现小罗脚下没有球！

　　滚向小罗身后的皮球被皮尔洛得到，皮尔洛一脚出球，直接交给亨利，亨利接球前便启动前冲，左脚顺势将球向前一领，一边扛着阿贝拉多，一边护球进入了禁区，然后突然回扣，阿贝拉多急停欲封堵亨利横向扯开角度起脚，亨利突然又回扣向前，就是这个节奏差，亨利彻底甩掉阿贝拉多，单刀面对门将博纳诺。

　　角度小，距离近，亨利也不管那么多，一脚大力抽射轰出，门将博纳诺毫无反应，皮球贴着球门近角上方飞入球门内。

　　进球后的亨利一手放在耳边轻松地闭目向场边慢跑而去，脸上露出沉醉享受之色。

　　整座狮子王球场俯瞰而去，呈现出目眩的浪潮起伏视觉感，狂狮球迷无论多少次目睹球队进球，都会制造出如此巨大的声势，人心激荡场面震撼。

　　“巴塞罗那该醒醒了！还没进入比赛状态吗？亨利改写了比分，2:0，米尔沃尔两球领先，巴塞罗那是要在上半场就对欧冠4强说拜拜吗？进攻没有起色，防守又不稳固，巴塞罗那想要在这里带走胜利？欧洲王者米尔沃尔不答应，现场5万狂狮拥趸也不答应！”

　　雷克萨奇有些脑袋发懵，奥德里奇则一副笑容可掬的模样。

　　巴塞罗那来客场比赛，没能第一时间进入比赛状态，直接被米尔沃尔超强的攻击力打得三魂不见了七魄。

　　还没调整好吗？

　　滴答滴答，时间可不等人！

　　对于联赛内毫无压力的米尔沃尔来说，欧冠赛场就是他们全情投入的舞台，说起来只是来到八强战而已，可是，仔细算算，如果能打到决赛，剩下的时间也不过是5场球，450分钟，或者，再多90分钟。

　　加起来，连半天时间都不到，对米尔沃尔而言，现在开始，欧冠上的每一分钟，都是他们会无比珍惜而且会尽一切所能去爆发！

　　15分钟不到，丢了两个球，巴塞罗那的球员惊魂未定，立即收缩阵型，开始一段慢节奏进入状态，全队步调一致的调整过程，在比赛来到第20分钟后，巴塞罗那终于算是调整完毕，开始发挥他们在进攻端的威胁。

　　小飞侠奥维马斯在边路大展神威，里瓦尔多鬼影威慑不容忽视，克鲁伊维特强力中锋作用明显，还有兢兢业业进攻穿针引线防守任劳任怨的恩里克，巴塞罗那的攻击群威力非常直观。

　　一边是压迫进攻，另一边也要在客场主动出击，但场面上却并不是大开大合地拉锯战，米尔沃尔的防线前压，在中场进行疯狂逼抢，巴塞罗那这一时期，根本没有此后宇宙队的传控影子，从前的大脑瓜迪奥拉也不在场上，可想而知靠糙哥罗申巴克与科库，巴塞罗那的进攻，只从中场就无法有效地传导起来，于是，他们只能打得直接，而不能进行连续有效地传切配合。

　　奥维马斯在边路反越位成功，带球狂飙突进，米尔沃尔后防线迅速后撤，赞布罗塔直接往内线冲，若然奥维马斯内切，必然将其阻截，可惜现在的小飞侠不是后来的那个小飞侠，那个叫做罗本的小飞侠就一条路走到黑，然后会根据回追对手节奏变化再横切中路来上一脚威胁值爆表的射门，现在的小飞侠说来也是受时局环境所限，无论在俱乐部，还是在国家队，都有强力中锋在中路，他的任务就是传中。

　　克鲁伊维特被夹在索斯盖特与马特拉齐中间，而且两名中后卫很有默契，并非平行包夹，那样太危险，只要给提前量，克鲁伊维特前冲就能得到机会，马特拉齐拖后，索斯盖特靠前，仅从边路传中想在这一点打出机会，难比登天，除非真是小贝式传中，皮球朝着克鲁伊维特的脑袋上砸！

　　奥维马斯在边路做了一次调整，停球，然后地面球传向中路交给里瓦尔多，加图索直接贴上去，在里瓦尔多刚拿球的时候伸脚去断，里瓦尔多停球摆脱，回身看到皮尔洛也伸脚过来，立即从两人中间把球向前一拨，打算冲破这道防守线，他的确突破了加图索与皮尔洛的封锁，但是他趟的这脚球，却让索斯盖特上抢将球带走，时机，节奏，把握得恰到好处。

　　掉转头去，内德维德从后场带球一路向前，看到科库下意识地去封他给小罗的传球线路，内德维德毫不犹豫地带球从另一侧突破而过，科库再回追，内德维德却不再给他近身的机会，大步流星地带球向前。

　　在罗申巴克面前三米，内德维德将球交给跑位内切的小罗，小罗在禁区前得球，发现亨利吸引走了对方的中后卫，中路门户大开，他没有再继续向前，因为还有一名中后卫往后拖，就怕他给直塞球，同时也是打算在他向禁区内发展时进行阻截。

　　小罗当机立断，一脚搓射，皮球带着明显的弧度飞向了球门远点，只听砰一声，皮球打在了横梁上弹飞看台。

　　小罗眼见这脚球击中横梁没能进球，连个角球或二次进攻机会都没能捞到，咧嘴露出一抹苦笑，摇摇头，然后转身朝回跑。

　　八分钟之后，巴塞罗那前场流畅快速的进攻配合，塞尔吉后场传球，恩里克不停球挑传米尔沃尔后防线身后，马特拉齐与克鲁伊维特争抢落点，克鲁伊维特先触球，但他若是一直带球，马特拉齐能将他在进大禁区之前阻挡下来，不过克鲁伊维特选择了传球，出人意料地把球回传。

　　里瓦尔多停球后横向盘带一步，直接从措不及防的索斯盖特身边抹过，接着一路杀入禁区内，在布特弃门而出后一脚爆射将球送入球门之内。

　　“巴塞罗那扳回一个！这才是我们期待的巅峰级对抗！里瓦尔多的个人能力发挥了关键作用，索斯盖特这一次有些狼狈，说实话，在没有队友帮助压缩空间的情况下，他一对一完全不是里瓦尔多的对手。”

　　雷克萨奇在场边激动不已地挥舞手臂，2:1，巴塞罗那取得了客场进球，至少赛前的第一个目标达到了。

　　1:0与2:1是截然不同的处境，能够取得客场进球，对巴塞罗那来说非常关键。

　　接下来，巴塞罗那要争取再进球，进更多的球！

　　倒是奥德里奇坐在教练席上面不改色，球队丢球，这无可避免，世上任何球队都会丢球，米尔沃尔也一样。

　　在赛前，他也从未否认过巴塞罗那的目标，或者是宣扬不会让对手在狮子王球场取得进球。

　　雷克萨奇有一点说的很正确，米尔沃尔的防守并不是最好的，大家都明白这一点，无数球评家，球迷也都了解这个事实。

　　可是，为什么还是有绝大多数球队在面对米尔沃尔时是不敢进攻呢？不敢去压迫米尔沃尔并非最顶级的防线呢？

　　这也是奥德里奇此时气定神闲的缘故。

　　今天的比赛，会很简单。

　　简单到不需要战术上去对碰，让一切复杂的较量回归原始。

　　丢球？

　　丢球一点儿都不可怕，今天的米尔沃尔不是四年前战战兢兢要尽最大努力去限制对手的米尔沃尔！

　　今天的米尔沃尔，应该是所有对手绞尽脑汁来限制他们的米尔沃尔。

　　如果对手不这么做，那就擦亮眼睛看着结果吧。


第762章 开火！

　　其实米尔沃尔今天打这场比赛，面对在客场主动攻出来的巴塞罗那，他们也有些不适应。

　　有多久没有碰见过敢在狮子王球场跟他们对攻的对手了？

　　对于一周双赛，甚至三赛的米尔沃尔，记忆中真的很模糊了，不记得上一次敢这么做的对手叫什么名字，也许，是因为即便对手有这份胆魄，却也发挥不出来，又或者是在比赛初段就被米尔沃尔所压制，进而崩溃。

　　像巴塞罗那这般敢于进攻，并且有足够人数平面攻击群站位分布均衡的，今天算是碰上了一个能在进攻中威胁值很高的对手。

　　索斯盖特瞅了眼教练席上的奥德里奇，他不相信他的头儿看不出米尔沃尔的后卫线在给予对手大片进攻空间，尤其是反越位空间的情况下，米尔沃尔防线比较危险的现实。

　　索斯盖特有自知之明，一对一，米尔沃尔的四个后卫，包括他自己在内，都不是里瓦尔多的对手，以前他们面对这样的对手，首先要压缩空间，不给对手反越位的身后空间，这样一来，后卫线首先少了一层顾忌，然后通过团队协防，在狭小区域内有层次地阻截对手，但凡单兵能力超强的对手，他们就是靠这样的办法限制对方的。

　　可是奥德里奇气定神闲地坐在那里，没有丝毫调整战术的迹象，索斯盖特便也不再多想，他深知，奥德里奇所思所想，不是他能洞察的，也许只有在90分钟后才能去进行反证。

　　索斯盖特跟加图索交流一番，让加图索回撤防守的纵深再提高一些，局部面对里瓦尔多，至少要有两层防守，一个人逼抢，另一个人伺机而动，就算不能拦截成功，也一定要拖延对方向前的冲击，给其他队友补位协防赢得时间。

　　巴塞罗那扳回一球，气势涨了回来，这下两队算是都完全进入了比赛状态，比赛场面，对抗，激烈性，节奏，瞬间提升到了前所未有的高度。

　　“哇哦，比赛越来越精彩，内德维德一脚大禁区线上的射门擦柱而出，巴塞罗那迅速组织快攻，塞尔吉，科库，恩里克接球，施奈德断球成功，米尔沃尔进攻，皮尔洛，拉尔森，拉尔森送出直传，亨利在禁区内回扣，他会射门吗？没有！漂亮！亨利将球做给了来到禁区中路的罗纳尔迪尼奥，射门！博纳诺将球没收，罗纳尔迪尼奥这脚射门角度太正了，他今天的射门感觉不太好，远距离差一些角度，近距离角度又太正！”

　　比赛节奏非常快，巴塞罗那想要进攻，但是想要再用打身后球直接打穿米尔沃尔的防线，则有些困难，因为米尔沃尔刻意提防着对方，并且加强了对边路球员的贴身逼抢，赞布罗塔在与奥维马斯的对抗中保证一点，球和人，只能过去一个！

　　施奈德与恩里克则陷入纠缠之中，这样一来，对巴塞罗那进攻配合的要求非常高，他们必须在组织进攻时一脚出球，而且要保证成功率，假如传丢球，立刻就会变成米尔沃尔的进攻。

　　比赛第37分钟，科库在中场接球，一时之间找不到出球点，米尔沃尔的高压逼抢突然封死了他的出球角度，最完美地切割巴塞罗那进攻阵型，也许只要过两秒，一秒时间，巴塞罗那的攻击群通过无球跑动跑出空当就能顺利接球，但就在这个时候，科库面前的皮尔洛像一尊雕塑般站着不动，只是做出防守姿态，一点儿也没有上抢的念头，科库犹豫之间，身后有人伸脚将球捅走，身后之人捅球之后便离他而去。

　　科库下意识向前去反抢自己丢掉的球，却见皮尔洛将球从他双腿之间传向他身后。

　　科库转身望去，只见内德维德领球向前，大步流星向巴塞罗那的禁区杀去，不用想了，刚才肯定是内德维德从他身后将球捅给了皮尔洛。

　　内德维德一路带球向前，不着急出球，待罗申巴克不得不上来防守他时，内德维德轻松地将球传给了在大禁区前从右向中路切入的拉尔森。

　　拉尔森触球后不断横向盘带，巴塞罗那的后卫线不敢贸然上抢，特别是中后卫，他们相信只要自己一上去，拉尔森肯定能给亨利或是另一边内切的罗纳尔迪尼奥，又或是现在正在往球门中路前插的内德维德送上助攻。

　　在这一瞬间，巴塞罗那的后防球员有种荒诞的念头：天哪，这样看，我们的防线真是漏洞百出啊！这还是西甲丢球数倒数第二的防线吗？

　　在他们忌惮于拉尔森传身后或禁区内空当时，拉尔森在大禁区前突然起脚射门！

　　完全无人干扰的情况下，拉尔森在禁区前右侧的射门发挥自如，他用右脚顺势搓出一脚弧线球攻门。

　　门将博纳诺看到皮球朝球门飞来时，立刻向近门柱移动了一步，但是刚挪动一步后，他突然停下了脚步，目光惊恐，不可思议地发现：这个球，是飞向球门远门柱的！

　　乍一眼望去，从拉尔森起脚到皮球腾空飞起，如果是一条直线，肯定是飞向球门近门柱方向的，也就是打近角。

　　可是，皮球带着强烈的旋转，随着飞行过程，划出了一道炫目的弧线，轻灵美妙，又诡异！

　　绝对意义上的香蕉球！

　　博纳诺没有做出扑救动作，他预判失误，在挪动一步后已经失去了封堵这次攻门的全部机会，他扭头望向身体右侧，看着那皮球强烈旋转着飞入球门中，擦着球门内网不断旋转，没有一星半点的力量冲击感。

　　“拉尔森打入了一个艺术品般的进球！多么美妙的弧线，球速恰到好处，让人感受不到力量的冲击感，却有着柔和令人沉醉的完美弧线！这是一个伟大的进球，也让人能够想起五年前，他面对巴塞罗那有过同样的一脚弧线球吊门，优雅轻灵，却能勾魂夺命！3:1，米尔沃尔再次将领先优势扩大到了两个球！”

　　巧了，真巧了。

　　今天在狮子王球场看球的主队球迷中，还真有球迷手举当年欧洲优胜者杯拉尔森在决赛中打出美妙弧线球吊门的摄影图片，现在不但这名球迷激动得将这幅画板高高举起个，更是让他成为了直播镜头锁定的焦点。

　　狮子王球场沸腾了，在强者如林高手如云的米尔沃尔阵中，拉尔森拥有很多外号，“灵狐”是过去数年一直被提起最多的，而现在，米尔沃尔的攻击群四人组都有球迷组织公认的称号。

　　亨利是杀手之王。

　　小罗是精灵王。

　　内德维德是战神。

　　拉尔森，球迷骄傲自豪地称呼他为：英雄王！

　　他不但无数次成为球队的英雄，而且从94年陪伴球队走到今天，对战豪门攻城拔寨建功无数，称之为王毫不为过！

　　拉尔森又在场边倒退着跑吐出了舌头，被队友疯狂地追逐着。

　　奥德里奇则在场下与教练组比划着手势，试图描绘出拉尔森弧线球攻门的轨迹，这个球，将被无数人津津乐道。

　　雷克萨奇眉头深皱，他发现了一个致命问题：组织进攻效率。

　　米尔沃尔通过中场把进攻推进到最危险地带的成功率非常高，这是拜巴塞罗那今天主动出击削弱了防守所赐，而巴塞罗那面对米尔沃尔的高压逼抢，在组织效率上不能与对方相抗衡，特别是中场一旦丢球，米尔沃尔的进攻空间，进攻球员发挥的空间就太大了。

　　拉尔森从边横切，光靠边后卫一个人在后面追着跑，有什么用？

　　还不是眼睁睁看着他毫无阻滞挥洒自如地完成起脚射门！

　　巴塞罗那可以自我心理安慰一下。

　　2:0和3:1，显然3:1更好，所以现在的处境，应该要比开场后15分钟内丢两球的处境稍微好一些。

　　雷克萨奇甩甩头，不再胡思乱想。

　　巴塞罗那不能重蹈拜仁慕尼黑的覆辙！

　　依靠团队整体，并且拥有多名防守出色球员的拜仁慕尼黑，两场对阵米尔沃尔，输的有多惨？这就是前车之鉴。

　　如果拜仁慕尼黑依靠那样极致防守反击都无法阻挡米尔沃尔，雷克萨奇不认为巴塞罗那能比拜仁慕尼黑做的更出色。

　　还有一点，巴塞罗那不能被干扰，像希斯菲尔德第一场犯下的错误，雷克萨奇忌讳莫深，不能被米尔沃尔牵着鼻子走！

　　坚持自我，绝不动摇！

　　进攻！

　　巴塞罗那必须依靠进攻取胜，依靠进攻晋级四强！

　　3分钟之后，巴塞罗那再次发动快攻，奥维马斯在边路拿球，被赞布罗塔从后冲撞倒地，主裁判判罚巴塞罗那获得任意球。

　　赞布罗塔见球队防守阵型还没做好，便刻意挡在皮球前，阻止奥维马斯向前传球，可是奥维马斯却还是迅速把球开了出去，他将球回传给身后冲上来的队友，小罗防守慢了一步，被对方在接球后直接挑传过顶。

　　赞布罗塔没料到巴塞罗那会这样打配合，奥维马斯传球后就从他身边冲向前，赞布罗塔被冲了个措不及防，小飞侠在底线前停球，传中！

　　这一波进攻，巴塞罗那打得真是又快又狠，根本不给米尔沃尔丝毫机会，整条防线都在朝后跑，这一下，克鲁伊维特在球门前抓住了机会，头球攻门！

　　“布特做出了世界级扑救，他将克鲁伊维特近在咫尺的头球攻门拒之门外！”

　　距离太近，布特也没办法控制皮球，只能挡了一下，皮球反弹在禁区内，米尔沃尔的后卫们这下刚回追后刹车，回过头来第一时间冲向球去解围，因为他们看到里瓦尔多抢到了落点，顺势起脚轰门！

　　可惜里瓦尔多这脚射门打了个低平球，布特完全是下意识地用身体去封堵，抬起的大腿将球又挡了出去！

　　“布特又立功了！简直是不可思议！哦，哦，还没结束，还没结束！”

　　这次封堵由于里瓦尔多射门力量大，皮球是弹出了禁区，可是在禁区外，恩里克恰好又在那一点上，他停球一晃，横向拉球扯出角度，一脚搓射，皮球飞入了球门右上角，那片区域，完全没有人，米尔沃尔连个堵枪眼的人都没有！

　　布特双手叉腰微微歪着脑袋，朝索斯盖特等人露出一抹苦笑，似乎在说：哥们儿已经超常发挥了，这第三下，真挡不住了！


第763章 过山车

　　“克鲁伊维特，里瓦尔多，最后还是要靠恩里克！巴塞罗那通过一次前场快发任意球机会打出了连续进攻，前两次攻门几乎是必进之球，但布特发挥神勇将克鲁伊维特与里瓦尔多的射门拒之门外，可是再一再二，没有第三次机会了，恩里克在更远的位置，冷静地将球送入球门中，3:2，一个球改变了比分，也改变了形势，现在这个比分对于巴塞罗那来说，他们应该会喜欢！”

　　雷克萨奇欣喜若狂地跳起来庆祝，与教练席冲出来的助手们抱作一团。

　　3:2，虽然不是平局，不是胜利，但比1:0好，比2:1更好，如果比赛就此结束，巴塞罗那回到主场，只要不让米尔沃尔打进两球或以上，他们净胜一球就能晋级四强！

　　当这个进球出现后，米尔沃尔教练席上有了一阵骚动。

　　大家都知道现在这个比分对米尔沃尔肯定是危险的，克林斯曼朝奥德里奇望去，发现奥德里奇只是低下头摸摸鼻子，然后再抬起头来，面色如常。

　　“奥德里奇，要不要做出一些调整？阵型收一收？”

　　“不，如果现在有谁需要做出调整，那应该是巴塞罗那。”

　　“巴塞罗那？”

　　“嗯，现在是他们调整的好时机，因为比分对他们算是有利，现在收回去打防反，是他们进一步提高胜算的最好策略。”

　　“我们呢？”

　　“我们什么也不做，我们如果再冒进，球队就失去了平衡，我们如果退一步，这场比赛必败无疑，巴塞罗那如果调整，我们再动。”

　　奥德里奇说完朝克林斯曼笑了笑。

　　克林斯曼与其他教练面面相觑，心态沉稳下来，静观其变。

　　平衡？

　　是的，就场上形势而言，米尔沃尔是平衡的！

　　比分是3:2，米尔沃尔领先，巴塞罗那不动，米尔沃尔没必要改变。

　　此时，有什么可慌的？

　　现在的比赛，本质上依旧很简单。

　　除非巴塞罗那那边主动出招让比赛变得复杂，否则，奥德里奇不会去做出调整。

　　这个进球，让雷克萨奇更加坚定了对这场比赛的看法：必须进攻！

　　巴塞罗那每进一个球，都能让形势变得更好！

　　米尔沃尔这边丢掉第二个球，后防线感到有些无奈，压力偏大，但索斯盖特很好地与队友交流，让队友们尽量避免失球带来的心理影响，今天对他们是一个考验，心理压力会非常大，能不能顶住，就是一次考验！

　　反倒是前面进攻的球员心态上丝毫不受影响。

　　比分他们领先，没必要慌吧？

　　再者，今天这场比赛，攻击群踢得很爽，很久没有试过在如此广阔进攻空间中肆意驰骋自由发挥了，越战，越兴奋！

　　“上半场还没结束，双方加起来已经进了5个球，这真是一场进球盛宴，我们希望接下来的比赛还能呈现更精彩的画面。”

　　现场球迷激动，转播这场比赛的解说员也兴奋不已。

　　在万众期待中，米尔沃尔的攻势依旧如潮。

　　第44分钟，马特拉齐将奥维马斯的斜长传头球顶出，皮尔洛得球后转身便也是一脚斜长传找到了左边路的小罗，小罗带球走内线长驱直入。

　　内德维德斜插左翼带走了科库，小罗与他的一个交叉跑位反而安稳过度，在大禁区前，小罗面前是阿贝拉多，右侧是罗申巴克。

　　突然，小罗扭头望向罗申巴克。

　　罗申巴克骤然与小罗对视，感到莫名其妙：你看我干嘛？要和我单挑吗？现在是我来抢你，你应该往前冲啊！

　　阿贝拉多见小罗扭头，下意识地顺着他的视线望去，他以为小罗是去观察拉尔森的跑位，等他回过神时，豁然发现，小罗脚下的球不见了！

　　仔细搜寻，阿贝拉多看见皮球从他身边两米处滚向了身后！

　　阿贝拉多心中怒火滔天：这巴西人太他妈狡诈了！你往正面传直塞，看个毛线的右边啊！

　　小罗这一手声东击西，或者是望右传左的把戏把阿贝拉多和罗申巴克都给迷惑了，就连跟着亨利的德波尔都失神了一眨眼的功夫，因为小罗在带球啊，当然要观察他的传球趋势了。

　　从阿贝拉多身边滚入禁区的球被斜插的亨利得到，德波尔紧跟亨利，亨利这次也不停球不回扣，突施冷箭，半转身起脚射门！

　　博纳诺措手不及之下仓促倒地封堵，用脚将球挡出，弹出去的皮球从阿贝拉多的脑袋上方飞过，阿贝拉多再回头望去，顿时又惊又恐：真倒霉！

　　球，又回到了小罗面前，望着从空落下的皮球，小罗原地站定支撑脚，直接打凌空抽射！

　　这球他没怎么发力，就是为了保证命中球门范围内。

　　博纳诺还没从地上爬起来，就看到皮球又鬼使神差地飞了回来，而且是轻飘飘地吊入球门内。

　　小罗感到汗颜，有充足时间准备，支撑脚，摆腿，发力，动作，身体舒展，各个方面都做的很标准，但也许太追求精准把握又不敢发力，结果，观众们，十分抱歉，我踢疵了……

　　踢疵的皮球又高又慢地在空中旋转，以一个夸张的抛物线轨迹，最终落入了巴塞罗那的球门中。

　　德波尔门线上想头球解围都没碰到球，皮球是完完全全擦着横梁下沿飞了进去。

　　狮子王球场先是爆发出一阵震彻云霄的欢呼声，旋即，狂狮球迷在看台上乐得前仰后合。

　　他们看小罗踢球那么多年，知道这精灵王能在球场上谱写魔幻篇章，但要说一脚凌空抽射踢出了吊门的效果，这绝不可能是小罗的本意，尤其是看到皮球在空中强烈的旋转，现场观众都看得出来，小罗是踢疵了！

　　小罗不管那么多，球进了就行，他跑到场边去跳舞，最近距离看台边上，球迷们则张开双臂想要让他走过来，拥抱住他，保安立即挡在看台边缘。

　　“第六个进球出现了！疯狂的比赛，上半场还没结束啊，第六个进球就诞生了！罗纳尔迪尼奥这脚诡异的射门将球吊入了巴塞罗那的球门内，现在的比分是4:2，这场比赛太精彩了！”

　　奥德里奇此时在干什么？

　　低下头长出一口气。

　　是压力吗？

　　那倒不是。

　　不过，刚才那短短几秒之内，他的心情的确是经历了过山车般的跌宕起伏。

　　亨利准备射门，他兴奋，射门被挡出来，他失落，看到小罗准备凌空抽射，兴奋，看到小罗踢出的皮球像是要飞上看台，打了飞机自然是让他感到失望，可是，皮球慢悠悠地落下进入巴塞罗那球门之后，奥德里奇，快被玩坏了！

　　锁定米尔沃尔教练席的镜头捕捉到了有趣的一幕。

　　在这个过程中，米尔沃尔教练席上所有教练表情数变，真等球进了之后，克林斯曼拍着胸口像是瘫软在座位上，简森冲出去跳了起来，奥德里奇低下头再抬起头时，表情真是哭笑不得。

　　“这球就不能进的干脆一些？”

　　奥德里奇苦笑着朝克林斯曼说道，克林斯曼则打趣道：“你换我上去，我保证进球干净利落，没有任何悬念。”

　　“那你得年轻十岁才行。”

　　“五岁就行了。”

　　雷克萨奇抱着脑袋对眼前的画面感到难以置信。

　　这是搞什么？

　　又丢球了！

　　当然，巴塞罗那还可以继续自我安慰一下，乐观地告诉自己：4:2的比分，也肯定比3:1，2:0要好得多！

　　上半场进入伤停补时，巴塞罗那重新开球，米尔沃尔全线退守，毕竟没有时间了，进攻机会是对手的。

　　上半场，双方战成4:2。

　　中场休息时走进更衣室，奥德里奇见多亨利，小罗这些进攻球员兴致勃勃地讨论着上半场的比赛。

　　那是他们享受的45分钟，让他们踢嗨了的45分钟。

　　习惯了面对双后腰，三后腰，甚至围追堵截敢死队般的中后场绞杀，巴塞罗那今天的防守就像是给了他们一块开派对的花园，既能发挥速度，又能有突破盘带的空间，如果不是运气稍差，至少能进5个！

　　奥德里奇重点布置了一番后防线的防守，今天防守压力颇大，上半场不调整，是害怕给场上球员错误的信号。

　　他倒是在等着巴塞罗那下半场会有什么变化。

　　可是下半场，奥德里奇特意观察了5分钟，巴塞罗那没有丝毫变动，依旧延续着上半场的作战姿态。

　　雷克萨奇站在场边抱着双臂，面色严峻，今天在场边抢镜的主角变成了他，转播方会将他在场边高兴激动与失望懊恼的反差表情或肢体语言剪辑一番，插播在比赛中，这就是足球比赛，90分钟内能让人升上天堂，也可能瞬间将人打落地狱。

　　直到此刻，雷克萨奇还在坚信着：巴塞罗那必须以进攻为主！

　　不知道他的这份底气是源自巴塞罗那不错的进攻牌面，还是他根本不知道该如何限制米尔沃尔的进攻。

　　反正奥德里奇高枕无忧，无需斗智，比赛简单地进行着，说白了就是在常态下，巴塞罗那的进攻能打穿米尔沃尔的防线，米尔沃尔的进攻也能打穿巴塞罗那的防线，可是在团队技战术层面，进攻效率上米尔沃尔比巴塞罗那明显更强，这就成了最基本的实力对碰。

　　巴塞罗那会进球，也已经进球了，但米尔沃尔会让他们的进球变得毫无意义！


第764章 运气

　　米尔沃尔下半场一开始并没有像刚开场时一下子就压迫上去，刚开场时，利用主场之利，备战更充分等因素的影响，可以更快进入比赛状态，打对手一个措手不及。

　　但下半场一开始，米尔沃尔在奥德里奇叮嘱下，首先要警惕巴塞罗那有没有什么意外杀招使出，便先把节奏放慢，不过度地投入进攻，瞧瞧对手有什么奇招妙计来挽回败局。

　　可是看了十分钟，巴塞罗那无论从球员站位还是进攻跑动套路来看，都没有什么新鲜的杀手锏，米尔沃尔便无所忌惮地施展出他们的压迫式进攻。

　　第58分钟，小罗在左边路下底传中，拉尔森在后点等着呢，可惜被德波尔抢先一步头球解围，德波尔这解围球是往禁区外顶，皮尔洛在外围控制了落点，罗申巴克扼守中路要塞位置，皮尔洛带球向右扯动，然后在靠近边路位置45度起球，又是一脚传中球。

　　这球让亨利痛苦不已。

　　头球不是他的强项，越是不强的技术能力，球员就会下意识去避免使用，不习惯，也没自信！

　　皮尔洛这球绕过了巴塞罗那的第一名中后卫，德波尔往外顶，此时转身也拦不住这球，偏偏这球就是个齐胸高度的传中球，亨利有机会包抄到位，可他在向前冲击的过程中拿捏不定。

　　我到底是该弯下腰用头呢？还是用其他身体部位把这球送进球门呢？

　　哪有时间让他去思考，再去做出抉择呢？

　　其他身体部位够不着，亨利最终还是用了常规方式，头球！

　　于是他前冲用脑袋去顶皮球，可是在他犹豫的过程中贻误了战机，也许就那么0.1秒的时间吧，皮球从他锃光瓦亮的脑袋前飞掠而过，如果他有头发，尤其是爆炸头，他肯定能碰到皮球！

　　可惜，他没有。

　　感受到脑门前一阵凉风刮过，亨利简直羞愧得无地自容：老子就差练就铁头功了，真能练成，算不算功法大成？

　　就在下一秒，亨利听到砰的一声闷响，眼前一花，恍如有流星从眼前划过，直飞巴塞罗那的球门，门将博纳诺毫无反应，跟着亨利的阿贝拉多刚以为虚惊一场，这下，整个人又堕入地狱般百味杂陈。

　　亨利扭头一瞧，内德维德正从地上爬起来，他错过了包抄点，但是内德维德在后点赶到，而且是勇猛无畏地鱼跃冲顶将球送入了球门中。

　　亨利佩服得快要泪流满面：英雄啊！

　　内德维德站起身，朝亨利露出一抹阳光般的笑容……

　　巴塞罗那的后防线快崩溃了。

　　他们在西甲的失球率是场均几乎接近1个，但是在今天，60分钟不到，已经被打进了第五个进球！

　　后防球员看着米尔沃尔去庆祝的球员，如见鬼神！

　　胆寒不已。

　　当代统治欧洲足坛的王者之师，攻击火力冠绝群雄！

　　“5:2，内德维德梅开二度，将比分差距拉大到了3球，也许巴塞罗那能防得住米尔沃尔正面的一波进攻，毕竟他们是西甲豪门，球员实力不错，可是，在不主动加强防守的情况下，他们对米尔沃尔的连续进攻，二次，三次进攻毫无办法，特别是外围区域的落点控制，显然落了下风，这就是为什么其他球队会用7个人，8个人，甚至9个人在中后场防守的原因，只有更多的人，才能填满后场巨大的空间，不给米尔沃尔连续施压发起一波又一波进攻的机会，很遗憾，巴塞罗那也许没有意识到这一点。”

　　雷克萨奇这次反应很果断，给场上的球员加油鼓励，叫喊着还有时间，叫喊着继续进攻，扳回比分，尽管他的脸色已经青得似乎得了怪病。

　　博阿斯挪了挪位置，来到奥德里奇身后，平时，他是不会在比赛进行中打扰奥德里奇的，不过看到今天奥德里奇好像非常轻松，便趁机来请教。

　　“嘿，奥德里奇，巴塞罗那今天这样子打，会不会让别的球队意识到我们的防守真的并不像数据体现得那么强呢？”

　　实话实说，米尔沃尔的防守数据很好看，场均丢球数只有0.5个，这还是算上了年轻阵容出场数据，但就像巴塞罗那60分钟被灌了5个，他们在西甲却场均丢球只有接近1个，米尔沃尔今天也丢了2个球，是数据体现的4倍。

　　“维拉斯，别沉迷在数据研究中，米尔沃尔的防守数据来源是什么？是我们的进攻压迫对手，迫使对手削弱进攻，加强防守，从而使得我们的防线压力并不大，经受考验的次数也不多的重要原因。假如我们是一支保守的球队，以立足防守为主，那么防守数据才能最大体现防守端能力。”

　　博阿斯点点头，旋即又问道：“那假如，别的对手也像巴塞罗那这样，而在比赛中，我们运气很差，对手运气又超好，那我们不是反而输的可能性更高？”

　　“呵，你以为欧洲足坛有多少支球队能有巴塞罗那的进攻配置。巴塞罗那的攻击群，单从纸面上看，就威力强大，在错位配合中，奥维马斯与克鲁伊维特的边中配合，恩里克这种团队型球员给里瓦尔多的支持与互动联系，克鲁伊维特与里瓦尔多的锋线搭档，只是这三个套路就能衍生出非常强大的进攻威力，如果再算上能攻上来的科库，巴塞罗那的配置，你认为有多少球队能比得上？话又说回来，正因巴塞罗那的进攻配置很强，可能才给了他们在这里与我们对攻的勇气。”

　　奥德里奇说完后继续看比赛。

　　博阿斯拿出本子开始写笔记。

　　其实就像博阿斯说的那样，在这样的场面下，能够击败米尔沃尔的，只有运气。

　　第71分钟，奥德里奇真被博阿斯的话给吓了一跳。

　　让他以为巴塞罗那真有了什么狗屎运。

　　下半场巴塞罗那试图打米尔沃尔的身后直塞，一次都没有成功，除了米尔沃尔造越位战术的成功之外，还包括加图索回撤深度带来的防线保障。

　　于是里瓦尔多在进攻中就后撤，开始远程发威，在无人干扰下，他的一脚远射贴地球轰向球门的左下角，布特准备充足，在对方射门后立刻向球门左侧移动，但是半途索斯盖特伸脚试图挡下皮球，导致皮球变向，回头一瞧，布特傻了眼，索斯盖特也傻了眼。

　　皮球从球门内靠右位置滚了进去！

　　“乌龙球吗？里瓦尔多的远射经过索斯盖特阻挡发生了角度很大的变向，最终进了球门，巴塞罗那又从悬崖边上回来了，5:3，疯狂的比赛还在继续上演！只有上帝知道这场比赛最终会是什么比分结束！”

　　索斯盖特因为是仓促出脚，因此阻挡了皮球之后，他有个滑倒的动作，回头看到皮球滚进自家大门，他单膝跪地了5秒，低着头，再仰起头时，对走过来试图安慰他的赞布罗塔摆摆手。

　　不管会不会被算作乌龙球，这算什么？打击吗？狗屁都不是！

　　索斯盖特表情如常神色坚毅，丝毫不受影响。

　　雷克萨奇见到巴塞罗那又追回一个，激动归激动，却也犯起难了。

　　5:3，肯定要比2:0，3:1，4:2更好！

　　但在被米尔沃尔5次攻破城门的情况下，有谁会对巴塞罗那回到主场净胜米尔沃尔两球并且不让对手打进3球或以上怀有信心？

　　欧洲实力顶级球队之间的差距实际上是在一个球之内的。

　　也就是说，主场战平对手，或者赢对手一个球，1:0或2:1，3:2，当有一方在先打客场，拿到了有比分的失利，并且差距在一个球时，局面都不算太坏，就像历史上07年二进宫的希斯菲尔德率领拜仁慕尼黑做客伯纳乌被皇家马德里3:2击败，在终场哨声响起时，希斯菲尔德会喜笑颜开地与助手相互握手庆祝，因为这就是顶级球队之间的现实，拜仁慕尼黑在客场先输一个球不要紧，他们有2个做客进球，希斯菲尔德笑得早了吗？没有，次回合，拜仁慕尼黑在主场2:1淘汰了皇家马德里。

　　这是实力顶级球队之间的差距，也就是一流中上游球队的游戏基本现状，很难套用在米尔沃尔身上，因为米尔沃尔已经是超一流的水准！

　　巴塞罗那在客场只输一个，还可能有一丝侥幸心理，回到主场净胜米尔沃尔一个，依靠客场进球优势来晋级4强。

　　现在他们在客场落后两球，回到主场赢米尔沃尔两个？

　　抱歉，不说米尔沃尔现在如日中天，米尔沃尔俱乐部整个欧战历史中，从未在客场输给对手两个球或以上。

　　淘汰赛中，也只输给过拜仁慕尼黑，90分钟比分是1:0。

　　雷克萨奇一咬牙：赌了，拼了！

　　下半场克鲁伊维特的作用不太明显了，于是他用萨维奥拉换下了荷兰中锋，想用这些技术型球员来制造威胁。

　　他换上了萨维奥拉的7分钟之后，米尔沃尔在禁区前获得了位置极佳的直接任意球机会。

　　其实当第五个球丢掉后，巴塞罗那就开始了加强后场防守的侵略性，既然常规手段无法阻挡米尔沃尔的进攻，那就必须用犯规了！

　　不然呢？

　　皮尔洛站在球前，待主裁判一声哨响后，他施展出落叶球绝技，皮球从巴塞罗那人墙的人缝中穿过，在门线前迅速下坠，博纳诺飞身扑救本有机会碰到皮球，因为这球角度不算太刁钻，可是皮球的突然下坠，令博纳诺的手掌没能完全阻挡皮球，球在他手掌下方碰了一下，然后继续飞入了球门中。

　　“6:3！皮尔洛直接任意球破门！漂亮的进球，这场进球盛宴还未结束，还未结束！会有第十个球出现吗？会吗？”

　　奥德里奇站起身来鼓掌，同时含笑点头。

　　里瓦尔多远射折射进了一个，皮尔洛直接任意球破门，算是还了一个，有运气吗？即便有，也还算公平吧。

　　奥德里奇本场比赛第一次走到场边，他做出了换人调整。

　　6:3了，时间也到了80分钟。

　　“米尔沃尔换人，一次换下两名球员，拉尔森被佩德雷蒂换下，皮尔洛被阿隆索换下，看来霍尔对现在的比分很满意，要控制一下比赛节奏，加强防守，不再给巴塞罗那任何缩短比分差距的机会。”

　　当雷克萨奇看到米尔沃尔的换人调整后，整个人脸都绿了！


第765章 毫无意义的进球

　　没有人会因为米尔沃尔在主场最后10分钟的保守去全盘否定整场比赛他们主动出击大打攻势足球的场面与姿态，何况比分还是6:3领先的情况下。

　　米尔沃尔收了，既是体能到了分水岭阶段，也是现在这个比分，领先的优势非常理想。

　　雷克萨奇一直指挥着球队进攻进攻进攻！

　　比赛没结束，米尔沃尔却开始加强防守了，这显然会让巴塞罗那的进攻变得更加艰难。

　　不说多了一个佩德雷蒂的后场扫荡，阿隆索对位换下皮尔洛也明显能给防守提供更多帮助，再加上米尔沃尔不再以压迫式进攻的姿态来比赛，他们阵型往后撤，三条线联系紧密，这更让巴塞罗那感到绝望。

　　雷克萨奇不可抑制地在心中怒骂奥德里奇：无耻！功利之徒！

　　是的，在他看来，80分钟的对攻意犹未尽，现在米尔沃尔领先，奥德里奇就鸣金收兵，太不厚道！

　　即便愤怒滔天，他也无法左右场上形势，他能让巴塞罗那继续进攻，却不能让米尔沃尔改变姿态。

　　米尔沃尔换人调整后的3分钟内，巴塞罗那进攻推进不到锋线上，米尔沃尔则耐心地打阵地战，巴塞罗那越来越心急，落后三球的差距太大了，若以这个比分结束，他们要晋级，真要靠奇迹发生了！

　　既然走到了这一步，雷克萨奇也别无他法，号令巴塞罗那全军压上去，大兵压境的巴塞罗那试图发动最后的冲击，哪怕能再进一个球，缩短到两球差距，结果都要比现在更好。

　　可是他们压上去后，后场空虚，他们的阵地战没打出什么效果，反而后防线又频频告急。

　　第87分钟，阿隆索从中后场传出了一脚值得称赞的过顶长传，小罗从边路向前冲击，对方边后卫助攻上去，现在只靠中后卫在负责防守大片的后场空间。

　　小罗前场边路拿球后单枪匹马就往对方禁区内杀去，半途阿贝拉多过来拦截，小罗急停扣球晃过对方再继续提速向前。

　　看台上球迷都兴奋起来，不过他们也都看出来，小罗体力有些撑不住了。

　　第二次启动加速后，趟球的控制效果就明显下降，在刚进入大禁区线时，小罗又用人球分过突破了德波尔，现场沸腾的声音感染着每一个人。

　　又会是一个美妙的进球吗？

　　博纳诺弃门而出，小罗在点球点附近横向盘带，甩开了博纳诺，并营造出了打空门的角度。

　　奥德里奇和其他教练都站了起来，准备为小罗这个进球而庆祝，可是，小罗在最后一下打门却给了所有观众晴天霹雳！

　　皮球轨迹是一条直线，擦着门柱出了底线……

　　小罗射门之后整个人倒在禁区内，他没有受伤，就是单纯地筋疲力尽了！

　　胸口剧烈起伏，小罗捂着脸似是愧对这样的结果，不过，他却听到狮子王球场内，回荡起了狂狮球迷高亢的歌声，那是在赞颂他的自编歌曲。

　　在球场巨大的叹息声过后，看台上的球迷没有人责怪小罗浪费了这个黄金机会，本身这个机会就是他创造出来的，比赛临近结束，这场比赛他又踢得嗨，体力不支很正常，刚才那个机会看似轻而易举就能进球，但对于体能消耗殆尽的球员来说，技术动作的把握，关键那一下，出现失误并不罕见。

　　亨利把小罗从地上拉起来，朝他安慰道：“没事儿，只是一个小失误，看，我们的球迷用歌声在支持你。”

　　小罗笑了笑，然后与亨利一同朝回跑。

　　奥德里奇空欢喜一场，也不放心上，但谁知两分钟之后，亨利又单刀赴会，面对出击的门将博纳诺，亨利选择吊门，皮球略微高出横梁，砸在了网顶上面。

　　站在大禁区外双手叉腰的亨利感觉不可思议，他感觉自己脚法掌握的很好，门将是根本没机会去救门的，若是再轻一些，此球必进无疑。

　　小罗憋着笑从他身边跑过，拍拍他的肩膀，故作认真状：“没事儿，只是一个小失误。”

　　亨利看着小罗跑开两步便笑了出声，他只能摸摸脑袋一脸苦笑。

　　比赛进入了结束倒计时，奥德里奇站在场边用掉最后一个换人名额，雷克萨奇面色铁青，巴塞罗那最后的狂攻毫无效果，把克鲁伊维特换下场后，在最后时刻需要强力中锋时，巴塞罗那反而缺少了这样一个角色。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，本赛季欧冠1/4决赛第一回合，米尔沃尔坐镇主场6:3击败西甲豪门巴塞罗那，也许这个比分在没有看过比赛的人眼中非常夸张，但如果是现场球迷，还有电视机前的观众，一定会认为这个比分可能还是保守的，实际上光是最后5分钟，米尔沃尔就有两次继续扩大比分的机会，可惜罗纳尔迪尼奥面对空门不进，亨利吊门差之毫厘，不得不说，巴塞罗安只输了3个球是非常幸运的，也许6:3的比分也会让第二回合的悬念变得微弱，可只要双方大打对攻战，谁也不敢保证下一回合比赛会发展成什么样，而且看过今天这场比赛，有谁愿意错过下一次两队的对碰呢？”

　　在比赛结束哨音响起时，狮子王球场掌声如雷，欢呼声震天，尖锐的口哨声此起彼伏。

　　客队看台上，一些巴塞罗那球迷满面呆滞，千里迢迢赶来，结果目睹了一场精彩的比赛，只是最后的比分让他们感到内心阵阵刺痛。

　　主队球迷过瘾了，9个进球，己方打进了6个，精彩瞬间，刺激场面无数，甚至连小罗和亨利最后关头没能把握住破门良机，在他们看来，都是这出进球盛宴的美妙部分，当然，能把球送进球门，那就妙不可言了。

　　从头到尾，除了80分钟换人调整之外，奥德里奇几乎就是场边看客，他也不在意，不是他不想发挥一下主帅的临场指挥能力，而是没有对手。

　　雷克萨奇根本没有制造任何让他感到威胁的困难，全场比赛，本质上非常单纯。

　　巴塞罗那坚持自我，不理会米尔沃尔，主动进攻，踢属于他们的足球。

　　对于豪门而言，80%的比赛都可以这样，可是，今天面对米尔沃尔，巴塞罗那还这样踢，现实是他们没有这样的底气，可以无视米尔沃尔。

　　既然对方选择无视，奥德里奇也无视他们，米尔沃尔也在踢他们惯常的风格，不需要特别的针对性调整，大家都发挥自我，你踢你的，我踢我的，90分钟踢完，抬起头看看比分牌，我高兴了，你高不高兴，跟我没关系。

　　跟雷克萨奇赛后握手，对方显然也没什么想说的，握手之后便离场，奥德里奇则走进场内，与每名球员击掌拥抱庆祝这个赛果，最后搂住小罗朝球员通道走去。

　　“你今天怎么回事？嗯？给我说清楚，玩心跳是吧？瞧瞧你进的那球，别告诉我你是故意的，凌空抽射能踢出那样的吊门效果，回去训练场给我踢一百次试试。”

　　奥德里奇显然在跟小罗开玩笑，小罗哈哈笑道：“我预想中应该是能踢出像帕维尔大力远射那样的效果，一定炫爆了！可能当时有一阵风吹了过来，球的轨迹有了些许偏差，才踢成那样的，最后那个单刀球肯定也是！”

　　“是个屁！最后你就是没体力了，横向拉球后球跑得快，你跟不上，勉强起脚，没控制好角度，就这样，我没踢过球，但你也别想蒙我！”

　　奥德里奇竖起手指在他面前晃了晃，小罗思索片刻后说道：“头儿，如果每个对手都像巴塞罗那这样，该多好啊。”

　　“嗯，我也希望每个对手都像他们这样，那就好了。”

　　奥德里奇笑着点了点头。

　　来到赛后新闻发布会现场，奥德里奇坐下先喝口水，然后等待记者的提问。

　　这场精彩的比赛令媒体也极为振奋，一般而言，淘汰赛第一回合的比赛都会倾向保守，前90分钟和后90分钟的比赛刺激度有明显反差，毕竟不到最后，很少有球队会全力一搏。

　　“米尔沃尔今天丢了三个球，巴塞罗那取得了三个客场进球，是否会对第二回合产生影响？”

　　奥德里奇想了想后，说：“影响肯定有，但我认为可以忽略不计，我们进了对方6个球，第二回合，我们仍旧会以进球为目标，我不认为现在有球队能净胜米尔沃尔3球或以上，当然，不排除米尔沃尔掉以轻心，轻敌导致被对手逆转，这是我们下一回合比赛需要注意的地方。”

　　“米尔沃尔已经很少有单场能丢3个球的情况发生，为什么今天出现了？”

　　“因为巴塞罗那很强，看看他们进攻球员的名字，代表着进攻实力，没有球队能不丢球，我们也一样，我并不执着于进对手几个球，或者不让对手进球，我们只会朝着胜利前进，在这个基础上，尽可能地把进攻和防守做到最好。”

　　奥德里奇回答了一些舰队街记者的提问，英伦媒体比较关注米尔沃尔的丢球，而不意外他们能进巴塞罗那6个球，运气好一些，说不定就是一个大比分创纪录的屠杀赛果。

　　西班牙媒体有些沉寂，到了最后，有人不咸不淡地问道：“霍尔先生，你如何评价巴塞罗那今天的技战术发挥？”

　　“很好，质量很高，能打进米尔沃尔3个球，不是什么球队都能做到的，巴塞罗那在场上体现出了勇气，雷克萨奇教练实现了他的承诺，在狮子王球场进球，巴塞罗那做到了！他们表现得很出色，令人佩服。”

　　奥德里奇向来喜欢恭维对手，赛前赛后都一样，越是把对手捧高，越是显得击败了对手后的胜利多么珍贵。

　　不过他今天的话落入西班牙媒体记者耳中，则是刺耳的嘲讽。

　　是的，巴塞罗那在客场进球了，而且还不少，3个！

　　但是，有谁会认为这3个进球无比珍贵？

　　如果是4:3，5:3，可能都会显得非常有意义。

　　但比分是6:3，三个球的巨大差距，巴塞罗那的客场进球，几乎变得毫无意义。


第766章 诺坎普之战

　　“狂狮晋级欧冠四强！”

　　“卫冕冠军霸气不减！”

　　“狂狮击溃加泰罗尼亚巨人！”

　　……

　　米尔沃尔以一场6:3的比分宣告卫冕野心，当其他比赛还在剩下90分钟充满悬念时，米尔沃尔却被媒体鼓吹已经晋级了四强。

　　同时赛后复盘的球评家探讨中，认为巴塞罗那输得非常肤浅。

　　记者写战报会写巴塞罗那在狮子王球场充满勇气，悲壮地输掉了晋级的资格。

　　可是在球评家眼中，巴塞罗那是连米尔沃尔究竟是什么级别的球队都没搞清楚！

　　记者会在拜仁慕尼黑两次交手输给米尔沃尔时宣扬拜仁慕尼黑窝囊地输掉了比赛。

　　但球评家反过来用拜仁慕尼黑与巴塞罗那做对比，反而会认为拜仁慕尼黑输得更有意义。

　　原因便是，拜仁慕尼黑不能像巴塞罗那这样勇敢地进攻吗？可以，完全可以！

　　希斯菲尔德却知道，撒手不管，不去思考米尔沃尔的优势，不去针对性限制，就让拜仁慕尼黑踢出自我风格，“勇敢”地战斗，那么90分钟后，拜仁慕尼黑应该也能取得进球，但输掉比赛的概率可能会超过70%！

　　只是人们习惯了看到米尔沃尔压制对手，突然发现巴塞罗那勇猛地跟米尔沃尔打对攻，才会去赞赏这种精神。

　　可把时光倒流两年，就会发现，正因米尔沃尔进攻火力太强了，才迫使对手不得不去绞尽脑汁限制狂狮，不得不采取防守反击的套路，而削弱了自我为主的比赛姿态，跟米尔沃尔打对攻？两年前前赴后继有不少强队都是这么做的，然后呢？全军覆没，跟米尔沃尔打对攻，关键点并不是能否攻破米尔沃尔的大门，而是这么对攻，输掉比赛的概率会非常高！

　　正因米尔沃尔把所有对手打得必须去加强防守，这才有后来人们习惯看到的米尔沃尔95%以上的比赛中是压制对手。

　　巴塞罗那勇猛吗？

　　球评家眼中觉得认为其勇猛是荒谬的，巴塞罗那只是感受了一下对攻后失败的滋味，连一点儿麻烦都没有给米尔沃尔制造。

　　米尔沃尔打拜仁慕尼黑，奥德里奇好歹还不断地临场调整，打巴塞罗那，除了最后换人，米尔沃尔在场上几乎连节奏都不用改变。

　　这场比赛很单纯，单纯到了攻势足球你来我往，你进一个，我进一个，90分钟结束，米尔沃尔带走胜利，就是这么简单。

　　周末足总杯八强战，奥德里奇派上替补阵容，继续锻炼C罗和卡卡这外界所鼓吹的狂狮双子星。

　　在狮子王球场，米尔沃尔全队精神抖擞，体能充沛的替补阵容与纽卡斯尔联队展开了一场全场拉锯的攻防大战，场面异常精彩。

　　没有上主力的米尔沃尔自然没有强大的比赛统治力，纽卡斯尔联队主帅罗布森也深知这一点，便与米尔沃尔展开对攻，不敢说绝对正确，但好歹能与米尔沃尔拼个半斤八两。

　　罗布森麾下的纽卡斯尔联队，本赛季战斗力不俗，双方攻防拉锯，进球却并不多，当比赛进行到快90分钟时，比分是1:1。

　　眼看可能要择日重赛，奥德里奇赌了一把，再换上一名前锋，就用长传冲吊寻觅最后的机会。

　　他赌赢了，几乎就在最后一秒，米尔沃尔制造了纽卡斯尔联队门前混战，阿隆索在禁区内寻觅到射门机会将球送入对方球门中，整个狮子王球场沸腾了！

　　在场边看到球队读秒绝杀纽卡斯尔联队，奥德里奇兴奋不已地跳了起来。

　　罗布森则轻叹一声，感到有些泄气。

　　大概真是老了，没有年轻人的冒险精神了。

　　他其实没想到米尔沃尔的替补阵容实力增长得这么快，那一个个名气不大的球员，实际上组成的团队，已经具备了英超中游球队的实力，加上主场作战，纽卡斯尔联队跟他们不相上下。

　　老帅是想拖一拖，消耗米尔沃尔，越等到比赛临近结束时，越是最后发力的好时机，可是米尔沃尔一直没有松懈的迹象，整体阵型也没有破绽，老帅就犹疑不定，这一犹豫，米尔沃尔那边反而出招，奥德里奇的冒险赌博，撤下了一名后腰，增加一名前锋，结果绝杀了纽卡斯尔联队。

　　在比赛结束后，奥德里奇与罗布森在场边把臂交谈。

　　“奥德里奇，每次看到你，我都会觉得自己更老了。”

　　奥德里奇无言以对：您都快70了，能不老吗？

　　相对于罗布森感慨万千，奥德里奇则没多少感想，毕竟到了罗布森这个年纪，感慨多一些很正常。

　　足总杯晋级之后，米尔沃尔联赛十拿九稳，集中精力进入杯赛全线争冠的轨道中，替补阵容的年轻球员训练更加认真积极，他们所剩的比赛不多了，联赛可能有两场或三场，然后就是足总杯的半决赛，对手是死敌切尔西。

　　这个赛季是这一批替补球员开始渐渐摆脱练兵的影子，真正地为米尔沃尔贡献力量争取荣誉，部分球员也得到了外界的认可，比如梅策尔德，阿隆索，算是在本赛季名气提升巨大的，新援卡卡本身来到时就因天才条款而名噪一时，现在摆脱外界质疑，名气算不得有太大提升。

　　四月初，米尔沃尔回防巴塞罗那，此行欧冠1/4决赛第二回合，米尔沃尔全队兴致勃勃，球员现在所追求的，不光是结果，是完全在享受比赛，上一回合与巴塞罗那交手，让他们很兴奋，对手水平高，比赛中又不会疯狂绞杀，可以尽情地发挥，因此这第二回合交手，米尔沃尔球员的战意完全没问题。

　　巴塞罗那经历了上一回合的惨败之后，加泰罗尼亚笼罩在一片阴霾中，主教练雷克萨奇赛前豪言要打出巴塞罗那的攻势足球风格，得到了西班牙媒体的一片赞扬，等到比赛结束后，媒体又抨击他忽视了对手的进攻强大，现在日子不太好过。

　　不知道6:3的比分能否让他幡然醒悟，奥德里奇期待了两天，然后又放弃了期待，因为巴塞罗那没有退路，在主场要誓死一搏，180分钟的比赛，前90分钟惨败，后90分钟的被动难以想象，雷克萨奇这会儿再怎么研究，布置如何限制米尔沃尔，还有多少意义？

　　比赛还没开打，加泰罗尼亚媒体就宣称这是巴塞罗那捍卫荣誉与尊严的一场比赛！

　　奥德里奇在比赛当天的上午翻开西班牙的报纸一瞧，顿时乐了。

　　但凡媒体打出这样的标题，基本上就等于对主队不抱有任何期望了。

　　3球逆转米尔沃尔？

　　巴塞罗那再如何骄傲，恐怕也不敢在赛前豪言一定能做到，即便他们史上最强的那支梦幻之师，恐怕也没有这样的底气，况且此时的巴塞罗那无论在国内，还是在欧洲，都只能算强队，而不具备任何统治力。

　　时隔数年后再次来到诺坎普，奥德里奇倒是感想颇多。

　　上一次来到这里时，与范加尔闹得有些不愉快，没办法，对方有点儿狂，自己没招惹他，却被他贬低了一头，球场上教训了对方一番，便就再无交集。

　　今天看看巴塞罗那的球场气氛，充满着一股悲壮的气氛。

　　“巴萨，巴萨……”

　　这喊口号式的队歌在诺坎普内回荡，经久不息，球迷与球队站在一起，真是要打一场绝境反击战呢！

　　奥德里奇坐在教练席上，思索着哪天米尔沃尔陷入困境时，在狮子王球场，能否有十万球迷坚定不移地为球队呐喊支持呢？

　　不可否认，这代表着一家俱乐部的底蕴，只是现在米尔沃尔无法检测这一点。

　　“本赛季欧冠1/4决赛第二回合，巴塞罗那与米尔沃尔的交锋在诺坎普打响，现在做客的卫冕冠军米尔沃尔总比分6:3暂时领先，巴塞罗那想要晋级四强，今天首先要至少净胜对方3个球，如果总比分是平局，则要看米尔沃尔今天在客场能否进3球或以上，假如巴塞罗那能还米尔沃尔一个6:3，那么总比分将会是令人瞠目结舌的9:9，然后，双方打加时赛，我想这种情况出现的概率应该微乎其微。双方首发与一周之前的比赛没有任何区别，巴塞罗那首发……”

　　奥德里奇表情严肃，目光对准赛场上，巴塞罗那的首发阵容阵型与上一场交锋时一模一样，米尔沃尔也一样，他想看看在比赛中，巴塞罗那会不会留有后手。

　　有些失望，心态变得轻松起来。

　　巴塞罗那还是老样子，而且是比上一场进攻欲望更加强烈，后场球员频繁插上进攻。

　　米尔沃尔反客为主，还是以压迫对手为主，这样一来，双方在中场对抗就成了焦点。

　　本身米尔沃尔的中场控制能力更强，巴塞罗那则靠后场前压来进行抗衡，但只要米尔沃尔找到空间，打穿对方的后防线就变得比上一场更加简单。

　　客场作战，米尔沃尔需要一定时间来进入比赛状态，开场后先稳固防线，进攻不会过度投入，等到全队节奏一致后便开始发力。

　　第18分钟，内德维德在前场送出斜塞直传球，拉尔森边路下底将球横扫中路，亨利抢在德波尔之前，在前点捅射将球送入巴塞罗那的球门中。

　　诺坎普瞬间一片死寂。

　　奥德里奇微笑着抬起左手，克林斯曼与简森相继重重击了一下他的手掌。

　　“米尔沃尔在客场先进球了！巴塞罗那能顶住吗？能吗？也许英伦报纸的预言是正确的：巴塞罗那如果希望逆转米尔沃尔，首先要思考如何不丢球，假如只是想着如何攻破米尔沃尔的大门，那么，诺坎普之战将完全与他们预想的不同！”

　　雷克萨奇捂住脑门，全身在冒冷汗！


第767章 夺冠大热

　　诺坎普沉寂。

　　呐喊“巴萨”的声音消逝。

　　才20分钟，巴塞罗那的球迷，对于球队翻盘逆转米尔沃尔的希望之火开始熄灭。

　　在看台上，坐着一位巴塞罗那名宿以及教父，克鲁伊夫。

　　现在的巴塞罗那，很难说是他理想中的巴塞罗那，传控风格是无从谈起，看看球员配置与特点，也就知道这支球队的风格，肯定无法是理想中的传控技战术打法。

　　里瓦尔多，奥维马斯，这都是更强调单兵能力的球员，而中场科库，罗申巴克的球风特点，你如何指望他们能通过传控建立起强大的中场优势，然后还能与锋线保持联系提供强力支援呢？

　　在克鲁伊夫眼中，反而是米尔沃尔拥有了黄金组合的中场配置。

　　加图索主防，内德维德主攻，皮尔洛调度组织，多么清晰的分工！

　　以皮尔洛为中心，后有防守保障，前有进攻掩护，他就是米尔沃尔整体技战术的心脏，指挥官，大脑！

　　巴塞罗那现阶段，其实已经有一个类似的组织核心出现，只不过因为年轻，主帅不敢使用，说白了就是觉得风险太大！

　　哈维已在一线队中，是范加尔离开之前就提拔上来的小将，说他年轻，他也22岁了，跟皮尔洛相比，他的年轻是难以信任的借口吗？

　　克鲁伊夫摇头一叹，皮尔洛的成长，就是奥德里奇一手栽培起来的，他毫不怀疑，如果奥德里奇是巴塞罗那的主帅，哈维这样的球员，说不定两年，三年前就已经上位了！

　　虽然现任巴塞罗那主帅雷克萨奇曾经是他的助手，但并不是他的傀儡，克鲁伊夫不可能让雷克萨奇完全听他的。

　　就这两场比赛以及联赛中的表现来看，雷克萨奇在巴塞罗那的日子也快要到头了。

　　克鲁伊夫又看了5分钟比赛，然后失望地提前离席，连上半场都没有看完。

　　因为巴塞罗那怂了，在主场撤回去防守了。

　　雷克萨奇在第一个丢球出现后，整个人已经慌乱无措。

　　在客场输3:6已经是噩梦，在主场再输个大比分，他无法想象巴塞罗那球迷的怒火会燃烧到何种程度。

　　不论赛前他如何强做镇定鼓舞全队在主场争取逆转比赛，当巴塞罗那率先丢球时，他知道逆转是不可能发生的，甚至现在，更大的危机摆在了他的面前：诺坎普将要沦陷！

　　必须防守，不能再让米尔沃尔进球了！

　　雷克萨奇此时六神无主，不敢奢望逆转对手，能在主场保住平局，象征性地留住尊严，这就是他现在最大的希望。

　　但是，事与愿违！

　　他临场突然让巴塞罗那收回去做防守，场上球员也都手足无措，这和备战以及赛前主教练所强调的，不但不相同，而且是极致的对立啊！

　　备战时一直研究怎么进攻，赛前更衣室还豪言壮语我们能逆转对手。

　　比赛连30分钟都没到，便开始否定自我了吗？

　　巴塞罗那在场上有些步调不一致，有人想攻，有人想守，尤其是后防线，第二场比赛还没打完，已经被米尔沃尔打进了第七个球，作为防守球员，这已经不是面子是否挂得住的问题了，在上一次交锋结束后，他们受到的抨击与指责简直堪称奇耻大辱！

　　于是，巴塞罗那场上就发生了前后场阵型脱节！

　　奥德里奇看到巴塞罗那战线拉长，三线无法紧密结合在一起，顿时猜到对方自我崩溃了！

　　这样的机会，米尔沃尔岂会错过？

　　皮尔洛在中场牢牢控制主动权，他也觉得轻松，因为巴塞罗那的锋线球员是不参与防守的，他首先身后就几乎没有压力，不担心被反抢，他可以专注地发挥进攻才华。

　　第32分钟，皮尔洛从中场开始策动向前的攻势。

　　传球给施奈德，对方向前一步再把球传回给向前跑位的皮尔洛。

　　再传小罗，两步之后再传回给他，内德维德，拉尔森。

　　当拉尔森再把球传回给皮尔洛时，皮尔洛一路前插已经来到了巴塞罗那的禁区，并且形成了单刀之势。

　　面对门将博纳诺，皮尔洛轻描淡写地巧射死角，上演了一记阳春白雪般的进球！

　　“2:0，米尔沃尔总比分8:3领先巴塞罗那，这个进球简直如同诗歌般美妙，单看皮尔洛破门，那非常平凡，但如果观看整个进攻过程，我们可以发现，皮尔洛从策动进攻到破门，他的每一脚传球，米尔沃尔进攻球员的跑位，传切配合出神入化，哪怕没碰过球的亨利，都很好地在锋线上起到了牵制防守的作用，再看皮尔洛处理球的技术动作，简洁清晰，在他触球之前，就已经想好了该如何出球，毫不拖泥带水，这就是米尔沃尔，既能打出暴力压迫式的狂攻，也能如抽丝剥茧般层层击溃对手。”

　　皮尔洛与队友们在诺坎普尽情庆祝，奥德里奇看到这个进球也跳了出来，疯狂嘶吼。

　　进球过程如诗如画，奥德里奇没理由不激动。

　　激情如火的四月，米尔沃尔瞄准的自然是最后巅峰的五月。

　　欧洲列强，准备好了吗？

　　做好颤抖的觉悟了吗？

　　雷克萨奇大脑一片空白。

　　进攻，丢球了。

　　防守，丢球了。

　　马勒戈壁，到底该怎么办？

　　巴塞罗那场上球员非常沮丧，七天前，在伦敦输了一个3:6，三天前，在主场被保级球队拉斯帕尔马斯逼平，联赛争冠可以宣告出局了，现在主场又0:2落后，他们穿着的球衣是什么球队？

　　巴塞罗那！

　　是目标冠军，无论什么时候都以抢夺荣誉为目标的球队！

　　一个星期内，两条战线争冠告吹，球员心中有负面情绪，很正常！

　　没有球员会加盟巴塞罗那而不追求冠军的！

　　这就是这家球队所处的级别，地位，该有的姿态与野心。

　　现在沦落到这个地步，场上球员也不管主教练在场边是什么想法了。

　　事实证明，这120分钟出头与米尔沃尔的较量中，主教练的排兵布阵，临场指挥，没能带领球队取得胜利，甚至现在是越来越糟糕。

　　队内有号召力的球员鼓舞球队士气，统一全队思想：不要去想比分，不要去想晋级还是出局，在诺坎普，必须打出巴塞罗那的气势，不为别的，就为看台上的十万身穿巴塞罗那球衣的球迷！

　　巴塞罗那场上球员交流一番后达成一致，在重新开球后，他们打着惯常的战术，正好雷克萨奇也完全没辙，不知道该如何应对现在的局面，只能让球员自由发挥。

　　同时巴塞罗那加强了防守侵略性，动作有些偏大，每次拼抢都杀气腾腾的。

　　这样一来，本身战术上米尔沃尔占据优势，但个人对抗中，米尔沃尔却开始渐渐落入下风。

　　奥德里奇自然发现了这一点，但是他没有做出任何调整，即便都出现了小罗那样主动躲避的情况，他依旧无动于衷。

　　放在一般情况下，他肯定不会容忍，但是此时，他可以睁一只眼闭一只眼。

　　说白了，巴塞罗那现在是光脚的，米尔沃尔是穿鞋的。

　　跟你拼不起啊！

　　凭啥跟你硬碰硬拼啊？

　　8:3。

　　我领先你5个球。

　　我是要去打半决赛，还要瞄着决赛。

　　在这里被你们这群疯狗似得咬伤了，咋办？

　　这就是球员此时的心态，所以见到巴塞罗那拼得有些过了，米尔沃尔干脆主动收回去，平衡一些，不再打压迫式进攻。

　　奥德里奇也是觉得真有主力球员在这个时候受伤，不划算，一点儿也不划算，哪怕再进巴塞罗那10个球，也是赔本的！

　　所以他可以容忍球员们降低了对抗意识，其实就是过度的自我保护！

　　巴塞罗那这么拼是有回报的，上半场结束前，克鲁伊维特打入一记头球，将比分改写1:2。

　　雷克萨奇到了半场时总算回了神，发现克鲁伊维特进球了，觉得巴塞罗那这么打可能有戏！

　　于是下半场巴塞罗那还是这个打法。

　　对方既然不玩艺术改走野路子，奥德里奇也不装什么高雅绅士，下半场一上来，米尔沃尔就打防反，没反击机会，中场控制，反正只要场面上看起来米尔沃尔不是龟缩完全防守就行。

　　雷克萨奇把奥德里奇祖宗十八代都骂了个遍。

　　米尔沃尔又不攻了，转而冷不丁打一波突袭。

　　第66分钟，亨利反越位单刀杀入禁区，被德波尔从后防守时撞倒，米尔沃尔获得了一个点球，拉尔森操刀命中，比分改写为3:1，米尔沃尔继续客场领先两球。

　　这球之后，奥德里奇走马换将，三叉戟都撤下，克洛泽，比利亚，拉莫尔上去冲锋陷阵，内德维德同时回撤加强防守。

　　十分钟后，拉莫尔在边路传中助攻克洛泽再下一城，诺坎普嘘声四起！

　　杀红了眼的巴塞罗那在比赛最后时刻依靠奥维马斯门前补射又扳回一球，但此时大局已定。

　　巴塞罗那球迷无法接受在主场看到球队又经历了一场惨败，赛前所宣扬的逆转，真是一分钟的希望光芒都不曾闪现过。

　　在伤停补时的时候，罗申巴克冲上去对皮尔洛的犯规，让奥德里奇气急败坏地冲雷克萨奇怒吼起来。

　　“输了就输了！比赛就剩下他妈的1分钟将会结束！你的球员在干什么？1分钟能进5个球吗？别说这是战斗意志，他的蹬踏动作就是流氓行为！”

　　雷克萨奇见识到了奥德里奇另外的一面，他一直觉得这位少帅是儒雅的，斯文的，有着状元才英雄胆，现在一瞧，几乎和街头老大带头来找茬没啥区别。

　　看，米尔沃尔的教练组都跟在他身后，满面寒霜，怒意盎然！

　　想想也是，皮尔洛要是伤了，米尔沃尔这场比赛到底是赢了，还是输了？

　　人家第一回合打完就基本上宣告晋级四强了嘛。

　　奥德里奇这边发难，巴塞罗那教练组不接招，雷克萨奇转过身撤了两步，不想跟奥德里奇起冲突，本身也理亏。

　　幸好皮尔洛没事，不然奥德里奇真觉得这场比赛得不偿失呢，在最后冲刺阶段，全队很多球员都属于不可或缺的，而皮尔洛的重要性，肯定排名队内前三。

　　“经过180分钟的大战，欧冠1/4决赛落下帷幕，卫冕冠军米尔沃尔与巴塞罗那的比赛，分别以第一回合的6:3，和第二回合的4:2结束，总比分，米尔沃尔10:5击败巴塞罗那晋级半决赛，第二回合的比赛远不如第一回合精彩刺激，但主客场双杀西甲豪门，米尔沃尔不愧为欧洲头号强队，他们也无可争议地一直是夺冠最大热门，他们现在最关心的应该是明天的赛果，将会决定他们半决赛的对手，也许，他们并不关心，因为看上去没有球队能够击败他们。”


第768章 半决赛对手揭晓

　　前前后后超过十年时间，霍尔家族在东伦敦全资或合伙投入的资本累积超过了20亿英镑，提供的就业岗位超过十万，辐射影响的家庭不计其数，这让霍尔家族在东伦敦拥有巨大的声望，同时令跟着卡梅伦混仕途的布莱兹·霍尔也有了不俗的政治资本：选票。

　　奥德里奇早已是王室时常举办宴会的固定客人之一，至于是否出席，那是奥德里奇的自由，总之每逢国家节日，王子生日，女王寿辰时，奥德里奇必然会收到请柬，现在则有一种声音在王室上层开始传播：王室准备为奥德里奇封爵！

　　这是来自首相内阁的成员建议，具体原因奥德里奇并不清楚，不过当堂哥布莱兹打电话通知他时，言语中隐约提及的理由便是：霍尔家族具有的影响力，是英国两大党派都在积极争取的。

　　这件事引起了巴奈特的重视与反思，他此时豁然发现，也许让奥德里奇一直留在足球圈是无比正确的！

　　因为金钱买不来荣誉，买不来民众支持带来的无形影响力。

　　为什么很多国家的知名球星退役后都能顺利走入政坛？这就是民众基础的影响力，尽管主政一方与踢球是绝对的两码事，风马牛不相及，但民众投选票，大众不会是绝对理智的。

　　霍尔家族有钱，在英伦投资，能够收买人心，霍尔家族有奥德里奇投身足球圈，在英国，这个圈子的影响力比任何领域都要巨大，绝大多数人可以不看电影，不看电视剧，不听歌曲，但必须看球赛。

　　英国封爵是有很大偏见的，比如香克利与派斯利，打下的利物浦王朝远比曼联更气势恢宏，两人却只有OBE勋位，够不上封爵，弗格森却第一次拿欧冠便得到了高出两个级别的KBE勋位，并受封爵士，也只有KBE或最高等级GBE勋位，才能用SIR这样的头衔称号。（注：弗格森的爵级有争议，查阅资料中有两种说法，科普大多是说以KBE封爵，有的则说是CBE勋位，但因普罗大众对称号的惯常称呼，因此有SIR之称。）

　　奥德里奇现在已经有骑士勋章，勋位也是OBE，不足以封爵。

　　但就影响力与荣誉，大众认可，为英国足球带来的积极效应，难道比不上弗格森？

　　当然不，不过这就是英王室的偏见所在。

　　在没有利益牵扯的情况下，真正有权力的大人物是不会为奥德里奇打抱不平的，而现在霍尔家族在商界与社会影响力积累到了一定程度后，就有各方势力开始拉拢霍尔家族，为奥德里奇请求封爵，算是抛出一个橄榄枝。

　　这一时期，奥德里奇不想让外界将目光对准他身上，因此告知了布莱兹，封爵一事暂且押后，这个时候不好谈论此事。

　　有没有爵位，奥德里奇不是很在乎，王室给，他就收下，王室不给，就当没这事，弗格森封爵后，奥德里奇看到对方，也不会觉得对方变得特别，或是有增益BUFF加持在他身上，这就是个荣誉而已。

　　布莱兹告诉他，暂定爵位会是KBE勋位，要看夏天他带领英格兰国家队在世界杯表现后再做最后决定。

　　也就是说，保底，奥德里奇今年会被授予爵级司令勋章，如果夏天世界杯英格兰国家队拉稀了，民众对他的支持度肯定会下降，那么这一爵位就不会有提高的空间，但假如英格兰国家队夏天至少能让国民满意，奥德里奇极有可能被授予最高级别的大十字勋章，以GBE封爵！

　　这将是英国足球圈内人士受封的最高荣誉，史无前例。

　　……

　　西伦敦是灯红酒绿纸醉金迷的逍遥地，东伦敦根本无法与之相提并论，夜色渐浓时，西伦敦一家PUB内，小罗坐在架子鼓前，拿着鼓槌摇头晃脑着敲打架子鼓各个部件，身边有他的朋友为他伴奏，玩得不亦乐乎，沉醉其中。

　　在这里生活了超过五年，小罗自然认识了不少朋友，而他也是这类场所常见人物，安全方面不用担心，PUB的主人就会尽最大可能地保障他的安全，毕竟小罗出现在这里，就能带动PUB的人气，算是他的贵宾，因此这里也形成了良好的气氛，不会有疯狂的粉丝过来纠缠，其他客人也都保持着距离观看小罗与朋友们玩乐，有崇拜他的人便会在适当时请他签个名，合个影，或是像现在这样拿着数码相机录下这些画面。

　　此时网络不如十年后发达，否则，估计小罗的私生活，会同步直播在网络中。

　　着装前卫，打扮独特的小罗感到疲倦时放下了鼓槌，跟朋友去吧台那边喝一杯，正在此时，他的一个朋友朝他叫道：“嘿，皇家马德里在主场逆转了拜仁慕尼黑，米尔沃尔半决赛对手会是皇家马德里！”

　　小罗闻言朝吧台小伙要了一杯酒，然后举起酒杯笑道：“这是个好消息，比起去德国，我更喜欢去西班牙，伙计们，下半月别联系我，我没空，干掉皇家马德里，下个月，我还要去苏格兰，拜拜！”

　　将杯中的酒一饮而尽，小罗掏钱放在吧台上，连带把朋友的酒水钱也支付了，然后朝大家摆摆手便离去，离开PUB的路上跟一些人签了名，露出笑脸合个影。

　　他有一个保镖，其实本意上不是为了请保镖，而是为了请一个司机，不过后来考虑到他有时的确会用到保镖，就干脆请了保镖。

　　为什么要请司机？

　　因为他在巴西驾车肇事，闹出了一些小纠纷，驾照被吊销了，在英国又不想花时间去考驾照，他知道即便自己考驾照了，说不定很快又会出事，比如现在，他喝过酒，开车上路被临检怎么办？

　　所以他买来的豪车，他自己不开，是让保镖兼司机的人去开。

　　在PUB外面上了自己的车，司机开车回东伦敦郊外的新家，他掏出手机看了看，不少队友给他发来短信，告知他米尔沃尔欧冠半决赛对手会是皇家马德里。

　　小罗没有回复短信，只是一笑而过。

　　……

　　昨天凌晨从巴塞罗那回到伦敦，球队主力球员今天放假，而且因为周末联赛对手不强，会让替补阵容出战，奥德里奇给他们多了半天假。

　　法国，波尔多。

　　在一处酒庄内，穿着休闲装的施奈德，内德维德，拉尔森，还有他们邀请来的客人舍甫琴科与特雷泽盖，五个男人的家人结伴去城中游玩，现在还没回来，他们五人则坐在舒适的沙发上，面前茶几摆着超过十种名贵红酒，他们不算是来喝酒，而是来品酒的，同时观看皇家马德里与拜仁慕尼黑在伯纳乌的生死战。

　　这里的酒庄，施奈德等人连年投资，不敢说回报率多么惊人，但在几年之后，高品质的红酒，有储藏价值的，都已经开始上涨，反正铁定比他们把钱放在银行回报更高，而且看起来比投资金融市场风险更低，每年他们都在加大投资，现在他们除了踢球收入，广告商业收入，最大的投资就是这酒庄，并且价值不菲。

　　品评一番红酒，敲定一些新的收藏品，然后，他们便是欣赏球赛。

　　“说实话，我也希望是皇家马德里晋级半决赛，又打拜仁慕尼黑的话，真是够了！”

　　施奈德端着酒杯笑着说道。

　　内德维德与拉尔森相视一笑，他俩开赛前还真担心过皇家马德里无法晋级呢，很奇怪的心理活动，明明打拜仁慕尼黑，米尔沃尔的胜算会更高，但他们就是觉得应该去碰皇家马德里！

　　强者无惧！

　　“预祝你们走的更远喽。”

　　舍甫琴科与特雷泽盖此时心中有些苦涩，无论作为客人还是作为前队友，朋友，他们的祝福却是发自内心的。

　　其实舍甫琴科很想打听一下转会市场的传闻，虽然米尔沃尔一直在否认一切球员转会的消息，可是在意大利，关于皮尔洛等球员的未来猜测已经甚嚣尘上，AC米兰内部也有了接近的传闻。

　　不过考虑到内德维德等人的态度，舍甫琴科又打消了这个念头。

　　施奈德他们其实不太在乎队友的未来抉择。

　　留下，那就是队友兄弟。

　　离开，那就做朋友。

　　不管谁选择离开，他们都不会认为米尔沃尔损失了什么。

　　他们追随奥德里奇，忠诚于米尔沃尔，哪管别人那么多，只在乎你是否在穿着米尔沃尔球衣时贡献出自己的全部！

　　转会传闻，内部动向，内德维德他们当然早已察觉，更衣室内藏不住太多秘密，但他们也不会去找皮尔洛，赞布罗塔或是其他人谈论这件事，那会变成一种干涉，骚扰，影响别人的生活，而皮尔洛他们的敬业态度，在训练中，场上比赛，表现出的一切，都无可挑剔，这就够了，哪怕他们真的离开，施奈德他们会理解。

　　“蒂埃里去哪里了？”

　　特雷泽盖比较好奇这个时候亨利会去干什么。

　　施奈德笑道：“女人。”

　　“哇哦，英国的？”

　　“嗯，正在热恋中。”

　　亨利晚上没有看球赛，而是与他新认识的女朋友在伦敦看电影，从电影院出来时，正巧接到了队友发来的短信，看到是皇家马德里晋级了半决赛的结果，他长出口气精神一震，把手机放回兜儿中，牵住女孩的手迈步离开了电影院。

　　要去伯纳乌比赛，这赛季的惊喜真多。


第769章 世纪之战来袭！

　　给球员放假，奥德里奇却在加班加点工作。

　　夜晚，临近他该休息的时候了，依文敲敲门后推门而入，半个身子探进书房内，问道：“看比赛结果了吗？皇家马德里主场2:0击败了拜仁慕尼黑，晋级半决赛。”

　　奥德里奇微微失神，看了眼电脑屏幕右下方的时间，意识到那场比赛结束了，他便说道：“不出意外。”

　　“奥德里奇，注意时间。”

　　“嗯，我整理一下就结束工作，回房休息。”

　　依文闻言便退了出去。

　　奥德里奇的办公桌非常凌乱，摆满了笔记本，战术本，电脑随时查阅最新信息，两米远还有电视，随时播放比赛录像带。

　　不过他整理起来时倒是井井有条，在合上的一个笔记本页面上，画着一个343的阵型站位图，标注出了球员跑位基本套路，攻防转换体系的路线箭头，页面最上方，写着一个国家的名字：巴西。

　　没错，奥德里奇的准备工作中，已经开始研究巴西队，实际上这只是他研究对手中其中一个。

　　有先知先觉记忆的优势，便是他的准备工作具有一定针对性，他可以不去研究西班牙，意大利，但一定会研究巴西队，甚至，一些在记忆中会晋级，有可能遭遇英格兰的对手。

　　小组内的三个对手，基本现状资料，在过去三个月内已经研究准备得差不多，剩下的是要跟进，看看在世界杯开赛前，会不会临时有变，特别是巨大变动，比如主力球员受伤，迫使战术发生变化。

　　而剩下的工作，就要研究未来可能遇到的对手，这样的准备工作，也许最后是白费，因为英格兰队有可能小组赛就回家了，但未雨绸缪，做与不做，有准备总比没有准备的好，那句老话非常正确：机会是留给有准备的人。

　　也许1000次准备，只有1次派的上用场，但奥德里奇还是会做这1000次准备来应对，这是他的工作习惯。

　　5分钟后，办公桌变得干净整洁，一切井井有条，穿着睡衣的奥德里奇起身离开，刚把书房灯关上来到走廊，依文也穿着睡衣从卧室中走了出来，将手机递给他，说：“你有电话。”

　　奥德里奇接过一看，是博阿斯打来的，他接听后说道：“晚上好，维拉斯，你该不会是告诉我，我们半决赛的对手是皇家马德里这个消息吧？”

　　“不，我想那个消息你已经知道了。我是想告诉你，大卫·贝克汉姆受伤了，不知道会不会缺席世界杯，他是被担架抬出场的。”

　　奥德里奇思索片刻，沉声道：“嗯，知道了。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　挂断电话后，奥德里奇握着手机在手心敲了敲，依文见状，关切地问道：“发生了什么？”

　　“贝克汉姆受伤。”

　　依文皱眉道：“国家队？”

　　“是的，不知道会不会影响到夏天的世界杯，你先回房睡吧，我等一下给弗格森打个电话。”

　　“嗯，别太晚。”

　　奥德里奇朝她笑了笑，然后吻了一下她的红唇，转身走去阳台那边。

　　月朗星稀，奥德里奇看着手机上的时钟，估摸还要十几分钟才能打通弗格森的电话，赛后更衣室，采访之类的，会耗费一些时间，加上小贝受伤，可能要比往常时间更长。

　　他倒是忘了小贝的确在这一年险些无缘世界杯，在对阵拉科鲁尼亚的欧冠比赛中受伤。

　　他的受伤引发了全英的关注，甚至连女王在世界杯前都会询问：大卫的伤好了吗？

　　不可否认小贝的重要性，即便在奥德里奇的战术体系中，小贝中后场策动长传攻势的能力，也是非常重要的，能像他这样长传精准，边路策应威胁巨大的球员，英格兰国家队中真的很少，不能去与世界其他顶级球员做对比，就在英格兰这个范围内，小贝绝对是没人能取代的人物。

　　假如他不能参加世界杯，奥德里奇恐怕要改变战术了，因为对位换人上去，效果肯定不可能是相同的。

　　不过奥德里奇倒不是特别担心，原历史上小贝就如期痊愈参加了世界杯，他现在只是做他作为国家队主帅该做的事情而已。

　　稍晚的时候，奥德里奇打通了弗格森的电话。

　　“阿历克斯，大卫的事情我已经知道了，时间不早，长话短说不打扰你回家休息，只要曼联确定了他的伤势对本赛季不再有任何影响时，英格兰国家队医疗部介入治疗小贝，怎么样？”

　　电话另一头沉默了，长久地沉默。

　　估计弗格森正在考虑。

　　小贝对曼联有多重要？

　　说白了，曼联是现如今最能代表英式传统442的球队，他们没有欧洲化标配的10号球员，反而是两翼齐飞，边中结合发挥到了极致的战术体系，在这样的背景下，小贝，吉格斯，这一对黄金之翼的作用不是10号，却堪比10号，瞧瞧他们的助攻数，进球参与次数，就知道他们的作用与贡献。

　　这样关键的球员受伤，对俱乐部是损失，却也绝对是必须内部保密的！

　　也就是说，假如外界不知道小贝究竟伤势重不重，需要多长时间痊愈，那么，曼联的对手也不知道！

　　假如小贝的伤势，曼联的队医确定小贝能在赛季结束前伤愈复出，曼联就可以在小贝复出的比赛打对手一个措手不及，因为这会打乱对手的赛前计划，也许联赛没有多少关键战役了，可是曼联现在进入了欧冠四强！

　　所以奥德里奇才说出那番话。

　　假如小贝确诊本赛季报销，对外就没必要保密，国家队医疗部就可以介入，而如果曼联确定小贝还能在本赛季剩下的比赛中登场，国家队医疗部就可以袖手旁观，因为小贝能在俱乐部复出，肯定就不会错过世界杯。

　　“大卫已经送去医院了，我们现在在等消息，情况可能不太乐观，不过，奥德里奇，我理解你的立场，我给你承诺，关于大卫这次受伤，我们之间开诚布公，但仅限于我们之间。”

　　弗格森与奥德里奇斗了7年，这7年中，任何场内场外的斗法，除了斯塔姆事件之外，其他都保持在一定的规则之内，这对死敌互相敬重，这个时候，弗格森可以拒绝奥德里奇，但他第一时间给出了承诺。

　　“嗯，好的，我等你的消息。”

　　挂断电话，奥德里奇将手机关机，然后回到卧室休息。

　　翌日，足球新闻犹如原子弹爆炸开始向世界传播！

　　“世纪之战将再次上演！”

　　“最豪华的对碰，五位金球先生将同场竞技！为什么不是决赛？”

　　“米尔沃尔vs皇家马德里，卫冕冠军再战西甲豪门！”

　　“巴塞罗那之后，皇家马德里捍卫西班牙足球尊严！”

　　“贝克汉姆重伤！三狮军团实力大打折扣！”

　　“阿根廷人的阴谋！为何不放过贝克汉姆？”

　　“欧冠四强，英超再次包揽三席！”

　　……

　　欧冠四强出炉。

　　米尔沃尔与皇家马德里在同半区晋级半决赛，将展开两场生死战，取得通往最终在格拉斯哥进行的决赛门票。

　　同时这两场半决赛在确定之后，便引起了欧洲，乃至世界的广泛关注。

　　拉尔森，内德维德，亨利，菲戈，齐达内。

　　过去五年的五位金球先生将同场竞技。

　　还有劳尔，皮尔洛，小罗，卡洛斯等等这些金球奖提名中名列前茅的知名球星参战。

　　可想而知这两场半决赛会吸引多少人的关注。

　　毫无疑问，这将是当代足坛最昂贵的比拼，最多重量级球星之间的厮杀！

　　有了这样的因素，不难理解为何米尔沃尔的球员在知道是皇家马德里晋级半决赛后他们那么兴奋与激动！

　　这样的比赛，是要比常态意义的欧冠更要重要与值得期待。

　　另一块半区则要上演英格兰内战，红色德比！

　　曼联淘汰了拉科鲁尼亚晋级四强，利物浦淘汰了勒沃库森（缺少施奈德，布特，巴拉克等球员后实力有所下降，因此被淘汰。）。

　　英超继上赛季包揽四强三席后，本赛季继续以压倒性的优势在欧冠中强势演出。

　　米尔沃尔vs皇家马德里。

　　曼联vs利物浦。

　　英格兰球迷激动不已，假如没有贝克汉姆的受伤，在他们看来，本赛季欧冠已经可以称之为完美了，当然，掉链子的阿森纳，连8强都没有闯进，大家似乎也都不感到意外，那支在英超看似华丽的球队，在欧战中总是给人磕磕绊绊难以令人信服的即视感。

　　小贝的受伤引起了广泛关注，对他犯规的是一名阿根廷球员，于是在媒体炒作下，英格兰跟阿根廷的仇恨，愈演愈烈，4年前的世界杯，夏天将要进行的小组赛，现在又让小贝受伤了……

　　只过了一天，弗格森致电奥德里奇。

　　“英格兰国家队可以接手治疗大卫了，但要及时向曼联通知他的伤病恢复情况。”

　　小贝的伤势令曼联俱乐部非常不乐观，已经确诊了。

　　左脚第二根趾骨骨折。

　　中国有句老话：伤筋动骨一百天。

　　骨折，而且是足球运动员的脚，就算打个折，50天小贝能生龙活虎地回到训练场，但那时，曼联的赛季已经结束了。

　　曼联的队医不认为小贝能在赛季结束前复出，便交给英格兰国家队来治疗他的伤病。

　　话又说回来，小贝的一只脚，哪怕是左脚，值多少钱？

　　可能超过了三千万英镑，甚至更多。

　　这并不与他的竞技价值挂钩，而是结合了商业价值，好比，他的竞技价值肯定不如齐达内，但如果明天小贝退役，曼联的损失，绝对要超过齐达内转会皇马的身价那个世界纪录的金钱数字。

　　曼联那边放人，奥德里奇这边则让英格兰国家队医疗队来到米尔沃尔，与米尔沃尔的医疗团队一同等待小贝的到来，着手准备为小贝制定治疗以及康复计划。

　　本身米尔沃尔的医疗部与英格兰国家队医疗部是独立的，但奥德里奇上任国家队主帅后，就让两者产生了合作关系，谁也不管理谁，就是合作，即便有争议，也要暂时搁置，反正奥德里奇不会一直在这个位置上待下去。


第770章 小贝到来

　　周末米尔沃尔将做客进行伦敦德比，客场挑战富勒姆。

　　英超联赛的赛前新闻发布会，主题却与联赛丝毫关系都没有。

　　富勒姆赛季前被描述成伦敦新贵，蒂加纳也被寄予厚望成为下一个“温格”，可是富勒姆到了赛季末，只是脱离降级区的成绩，外界已经对蒂加纳以及富勒姆的炒作失去了兴趣，他们看起来没有丝毫新兴力量的势头，与普通的升班马没多大区别。

　　记者们更感兴趣的是欧冠，以及小贝的受伤。

　　“米尔沃尔是本赛季欧冠夺冠头号热门，皇家马德里是第二热门，在半决赛相遇，而不是在决赛，你认为这样好吗？会不会把最受期待的比赛留到最后才是最完美的？”

　　奥德里奇笑着摇了摇头，答道：“我不这么看，对于强队来说，比赛时间越长，越能更进一步的发挥出优势，米尔沃尔与皇家马德里都是顶级强队，如果给我们90分钟的比赛，无论谁赢谁输，输掉比赛的一方肯定不甘心，但如果给我们两场比赛，在伦敦打一场，在马德里打一场，则能让我们尽最大能力发挥出自我的优势，两场比赛之后，赢的一方实至名归，输的一方没有任何借口！在半决赛相遇，比赛的偶然因素会降到最低，我想这是双方都希望得到的比赛基础。”

　　奥德里奇的回答很新鲜，记者们听在耳中觉得有趣，也有一定道理。

　　强队与弱队交手，10分钟，20分钟，30分钟，甚至60分钟，比赛可能都会很胶着，但给强队90分钟，120分钟，150分钟，180分钟，强弱之间的差距就会体现得非常明显。

　　“米尔沃尔在与巴塞罗那的比赛中，两回合180分钟丢掉了5个球，这会不会是与皇家马德里交战存在的隐患？皇家马德里在西甲的进球数是排名第一的！他们拥有齐达内，菲戈，劳尔这样非常出色的球员。”

　　“我认为这样的问题毫无意义，皇家马德里的确进攻非常强，至少进球数比巴塞罗那多，可是，他们比巴塞罗那的丢球数也更多，代表他们的防守又不如巴塞罗那，我们180分钟打进了巴塞罗那10个球，是不是可以说米尔沃尔能打进皇家马德里超过10个球呢？当然不能这样去分析预测比赛了，不然的话，利兹联现在应该排名联赛第二才对。”

　　哈哈哈！

　　现场响起一片笑声，道理很简单，但一般没有主教练会这么去形容比赛，偏偏奥德里奇就这么说了，自然是体现出他对于半决赛与皇家马德里相遇的心态轻松，毫不紧张。

　　“在西班牙，皇家马德里与巴塞罗那之间进行的西班牙国家德比被誉为最顶级的较量，现在连续两年夺取欧冠，正处在巅峰的米尔沃尔，代表着现代足球发展最强大力量的你们，与皇家马德里之间的比赛，是否将会超越西班牙国家德比？”

　　记者抛出了这样一个问题。

　　奥德里奇还是笑着摇摇头，说：“西班牙国家德比历史悠久，并不是每一次西班牙国家德比都非常精彩，也有沉闷枯燥的比赛发生，米尔沃尔与皇家马德里两队打比赛，一定是梦幻般的场面，想一想，五位金球先生同场竞技，还有大批天才球员，无论球员身价，大众认可度，能力，我们与皇家马德里的对碰会是最顶级的，当代没有其他两支球队交手可以媲美，但这也许只能保证比赛的吸引力，关注度，如果比赛内容是奔放而激情的，那么也一定能保障精彩程度与观赏性。但这并不能代表米尔沃尔与皇家马德里的比赛会超越西班牙国家德比，国家德比是另一种含义的比赛，就好像米尔沃尔与纽卡斯尔联队，与热刺之间的比赛一定会比米尔沃尔对阵西汉姆联队更加精彩好看，可是，东伦敦德比的意义，无法被取代，更无法被超越，这是属于一家俱乐部所私有的，别的俱乐部无法替代，更无法抢夺走，国家德比更是如此，如果你想看最精彩的比赛，米尔沃尔与皇家马德里会吸引你，但你绝对不可能在比赛中看到西班牙国家德比的影子，这是截然不同的两种比赛。”

　　记者们点点头，尤其是西班牙的媒体记者更是对少帅心悦诚服，不管怎样，在足球圈大是大非上面，奥德里奇不会颠倒黑白，是别人的荣耀，就是别人的，不会试图去破坏这些。

　　论可预见的精彩程度，大众心理渴望度，米尔沃尔与皇家马德里的比赛必然已经超越了西班牙国家德比，特别是本赛季巴塞罗那与皇家马德里都几乎告别了联赛争冠，让国家德比的刺激度有所下降，人们喜欢看到王者对碰，看到冠军与冠军之间，或是冠军竞争者之间的厮杀，若然没有这层“一生一死”的竞技含义，比赛本身的吸引力就会下降。

　　现在，米尔沃尔与皇家马德里，就是在欧冠这个俱乐部最顶尖的舞台上一同迈向冠军之路，他们从岔路口分别走来，汇聚一点，只有一支球队能最终踏上通往决赛的那条光明大道。

　　欧冠的话题就此结束，外界知道了奥德里奇对于欧冠前景的心态，从他的只言片语中，能揣摩出米尔沃尔全队对比赛的看法。

　　他们联赛已经没有了后顾之忧，足总杯进入了四强，欧冠进入了四强，若然到了必要时候，足总杯是可以舍弃的，再者本身他们就是以替补阵容在冲击足总杯，对主力的影响不大，现在米尔沃尔就是一种遇强越兴奋的状态。

　　不怕对手强，就怕没有对手！

　　舰队街记者脸色变得沉重起来，有人问道：“曼联球星贝克汉姆重伤，曼联官方已经宣布贝克汉姆将缺席本赛季剩下的所有比赛，还有两个月就到世界杯了，作为英格兰国家队的副队长，贝克汉姆还有没有希望参加夏天的世界杯？”

　　奥德里奇也收起了笑容，沉声道：“目前还无法下结论，球员受伤是个坏消息，但我们会积极帮助贝克汉姆，帮助他从伤病中尽快痊愈。”

　　“就是说，他有可能会缺席夏天的世界杯？”

　　“不能排除这个可能性，英格兰国家队会等他到最后一刻，他是我们重要的一员，全世界都知道他对英格兰的重要性，所以，我希望外界尽量不要给他压力，我相信他会积极地配合治疗，争取赶上夏天的世界杯，这对于一名球员的意义非同寻常。”

　　“阿根廷球员杜舍尔对贝克汉姆的犯规，导致他受伤，您有什么看法？”

　　“我？我没有去看录像，不知道发生了什么，但我认为这应该是一次意外，没有报纸上所写的那些阴谋论，我希望大家理性地看待所发生的一切，我们不愿意看到球员受伤，但这似乎无法避免，哪怕没有人去侵犯球员，球员也许自己会拉伤，伤病是球员职业生涯最讨厌的伙伴，世界上不会有球员整个职业生涯都是健康的，我还是那个观点，理性看待这一切，追究发生了什么无法改变现实，拥有良好的心态，积极的环境去面对现实才是最重要的。”

　　“有消息称贝克汉姆会来到米尔沃尔接受专业治疗，是吗？”

　　“呵呵，你们还真是消息灵通，是的，他会来我们这边，不过，是我的要求，作为国家队主帅的要求，让他来这里接受国家队医疗团队的治疗，这样便于我了解他的伤病恢复情况。”

　　一名曼联球星来到米尔沃尔，会是很敏感的话题，奥德里奇不想给外界过多遐想或是炒作的空间，便揽在自己头上。

　　在新闻发布会结束之后，奥德里奇便来到了利奥训练基地。

　　外界已经得知贝克汉姆会来到米尔沃尔接受治疗，场面比奥德里奇预期的要更加火爆。

　　往常训练基地外围会有记者，也会有球迷，但是今天的傍晚，训练基地正门外，水泄不通人山人海，球迷，小贝的粉丝，还有似乎舰队街狗仔全部出动来到了这里。

　　直到晚上临近6点时，一行四辆车才开进了利奥训练基地，除了小贝的私人护理团队，还有他的家人，还有两个保镖……

　　奥德里奇医疗部大楼门外等着小贝到来，等车停下，中间一辆SUV拉开车门，首先映入眼帘的是小贝的老婆，特意打扮过一番的维多利亚带着孩子下了车，笑着朝奥德里奇打声招呼。

　　“嗨，奥德里奇，这次麻烦你了，接下来，大卫就完全交给你了。”

　　维多利亚说完还让小贝的公子给奥德里奇问好。

　　奥德里奇问道：“在伦敦的住处搞定了吗？”

　　维多利亚笑道：“大卫就出生在伦敦东区，生活方面已经安排妥当。”

　　奥德里奇点点头也不再多问，此时恰好看到小贝在私人医生的搀扶下从车里出来，他架着拐，左脚不能着地，看起来有点儿惨，不过小贝就是小贝，这跑来接受治疗，还都打扮得非常酷，这对明星夫妻，也不知道如此生活会不会觉得累。

　　经过两天时间，小贝度过了伤病打击最初的心理压力阶段，自我调整得很好，明确了接下来的规划：积极配合治疗，争取赶上世界杯！

　　“嗨，教练，谢谢你在这里迎接我。”

　　小贝下车来，试图跟奥德里奇握握手，奥德里奇则笑着摇摇头道：“时间不早了，我们不必寒暄，直奔主题吧，跟我来。”

　　来到这里，小贝带来的那些人就不必跟着了，夫妇俩加上私人护理在旁照看小贝，跟着奥德里奇走进大楼中，来到三楼，奥德里奇推开一间办公室的大门，指着里面正拿着小贝骨折片子在看的医生说道：“他是詹姆斯医生，是我们队医中的一员，主要负责你这类伤病，他是专家，接下来，他将会专门负责你的治疗以及恢复计划。”

　　小贝表情感到奇怪，他本以为是英格兰国家队的队医是主要负责人，没想到是米尔沃尔的队医。

　　虽然米尔沃尔与英格兰国家队在医疗方面有合作关系，但在赛季进行时，或是国家队比赛期间有球员受伤，基本上球员还是会回去俱乐部接受治疗，国家队充其量算是提供恢复与调理方面的帮助。

　　出于对奥德里奇的信任，小贝没有当场发问，而是郑重地，架着拐走向了那位医生，与对方握手打招呼。


第771章 最宝贵的财富

　　七年多以前，小贝租借来到过米尔沃尔，但当时米尔沃尔一穷二白，俱乐部基础建设一目了然地“贫瘠”，利奥训练基地建成到完善的这些年，小贝也只有最近一年才来到过这里，作为国家队队员在这里进行备战训练，逗留的时间不长，也只使用过一次这里的医疗设备，简单的体检而已，米尔沃尔医疗部的核心，他从未触及过。

　　今天，架着拐的小贝在奥德里奇以及詹姆斯医生的带领下，真正见识到了米尔沃尔医疗部的精髓所在。

　　在医疗部独立的大楼中，奥德里奇给小贝介绍了他们的医疗中心，小贝看到整个楼层广阔空间内，条理清晰地摆满了不同的运动器械，在运动器械旁边，还有医疗设备。

　　“在这里运动健身的过程中，球员的身体各项数据会被同期收录在医疗设备中，我们会有运动医疗专家小组整理这些信息来分析球员的身体状况，经过四五年的完善，我们设计出了一套精确的软件，属于预警系统，会提醒我们球员该休息，或者有受伤风险时就会发出警报。”

　　小贝叹为观止，他一直认为曼联的基础设施已经是欧洲顶级的了，但来到米尔沃尔这里才发现，真是小巫见大巫。

　　“那这样，完全可以不需要队医了，只要球员定期进行检查，通过电脑软件，就能合理控制球员受伤风险了。”

　　小贝话音一落，奥德里奇摇头否认道：“不，机器是死的，软件也是人设计出来的，这一定会有漏洞，所以我们并不会依赖于设备，这些信息只能作为参考，最终决定权还是在医疗专家小组的手中，他们会交换意见，降低设备出错的概率，这也是一个不断完善的过程，所以我们并不打算削减这方面的投入，稳定维持在20名队医的框架，并在这些年与世界各地有名的医疗专家建立了合作关系，当我们遇到疑难问题时，便会通过这个平台向合作伙伴求助，同时，我们在运动员身上发现的疑难伤病，也会作为案例供合作伙伴，那些医生去分析研究，他们很喜欢这样的合作模式，当然，一定的薪酬还是要支付的。”

　　在小贝看来，这层楼应该就是米尔沃尔强大医疗中心的核心了，不过这是十层高的建筑，他好奇地问道：“那么其他楼层都是什么呢？”

　　“大部分是工作场所，球员除了在这里接受检查之外，还有一层楼是心理医生团队工作所用，大卫你应该深有体会，除了生活中会有烦心事之外，伤病本身就会让球员感到沮丧失落，等等一系列负面情绪会影响球员心理状态，因此有的球员会重大伤病打击下去酗酒，赌博，或者通过疯狂的性生活来逃避，发泄，医疗中心会为球员的身体健康以及心理健康提供援助。”

　　小贝瞠目结舌，良久后问道：“这需要投入多少钱啊？”

　　不说传统的医疗投入，像心理医生本身的收费就不菲，米尔沃尔有固定的心理医生团队，这部分预算，可能就比其他球队的全部医疗投入要高得多。

　　奥德里奇想了想后说道：“从开始着手建设到今天，大概总共投入了超过4000万英镑，如果不考虑以后扩大规模，升级系统之类的技术费用，每年的经营支出大概在350万英镑左右。”

　　小贝明显感到震惊，他最近才听说意大利那边，AC米兰上个月建成了俱乐部一项医疗系统，名为米兰实验室。

　　意大利媒体报道来看，将其描述得既神秘又充满着高精尖的色彩，而AC米兰只不过投入了500万欧元，便让意大利震动，惊讶不已。

　　相形之下，米尔沃尔的医疗中心启动更早，无论从规模，还是经验积累，还有实际运作的效果来看，毫无疑问，米尔沃尔要远比AC米兰的米兰实验室更为令人信服，更别提这前前后后累积投入超过4000万英镑！

　　“大卫，詹姆斯医生会给你说一下之后的日程安排，今天你要在伦敦安顿，我也不打扰你，明天我带队去打比赛也是在伦敦，晚上回来比较早，到时候我们一起吃个晚饭吧。”

　　“嗯，好，教练，谢谢。”

　　奥德里奇挥别了小贝和维多利亚先行离去。

　　小贝对这个医疗中心非常感兴趣，哪怕架着拐行动不便，还是让詹姆斯医生带他四处转转。

　　詹姆斯乐于当这个向导，在参观其他楼层时，詹姆斯笑道：“我们与北欧一些医疗实验室，还有美国NBA许多球队建立了合作关系，美国的运动医疗非常发达，加上NBA的球员时常是一个星期打2-3场比赛，他们的一些经验非常有帮助，现在我们依旧在寻求技术补充的合作方式，更全面地为球员服务。”

　　小贝感叹道：“米尔沃尔对球员健康的关注以及责任感令人感到震惊。”

　　“当然，因为球员是我们最宝贵的财富。”

　　詹姆斯医生对此感到自豪，他是运动医疗专业出身，有专业执照，可是这一行头几年在英伦不好混，求职非常困难，英国最火的运动是什么？当然是足球啊，可是足球俱乐部招收队医偏向保守，相比其他俱乐部的专业队医，说不定还要干些拎包杂务工作呢，在米尔沃尔这里，医生非常受内部同事尊敬，因为球队老板非常看重他们，自上而下，也就形成了这样的风气。

　　“想来你也一定清楚，米尔沃尔是全英超比赛任务最繁重的球队，但米尔沃尔却又是全英超球员受伤次数最低的，尤其是最近两个赛季，球队的健康状况非常棒，除了我们进一步完善医疗中心带来的基础，也是球员长期在合理健康地照顾下带来的积极效果。”

　　詹姆斯医生颇为自豪，只有健康的士兵才能上战场发挥出最大战斗力，米尔沃尔的成功，少不了医疗中心的功劳。

　　小贝与维多利亚互相看了一眼，维多利亚感叹道：“奥德里奇是一位拥有远见卓识的男人。”

　　以前还不觉得，可是随着时光流逝，越是深入了解奥德里奇，还有他的家族，对奥德里奇的惊叹就越发强烈。

　　只有预见性非常强烈的人，才能更早地做最划算的投资。

　　这一点小贝非常认同，论专业技能，奥德里奇率队打出的风格引领着足球发展，论经营俱乐部，无论是最初砸锅卖铁贷款建新球场，还是这投入巨大的医疗中心，这都体现了奥德里奇目光长远的一面。

　　十年前，一个一流球星值多少钱？英伦本地价就是300万英镑左右，你去建一个4000万英镑的医疗中心，全世界的人都会认为你是傻子，疯了！

　　可是现在，球员，俱乐部最重要的财富，价值比当年翻了10倍，甚至20倍，未来会不会更高，不知道，但现在再看这4000万英镑的投入，多是多，但物有所值。

　　以米尔沃尔俱乐部的级别，哪怕引进一名2000万英镑的球员，一份合同可能总价在1000万英镑之上，那么光是这一名球员，俱乐部就要支出超过3000万英镑，全队呢？4000万英镑的医疗中心，算是标配吧。

　　可即便现在，放在顶级豪门中，估计也没有俱乐部会投入如此巨大去打造医疗体系。

　　无他，别的俱乐部老板，董事会，一定不会同意如此看似“奢侈”实则“节约”的投资。

　　翌日，奥德里奇率队做客挑战农场主富勒姆。

　　蒂加纳的球队暂时距离降级区有一定距离，因此球员比较放松，米尔沃尔这边主力休息，替补来战，他们非常饥渴比赛，知道本赛季剩下的比赛越来越少，战意无比雄厚。

　　经过接近一个赛季的磨合，米尔沃尔这替补阵容的中轴线配合有了明显的默契，梅策尔德，阿隆索，卡卡，克洛泽，依托这具有默契又有一定实力的中轴线，全队三线紧密，团队实力有了一定效果，加上球员个人实力的提升，替补阵容的综合实力也隐隐达到了二流之巅！

　　毕竟本身这批球员几乎都具有一流球员的潜质，只要形成了团队默契，打出整体性，发挥好了，即便碰上一流之末的球队，也有一战之力。

　　伦敦德比只剩下嘘头，无论场上球员，还是看台上的球迷，没有丝毫德比的硝烟气氛。

　　“90分钟比赛结束，米尔沃尔凭借克洛泽的帽子戏法在富勒姆身上实现了逆转，1:3，客场作战的卫冕冠军米尔沃尔全取三分！”

　　蒂加纳与奥德里奇在赛后握手时表情有些不自然，法国名帅来到英伦，在最顶级的英超赛场上，纵然富勒姆也看似有了点儿技术流的影子，但显然不成气候，他莫说挑战奥德里奇，连英超第二集团的竞争都参与不了，老板投钱可不是想看到这幅局面，让他倍感尴尬。

　　战罢农场主，奥德里奇回到家时，依文已经在家中准备了一桌丰盛的美食，晚上，小贝一家来家中做客，头一次来奥德里奇的家，这对明星夫妻感到不可思议。

　　以奥德里奇的身家，能住在顶级豪宅中，而家中布置装潢也不算奢侈高档，格调简约，更像是高级白领的家。

　　不过夫妻俩也不问，他们的孩子早已认识，能玩到一块去，小孩子凑在一起玩，大人们则在一起谈论大人之间的话题，一顿晚餐双方尽兴而散。

　　从这天起，小贝开始了在米尔沃尔医疗中心进行康复计划。


第772章 历史，就在手中

　　桑德的酒吧早已是米尔沃尔铁杆球迷的聚集地，早些年奥德里奇时不时还会在这里与朋友聚会，酒吧墙壁上挂着奥德里奇与这里老板，员工，朋友之间的合影，就是这间酒吧的吸引力，以及桑德的骄傲之处。

　　人到中年的桑德在下午擦着酒杯，酒吧内已经坐满了客人，大家都在等着看电视转播的比赛开始。

　　“嘿，桑德，如果米尔沃尔今天赢了，你请我们每人一杯酒，怎么样？”

　　桑德呵呵一笑，说：“今天我们的对手是切尔西，你当我是傻子吗？我们赢定了！如果你是男人，米尔沃尔每进一个球，你就请大家一杯酒，我给你打7折，怎么样？”

　　酒吧内响起起哄声，挑头之人也不啰嗦，掏出一叠钱压在桑德面前的酒杯下面，笑道：“瞧你那小气劲，我请就我请，狂狮进一个球，我请大家一杯酒，如果卡卡进球，我请两杯。”

　　“哈？你喜欢卡卡？”

　　“是我女儿喜欢他，受不了她啊，在卧室内贴满了卡卡的照片，对了，你跟奥德里奇关系那么好，帮我问他要一个卡卡的签名照片吧？”

　　桑德苦笑道：“这个忙我不帮，眼下正是赛季最关键的时候，我才不会给他添麻烦呢。”

　　“那赛季结束之后呀。”

　　“他要去带队打世界杯呢！”

　　“哎呦，我怎么总是忘记这件事呢，哈哈，总之有机会的话，帮个忙吧。”

　　“行，我记下了，既然你这么大方，我也不小气，你请大家的酒，我给你打5折。”

　　砰砰砰！

　　掏钱的中年男人拍着吧台大叫道：“看，桑德这酒吧多么暴利啊！”

　　在人群起哄的喧闹声中，桑德先把面前杯子下的钱收了。

　　当电视画面开始转播比赛时，酒吧内的人群不约而同唱起了米尔沃尔球迷自编自曲的歌谣，至少在比赛开始前，酒吧内会是一片欢快的气氛，然后随着比赛进程，引爆一波又一波的激情。

　　桑德抬头望着吊顶电视中的画面，镜头锁定了站在场边正在脱掉西装的奥德里奇，他眼神恍惚，仿佛看到了当年在他的录像带店中席地而坐拿着笔记本分析比赛录像的那个小孩。

　　奥德里奇，一晃十五年过去了啊，你让米尔沃尔立于万众之上，让不计其数的人感到骄傲自豪……

　　维拉公园球场。

　　“欢迎来到维拉公园，本赛季英格兰足总杯半决赛的一场比赛即将在这里拉开帷幕，米尔沃尔与切尔西将在这里争夺一张前往千禧球场的门票，不出意料的，米尔沃尔的主力球员今天都坐在了替补席上，他们会为下周中进行的欧冠半决赛第一回合而养精蓄锐，切尔西这边倾尽主力，拉涅利能否扭转切尔西对战米尔沃尔的绝对劣势呢？让我们拭目以待。”

　　今天气温突然高了些，阳光刺眼，奥德里奇来到球场内觉得热便脱掉了西装，他站在场边衬衫领带西裤的打扮依旧潇洒不凡。

　　拉涅利显然无法像奥德里奇这般轻松，切尔西本赛季几乎无法染指下赛季欧冠，现在就剩下足总杯还能争取一下，当然倾尽全力了。

　　奥德里奇在赛前宣称米尔沃尔会尽量让比赛变得平衡一些，使得切尔西的经验无法发挥出来，而锋线三叉戟，佐拉，哈塞尔巴因克，古德约翰森，不会给他们任何机会，米尔沃尔会在禁区前尽可能限制切尔西的进攻。

　　拉涅利料想奥德里奇可能会打防守反击，毕竟米尔沃尔是派遣了替补阵容上场。

　　看台上的对抗气氛有所下降，切尔西球迷真的麻木了，米尔沃尔本赛季是杀上英超的第七个赛季，在过去七个赛季中，联赛，杯赛中，两队相遇差不多20次，切尔西一场胜利都不曾拿到过！

　　其实这应该不算太难以接受的记录，在非切尔西球迷看来，理所当然。

　　就如同原历史上弗格森执掌红魔二十栽，打下了多少对战记录？不然，哪来的后来者莫耶斯一个赛季被破掉N多对战不败记录？

　　莫说切尔西，比他们更强的球队，跟米尔沃尔的对战记录也不见得能好到哪里去，只有在一些杯赛或是非关键战役中在米尔沃尔身上讨得便宜。

　　当然切尔西拥趸是无法接受的，困扰他们现在的不光是球场战绩，还有切尔西的未来，俱乐部债务深重，这是会球队生死的。

　　奥德里奇此时是有些幸灾乐祸的心态。

　　当年烧钱多风光？

　　花不属于自己的钱，痛快吗？

　　意甲有不少球队爆发财政危机，英伦也有几家顶级球队陷入财政危机，多多少少都有点儿自作虐的因果报应。

　　没有人逼你去借钱，借了还不起，没什么可怨天尤人的。

　　赛前放了烟雾弹，真到了比赛中，米尔沃尔从开场就让拉涅利大吃一惊。

　　平衡？

　　平衡个屁！

　　刚开场，切尔西组织一波进攻，米尔沃尔在中场形成了疯狂逼抢。

　　本来今天米尔沃尔排出了变种错位442阵型，光看他们首发名单，佩德雷蒂，德罗西，阿隆索，拉莫尔，卡卡，比利亚，这是中前场首发6人，显然削弱了锋线，加强了中场，拉涅利认为奥德里奇要么说平衡是真的，要么就是打防反，可比赛的走势完全不是他预想中的那样。

　　德罗西镇守后卫线前地带，充当屏障，佩德雷蒂配合阿隆索展开正面包夹疯狂拦截，拉莫尔从后压迫中场线。

　　刚开场，佩德雷蒂从岑登脚下断球，岑登很无辜，明明是佩蒂特在面对拉莫尔与卡卡前后包夹下把球传给了自己，而且是个刀山球，他和佩德雷蒂同时去抢球，他先一步触球，无法完成一脚出球，因为找不到周围能联系上的点，刚停球，便被佩德雷蒂抢断。

　　佩德雷蒂抢断后将球横传给阿隆索，后者不停球直传前方，在佩蒂特身前拿球的拉莫尔横向拨球后再直传锋线靠右侧的比利亚，比利亚回撤拿球，在他回撤时，纵向交叉的另一侧，卡卡飞速前冲，吸引了特里出来压迫防守的比利亚控制住球，再斜传身后，卡卡在进禁区时领球，顺势大步斜趟一步，速度生生趟过了快34岁的德塞利，同时有了射门角度，卡卡小角度抽射球门远角得手！

　　“米尔沃尔进球了！漂亮的进球，今天米尔沃尔究竟打了一个什么阵型？433？还是442？总之他们在中场建立了非常庞大的优势，给予对手组织进攻强大的压力，通过中场拦截后迅速发起快攻，卡卡帮助米尔沃尔首开纪录！”

　　奥德里奇笑着点点头，本赛季虽然是卡卡加盟米尔沃尔的第一个赛季，不过他各方面的成长都让教练组感到满意。

　　优秀的天赋以及职业素养，让卡卡短短一个赛季已经小有威胁，虽然还有局限性，起码在拥有进攻空间，在队友帮助扯出空当时，他懂得发挥自己的优势，而且毫不犹豫，拥有一颗坚定不移向前的心！

　　等这方面的天赋挖掘得差不多，就要进一步培养他在控制型打法的战术体系下的能力，毕竟米尔沃尔绝大多数比赛中都会被对手限制进攻空间，降低他们的速度威胁。

　　拉涅利的心如遭重击，他觉得不可思议，真的不可思议！

　　米尔沃尔无论主力阵容还是替补阵容，都有一套量身定做威力不俗的战术，根据人员可以适当调整。

　　明明本身就能打出不错的威力，偏偏，奥德里奇在今天，又在针对性限制上压制切尔西。

　　到底该说奥德里奇敬业呢？还是说他总是在大胆地尝试，突破自我呢？

　　因为敬业，所以他才不会啃老本，会对每一场比赛，针对不同对手，尽最大努力去扬长避短，抓住对手的软肋往死里打！

　　显然，切尔西缺少控场型球员，组织核心，哪怕是攻防转换中枢，要有一流级别的水平，他们并不具备。

　　佩蒂特自从转会到切尔西后就状态不如从前，最好的佩蒂特是阿森纳的佩蒂特，法国的佩蒂特，不是切尔西的佩蒂特，因此中路防守就有破绽，其次，切尔西在面对米尔沃尔这种压缩中场，以中场为中心展开的疯狂逼抢，要破此局，切尔西需要充分利用场地宽度，只有不停地转移，把宽度拉开，才能避开米尔沃尔重点拦截的区域。

　　可是，这样的打法，首先你要有合适的球员，要么是曼联那种黄金双翼，搭配中轴调度来回转移，对手想抢，跑得过皮球？要么团队发挥到极致，大范围奔跑，但切尔西本身还是有一些老将，在全队奔跑能力上，显然不如米尔沃尔这帮生龙活虎的小伙子。

　　拉涅利愁眉不展，奥德里奇站在场边不动如山。

　　克林斯曼坐在教练席上低声道：“其实今天，我们与切尔西的实力对比是半斤八两，可是，我们还是先进球了，在这样的情况下，你不得不佩服奥德里奇的执教能力。”

　　简森掩嘴道：“最近一个月，我发现他好像回到了最初的状态。”

　　“最初？”

　　“就是，嗯，94年刚接手球队时的状态，也许因为，历史就在他的手中。”

　　克林斯曼若有所思地点点头。

　　他能够理解简森所说的“历史”是什么含义。

　　米尔沃尔单赛季从开赛到今天为止，已经获得了四个冠军，慈善盾，超级杯，丰田杯，联赛杯。

　　联赛冠军已经锁定，也就是第五个冠军到手，还剩下最后两项冠军，欧冠与足总杯。

　　假如，米尔沃尔能够拿到这两项冠军。

　　这绝对是旷古烁今的伟大成就！

　　单赛季，七冠王！

　　赛季开始前，不会想那么多，但走到了这一步，历史，真的就在奥德里奇手中，他怎会掉以轻心呢？

　　所以在简森眼中，奥德里奇的工作状态回到了最初的那个状态，认真，刻苦，分秒必争，甚至没有时间与朋友同事聊天开玩笑，休息的时候，他多数时间也会在思考。


第773章 引领潮流

　　足总杯半决赛激烈上演着。

　　切尔西球员既郁闷又泄气，每次跟米尔沃尔交手，但凡主教练想让他们打出来的战术效果，他们就完全打不出来，因为对手会给比赛带来出其不意的效果。

　　米尔沃尔球员各个精神抖擞，在拼抢方面非常凶悍，特别是中场今天的三位球员：德罗西，佩德雷蒂，阿隆索。

　　这三人的中场拦截发挥出了奥德里奇希望看到的效果。

　　那就是硬朗！铁血！

　　勇敢地面对每一次冲撞！

　　他们给后防线提供了强力保障，让梅策尔德与巴尔扎利的双中卫组合没有后顾之忧，局部防守一直拥有着人数优势。

　　每当拦截成功，米尔沃尔就打快攻，拉莫尔穿针引线，锋线上，今天看似是拉莫尔与比利亚搭档锋线，实际上卡卡与拉莫尔是在比赛中错位的，真正会冲上前去冲锋陷阵发起致命攻击的人是卡卡！

　　开场丢球后的切尔西必须进攻来挽回败局，拉涅利也不断指挥球员利用场地宽度来把进攻推进上去，但是切尔西的球员发现，他们主攻单边也会陷入米尔沃尔的包夹围抢中，除非，他们能迅速地把进攻从一边转向另一边。

　　切尔西没有顶级两翼齐飞的配置，本身阵型中场地带又没有人数优势，他们看起来站位更平均，米尔沃尔相反是在局部有漏洞，但是在比赛进行变化中，米尔沃尔球员的跑位却总能集中在局部建立优势。

　　德罗西扼守后腰中路，拉莫尔扼守中场中路，佩德雷蒂与阿隆索的活动范围最大，切尔西打哪边，米尔沃尔都能分出人手去支援一边，并形成包夹围抢之势！

　　第28分钟，佐拉试图内切突破，他刚过掉佩德雷蒂，德罗西便勇猛地上前把球断掉，还将佐拉撞倒在地，主裁判毫无表示，德罗西正面拦截先触球，更像是佐拉突破刹不住车与德罗西相撞。

　　德罗西将球传给跑位出空当的阿隆索，后者领球转身斜塞迅速拉边找到空当的拉莫尔。

　　拉莫尔带球沿着左边路长途奔袭，切尔西阵型向这一侧倾斜，在后卫线前，拉莫尔将球横传交给卡卡。

　　卡卡带球不向前，横向盘带，切尔西的中路防守后卫往外顶，试图拦截卡卡，卡卡陷入了三面包夹，但他丝毫不慌，一点儿也不，在奥德里奇麾下效力时间越长，他就越兴奋，越激动，因为在场上踢球，脑袋永远是清晰的，不会迷茫，他甚至不用看，知道在这一刻，切尔西的防守已经被撕开了！

　　关键是，他能否发挥出应有的作用。

　　在包围圈已经缩小到了接近两米位置时，卡卡冷静地将球从德塞利双腿中间传了过去，德塞利身后，是一片空当，原本没有人，但在卡卡传球之后，一道人影斜向跑位与切尔西后卫线逆向交错！

　　比利亚！

　　面对库迪奇尼，比利亚一脚抽射轰出，库迪奇尼倒地一挡，还真扑到了球，不过，他没能完全抱住皮球，球在他身前慢慢滚动，比利亚再冲上去一脚补射，将球稳稳送入球门中。

　　葫芦娃进球后忘情地呐喊着冲向场边庆祝，卡卡也激动得浑身颤抖，双腿迈动冲向比利亚……

　　“米尔沃尔再下一城！卡卡妙传助攻比利亚破门！安迪，不知道你有没有一种感觉，米尔沃尔正在踢着一种全新的442，就像有人分析指出英格兰国家队在霍尔调教下，实际上也是在踢442。”

　　“马丁，是的，我也注意到了，从阵型，球员跑位来看，米尔沃尔的442，双前锋其实是卡卡与比利亚，卡卡稍稍拖后。但我必须说，现在米尔沃尔的442，与英格兰国家队被人们所指出的欧文与麦克马纳曼双前锋的442截然不同，整个体系是完全不一样的。”

　　“在我们印象中的442，应该是曼联那种，两翼齐飞，锋线上有一个大高个，又有一匹快马，阵型平衡，球员站位分布合理，可以理论上占据球场上每一个点，但那样理论中平衡的442，逐渐地开始脱离时代，因为这样单调粗暴的打法，很难在高水平舞台上取得优势，太容易被对手研究透彻，针对性限制住。现在场上米尔沃尔的442，显然与英式传统442没有任何继承发展关系，是一种全新的442，当你看到拉莫尔的活动区域遍布中前场，比利亚这样的前锋能拉边策应再对禁区发动冲击时，你就知道，这不是我们所熟悉的442，绝不是。”

　　“霍尔是否又在开创一套全新的技战术打法呢？仔细想想，当罗纳尔迪尼奥在被重点限制时，他开始以策应为主时，米尔沃尔的主力阵容很多时候，其实已经不是433，而是442了，不过他们能做到完美的切换，而不拘泥于阵型体系。”

　　“当然，那是因为罗纳尔迪尼奥，内德维德，皮尔洛，亨利，拉尔森这批球员的水平已经能够超脱这一层次，加上完美的团队默契，他们想怎么打都可以，前场疯狂换位，可以称之为全攻全守，阵型？重要吗？”

　　“是的，所以我说现在能在米尔沃尔替补这一套战术体系中看到其发扬光大的前景，就像英式442一样，大多数球队都可以使用，如果能够实现，霍尔在欧足坛，甚至世界足坛的历史地位将再上一层楼！”

　　奥德里奇对于球队打进第二球兴奋不已，不断拍手示意球队再加把劲，不要有任何松懈！

　　解说员在讨论的442？

　　那从一年前他就开始尝试了。

　　至于念头，大概在两年前，关注英格兰国家队时也在心底萌芽。

　　英式442历史悠久，影响至深，似乎它遍布英伦足球的每个角落，久经考验，立竿见影，10支球队里面，至少有2支肯定还是传统英式的打法，而英超年度最佳阵容评选中，模板也必然是以英式442为主，两个边前卫，一高一快的前锋，肮脏凶悍的后卫。

　　当英国人把小罗评为赛季最佳，却把小罗的位置安在左边前卫上时，球迷会津津乐道小罗战胜了吉格斯，却让奥德里奇心中无比鄙视，想必欧洲其他国家，还有巴西球迷，也一定无法接受。

　　边前卫？

　　小罗如果是英式传统的边前卫，他绝对不会是今天这个高度。

　　奥德里奇对英式442是深恶痛绝，特别是当上了国家队主帅之后。

　　要知道，英格兰本身就没有多少天才球员，但像麦克马纳曼，乔·科尔，斯科尔斯这种球员，是英格兰最需要的，却在原历史上一一被毁掉，究其原因，就是英式442的僵化。

　　无法想象麦克马纳曼这种天才型球员，却被巴姆比给挤出国家队，更难以想象会有教练把斯科尔斯放在边路去使用。

　　当你局限在攻守平衡犹如英格兰传统王道的442框架之内时，麦克马纳曼，斯科尔斯，乔·科尔这样创造型球员当然无法发挥出应有的实力，也不得不说，在同位角色型球员表现里面，是有人比他们出色，就好比打边前卫，巴姆比表现会比麦克马纳曼好，但是奥德里奇连招入巴姆比试验一下的兴趣都没有，原因便是：老子不要边前卫，只要给麦克马纳曼更广阔的空间，更自由的舞台，他能比2个边前卫加起来带来的进攻贡献更多！

　　奥德里奇一直在发挥他的优势，不但是提前罗致人才，还有战术潮流的领先。

　　这样的领先虽然要结合时代背景，却也有着先天优势，就如同半个世纪前当325纵横天下时，若是能有人拿出攻守平衡的442，难道325还能强势碾压吗？不，光是想一想一高一快搭配边路传中的进攻侵略性，442就会如同野兽般无情撕碎3后卫以及2中场的防守组合。

　　英式传统442是什么时候被丢进垃圾桶的呢？原历史是在08年前夕，英格兰无缘欧洲杯时！

　　除了英格兰足球自身的迷茫与困境之外，还包括当时有西班牙与巴塞罗那掀起了足球革命，统治了足坛的审美与文化。

　　从那时起4231，433犹如雨后春笋般遍地可见，又过5年，甚至连默认阵型都从442变成了433，这就是革命，以及足坛战术发展的潮流，更先进的战术理念打造的战术体系推翻了陈旧的格局。

　　442死了吗？

　　怎么可能？

　　一个能够在足坛历史中生存发展近半个世纪的战术体系阵型，怎么会如此轻易地走进坟墓？

　　但从前的体系的确过时了，442不是死灰复燃，而是破茧重生。

　　十年后足坛最强大的力量属于拜仁慕尼黑，还有西甲双雄，而主宰者巴塞罗那被拜仁慕尼黑击沉，西班牙世界杯惨败收场，皇家马德里重新在国家德比中占有优势，在战术体系上，胜利的一方运用的都是442，只不过这已经是面目全非的442，无论电视转播，主教练排兵布阵如何排列首发阵型时，最关键的核心，发挥作用时，其实就是442，就如同看拜仁慕尼黑，你要把穆勒看做前锋，在荷兰痛殴西班牙时，范大将军身边的前锋就是罗本，范加尔的352实则也是442的变种，皇马的中锋本泽马身边的前锋就是C罗，至于要么输送炮弹要么单兵突袭的贝尔，他的职责与作用，大部分是跟正印前锋相去甚远的。

　　这种新型的442是如何从坟岗中爬出来又破茧重生的？那就要归功于之前两次对足坛地震级影响的事件，10年国米欧冠封王，12年切尔西称雄欧罗巴，他们都是用极致的防守淘汰了当时的王者球队巴塞罗那，但是那一套极致的防守，不可能一直生存下去，于是在这个基础上，破解传控的最低基础上去发展延伸出来，便是新型的442，中场疯狂逼抢，绞杀得手后的快速推进，中锋策应，忽左忽右难以预料的另一前锋一击致命。

　　就如同今天米尔沃尔打切尔西一般，既保障防守，又在进攻中将进攻点隐藏至深，毫无疑问，这种战术理念是更先进的，对球员也要求更高，光是职责上，中场球员大范围不惜体力的奔跑，换其他球队，有多少球队做得到？球员本身在陈旧观念与教条下又如何接受？

　　好在奥德里奇的弟子都是他一手教导出来的，他们听话又乐意去接受，因为奥德里奇还有另一个媒体封的称号：造王者！

　　每个年轻球员都巴不得奥德里奇对他多指导一些，给予更高的要求，然后自己去努力，说不定成功之后，会成为下一个绿荫之王！

　　奥德里奇看着场上开始慌乱的切尔西，进攻杂乱无章的切尔西，他丝毫也不惊讶，荣誉，他有太多了，但他还在创造，还在谱写属于他的辉煌，尽管这些辉煌的本事是“窃取”来的，但他脸皮厚，不在乎，反正没人知道。

　　现在，他就是要引领足坛战术潮流！


第774章 再败

　　“上半场比赛结束，米尔沃尔以2:0领先切尔西，这是让人耳目一新的上半场，当全欧洲都在研究米尔沃尔的时候，切尔西作为英超一份子，肯定也对米尔沃尔有深入了解，当下周中米尔沃尔会做客伯纳乌挑战皇家马德里的赛程摆在眼前时，霍尔会在这场比赛排出替补阵容也不再是秘密，但切尔西仍旧被打了一个措手不及，米尔沃尔硬朗，果断，甚至疯狂的中场防守塑造了一种全新的比赛态势，他们不会给切尔西中场组织进攻的空间，而米尔沃尔在箭头比利亚勤奋乃至看上去有些凶残的积极表现下，拉莫尔串联进攻，今天实则担任影子前锋的卡卡风驰电掣地在进攻端肆意游走，用他的速度，盘带，与比利亚一同，恐吓，凌辱，征服切尔西！”

　　“马丁，牌面上，其实两队今天的首发阵容实力相当，米尔沃尔稍弱，但他们体能更好，所以可以说没有一方占有明显优势，场地也是中立场，看台气氛依旧是双方球迷分庭抗礼，在这样的情况下，米尔沃尔上半场能打进对方两个球，并且很好地限制了切尔西的进攻，其实就是霍尔击败了拉涅利，在战术层面，现在拉涅利需要好好想一想对策，否则，切尔西的赛季在下半场45分钟之后就将结束。”

　　在走进更衣室时，米尔沃尔的球员依旧杀气腾腾意犹未尽，他们没有谈笑，没有去谈论进球，相反，他们沉默着，眼神坚毅，表情一丝不苟，等待着下半场的到来，等待着属于他们的战争继续进行下去！

　　奥德里奇夸赞了他们的表现，花费了不少的时间来继续给他们加油打气，刺激他们的斗志。

　　切尔西更衣室则一片愁云惨淡，他们是入局者，不如旁观者看得清楚，解说员在期待米尔沃尔能够刮起新一轮的战术革新风暴，而切尔西球队本身，只是在思考如何挽回这场比赛。

　　拉涅利绞尽脑汁，思索如何让切尔西在中场建立起优势，在组织传递上能够打穿米尔沃尔的中场，可是无论他怎么改变中场站位，进攻套路，似乎都不可能达到目的，指望切尔西两三脚传递就把场地空间充分利用，迅速转移进攻，这不太现实，他们缺少大脑，指挥官这样的角色，边路球员，尤其是边路后插上提供支援与压迫的球员，能力都非常一般。

　　主动去进攻想不到破解的办法，拉涅利尝试改变思路。

　　那就是放任米尔沃尔在中场肆虐，切尔西中后场收回去加强防守，那么，如何把进攻打上去？

　　简单了，长传冲吊！

　　只要是个球队都可以打这样的战术，拉涅利短时之内找不到更好的办法，只能化繁为简，与其在中场休息短暂的时间内给球员布置复杂的进攻套路，倒不如就用简单粗暴的办法，至少团队整体性不会出问题，免得因为过于复杂的战术设计，球队无法融会贯通，最终自我崩溃。

　　在中场休息结束走出更衣室时，拉涅利知道，这一次与奥德里奇交手，他又败了。

　　这是一种常态，当米尔沃尔把对手逼入绝境时，完全摧毁了其组织进攻的套路或者信心时，对手就会用长传冲吊来对付米尔沃尔，如果这样有效果的话，那么米尔沃尔早已被击溃，这是一种绝望之下不得已而为之的抉择，毕竟，球场上不可能永远是一方进攻，但球场上有一种强势形态，那便是强势一方打得对手不敢投入进攻！

　　下半场一开始，切尔西后场收缩，开始玩长传冲吊，奥德里奇见状，顿觉意兴阑珊，但精神却没有放松。

　　只能说在他主教练斗法的层面上，拉涅利没有使出一招半式能让他忌惮的。

　　长传冲吊是没办法的球队都会使用的，因为这有一个底线，那就是说不定，运气好了，就能进球。

　　切尔西比起那些下游球队的班底要强，比起顶级球队阵容要明显差，他们玩这一招，有一定威力，却还不到能一招鲜吃遍天横扫对手的地步。

　　不过拉涅利的调整却有了立竿见影的效果。

　　身强体壮的前锋哈塞尔巴因克在一次争抢头球中撞开了巴尔扎利，奥德里奇认为那是一次犯规，他在场边直接向裁判组投诉，主裁判没有鸣哨，哈塞尔巴因克头球想要摆渡给古德约翰森，但梅策尔德盯紧了冰岛人，仓促间头球解围，皮球落在了佐拉脚下，他正好有个前冲的跑位，胸部停球后直接向前，德罗西没能跟住，佐拉杀入禁区后连续变向盘带过掉了梅策尔德，单刀球的机会，他却横传球门后点，哈塞尔巴因克包抄到位，洞穿了帕柳卡把守的球门。

　　奥德里奇见状直接飙了脏话。

　　他冲第四官员恶狠狠地吼道：“你们都他妈是瞎子！哈塞尔巴因克从后撞倒巴尔扎利的动作，别他妈告诉我是合理冲撞，我从你身后捅你一刀，这合理？你能接受？”

　　第四官员转过身不敢面对奥德里奇的质问，主裁判走过来警告奥德里奇，却被奥德里奇用鼓掌的方式讽刺，他还指了指双眼，主裁判警告了两句便扭头离开。

　　奥德里奇气愤是有道理的，虽然他在英伦拥有很高的人望与威信，光是现在挑衅主裁判的权威，换个教练，直接就被罚出场了，可是裁判组还是选择大事化小。

　　但他气愤的原因是，他总有一种感觉，在英格兰，但凡有雄心与实力染指冠军的球队，幕后势力已经相互联合起来在试图影响英足总，英超联盟，裁判委员会等等各种足球势力。

　　就像英超联盟的CEO在本赛季米尔沃尔提前6轮夺取英超冠军后，他会光明正大地祝贺米尔沃尔，却也会在祝贺之后说：我们希望英超竞争更加激烈一些，冠军总是同一支球队，这个现象不是很好。

　　米尔沃尔在英格兰已经拥有一定的“政治势力”，但不代表他们可以一手遮天，曼联，利物浦，阿森纳等等球队，都拥有一定能量，遥想十年前热刺和埃弗顿还是公认的顶级强队呢，他们能在英超成立中贡献中流砥柱的力量，十年后，这种强强联合的格局依旧不会改变，一家独大的事情很难发生。

　　奥德里奇希望是自己疑神疑鬼，有了迫害妄想症，这样的话，是他多疑，而不是事实。

　　场上米尔沃尔的球员看到被扳回一球，也不抱怨什么，只有巴尔扎利觉得有些委屈，在争顶头球时，他先卡住了位置，哈塞尔巴因克不但是在他身后起跳，更是胳膊肘撞到了他的后背，他这才倒在地上。

　　奥德里奇不相信，切尔西能就靠长传冲吊次次打成功！

　　米尔沃尔场上球员也不相信。

　　切尔西缩回去不要中场，米尔沃尔那一套疯狂拦截后的飞速推进没有用武之地，但不代表他们就没辙了。

　　阿隆索组织，佩德雷蒂与拉莫尔一个在身边，一个在前面策应，还有德罗西在身后以供接应，米尔沃尔依靠控制中场建立起进攻优势，慢慢蚕食切尔西的防线。

　　耐心，稳定，精神集中，勤奋跑位，积极防守，米尔沃尔替补阵容在阵地战中体现出的素质让奥德里奇为之自豪！

　　切尔西收回去，米尔沃尔便在禁区外寻觅机会。

　　第69分钟，阿隆索外围一脚质量极高的远射险些洞穿库迪奇尼的十指关。

　　2分钟后，切尔西后场长传被德罗西控制，然后德罗西带球上前，一路毫无阻碍地冲到了最前线，在遭遇佩蒂特时，德罗西将球传给跑出空当的阿隆索，阿隆索再尝试一脚远射！

　　贴地的皮球直奔切尔西球门右下角，库迪奇尼反应神速，倒地横扑将球用手挡出，但是切尔西没能看紧禁区内的比利亚，几乎所有人都在观望阿隆索的远射，只有比利亚悄悄地从后卫线包夹中向球门跑向小禁区内，他的跟进没有白费，也许他会这样跟进10次，但有回报的就这一次，而这一次，却让他抓住机会再下一城！

　　“比利亚将球补射入门，3:1，米尔沃尔几乎锁定胜局，切尔西这样子打不行，真不行，如果收缩后防线用长传来进攻可以击溃米尔沃尔，那么米尔沃尔早就被打得千疮百孔了。要投入三名进攻球员顶在前面，切尔西的防守就无法做到完美，后卫线与后腰线，二选一，他们选择了加强后卫线，最后一道闸门的防守，于是米尔沃尔就在外围制造远射来威胁切尔西的球门，如果不是库迪奇尼神勇，切尔西的第三个丢球不会来的这么晚。”

　　看到球队打进第三球，奥德里奇大笑一番，然后手一挥，撤！

　　比赛剩下不到20分钟，领先对手两球，既然对方能打防守后的长传反击，米尔沃尔为什么就不能收回来打你的反击呢？

　　拉涅利见到此情此景，估计和雷克萨奇心中想法一样：无耻啊！

　　兴许在他们心中，米尔沃尔是王者，是最牛逼的球队，应该一牛到底，从第一分钟到第九十分钟一刻不停地进攻，压迫进攻，挥舞着屠刀在第一线疯狂砍杀对手！


第775章 世纪之战揭幕

　　维拉公园球场，看台上切尔西的球迷神情麻木，狂狮球迷则一如既往在这个时间段开始狂欢派对。

　　米尔沃尔收回去了，压缩中后场空间，哪怕切尔西再打长传冲吊，都未必能捞着一丝机会。

　　别人都说从头到尾狂攻是英雄本色，奥德里奇嗤之以鼻。

　　米尔沃尔的哲学从来不是追求进攻，而是追求胜利，进攻只是胜利的手段，却并不能代表胜利。

　　早些年还会有人批评米尔沃尔过于功利，在手握胜利钥匙之时便收回去打防反。

　　可现在，这样的声音开始消失，化为赞歌。

　　“一场又一场的胜利，霍尔在发挥他最大的作用，帮助队伍获得优势，将优势化为胜势，在局面光明时，再牢牢地将胜利握在手中！”

　　“没错，我认为过去批评他过于功利的说法有失公允，站在他的立场来思考，胜利自然是第一位，其次，他培养年轻球员，需要用胜利来刺激球员，假如到手的胜利飞了，这无疑会是非常大的打击，正因如此，他不得不将胜利摆在第一位，同时，还有另一层作用，那就是让球员头脑变得灵活，3:1，他们当然还可以继续进攻，但丢球的风险会提高，因为随着体能下降，切尔西孤注一掷反扑，米尔沃尔明知对手会压上来，何必再主动攻出去敞开大门迎接对方呢？”

　　实际上奥德里奇这么做，拉涅利，或者其他对手，不会认为他功利，因为换了是他们，80%也会这样做，因为这样做的后果是更加打击对手！

　　我就在这里，你只能眼睁睁看着我带走胜利！

　　当米尔沃尔3:1领先却开始以防守为主，以控制比赛节奏为主时，施加在对手身心的煎熬会无比强大，这是一种折磨！

　　不得不说，奥德里奇有些黑暗快感，他就是喜欢看这种场面，算是你做初一，我做十五，风水轮流转。

　　想缩头打我的反击，现在我领先，到我抓你的反击了！

　　切尔西最后20分钟的反扑，不断加强进攻兵力投入，但他们依旧在中场占不到优势，只能依靠边路推进后的传中来制造威胁，在没有后顾之忧的情况下，梅策尔德与巴尔扎利，很好地控制禁区内的情况，加上德罗西时而回撤禁区腹地，米尔沃尔的禁区内总是惊险地看到皮球飞来，但又稳稳地被化解险情。

　　第84分钟，米尔沃尔打出闪电反击战，阿隆索中路策动攻势后一路向前，卡卡在他前面一路狂飙突进，拉莫尔中间衔接过渡一次，卡卡与比利亚形成双鬼拍门之势，却在最后一刻将球回传，后防线人数不多的切尔西禁区内人仰马翻，阿隆索最后一锤定音时，近乎打空门。

　　“4:1，米尔沃尔锁定胜局！年轻的阿隆索也进球了，外界盛传米尔沃尔中场核心皮尔洛将会在夏天转会离开，但狂狮应该不会太担心，他们有B计划应对核心的离去，现在的阿隆索就是非常好的人选，别忘了，米尔沃尔还有一位外租在白鹿巷全赛季发挥出色的兰帕德！”

　　当全场比赛结束时，奥德里奇高举双臂嘶吼一声。

　　“呀耶！”

　　击败死敌晋级决赛，这无疑会让他感到兴奋，更令他内心激动的是，他是依靠米尔沃尔的替补阵容杀入决赛！

　　出场的球员并没有露出欢天喜地之色，反而是双拳紧握重重挥舞，看起来有种压抑的快感。

　　对他们而言，走到这里着实不容易，本赛季的足总杯，联赛杯，对他们来说不是征服之旅，而是自我证明的战场。

　　联赛杯已经收入囊中，足总杯决赛门票现如今也拿到手，这样的战绩，对他们的信心刺激非常强烈。

　　翌日，舰队街各大媒体为狂狮晋级足总杯决赛大唱赞歌。

　　“4:1，新一代狂狮击溃切尔西！”

　　“霍尔再亮新杀招：谁说442不能大杀四方？！”

　　“米尔沃尔与阿森纳会师足总杯决赛！”

　　“比利亚，卡卡，阿隆索，狂狮功臣，谁是下一代狮王？”

　　……

　　“爸爸，马德里好玩吗？”

　　“我去马德里可不是旅游的，好不好玩，有爷爷带你们去玩，不好玩的话，你们就怪他！”

　　出征西班牙前夕，奥德里奇照常在家中收拾行李，这些都是依文在准备，很简单的短途旅行装备，一身换洗的衣服，足够了，只去两天而已。

　　依文在卧室中已经整理好了奥德里奇的小旅行箱，她现在在准备其他的东西。

　　奥德里奇坐在客厅沙发上，伯特与厄尔一左一右坐在他大腿上，两个小家伙翻着影集，爱不释手，里面是奥德里奇过去十几年在世界各地旅游拍下的照片，里面有很多唯美的风景照，让两个儿子非常喜欢。

　　他们会问问题：这里是哪里？

　　他们会有兴致也去游览一番：我们能去这里玩吗？

　　他们会对新奇的事物发出好奇：这是猴子吗？

　　不，那是无尾熊。

　　奥德里奇从不会觉得与两个孩子待在一起的时间会枯燥，这也是他下定决心在夏天世界杯结束后从主教练位置上退休的重要原因。

　　抚养孩子，不只是单纯地照顾，给他们良好的生活环境，奥德里奇觉得父母与孩子之间的互动交流格外重要，尤其是，依文并不是他们的亲生母亲，他作为父亲，责任感会更加强烈。

　　有时他也会思考，为什么在他这个年龄会萌生其他主帅绝对没有的念头？

　　他觉得可能正是因为他年轻，别的主帅执掌一家顶级俱乐部劳心费神时，起码也是35岁以上，即便有孩子，孩子也到了该独立的年龄，大人纵然想操心，孩子可能也会“拒绝”。

　　每个人情况不一样，奥德里奇不去想别人是什么状况，他只希望自己的生活更顺心如意。

　　“明天开始，要听依文阿姨还有爷爷奶奶的话，如果不听话，下一次，可就不带你们出去玩了。知道吗？”

　　“知道啦！”

　　兄弟俩异口同声地答道。

　　他们比较兴奋，明天米尔沃尔出征西班牙，他们会和依文跟阿瑟汇合，然后一同去马德里游玩，等到后天晚上，会去伯纳乌的包厢中观看比赛。

　　……

　　马德里机场。

　　米尔沃尔全队乘坐俱乐部私有飞机抵达这里，在西班牙，也有不少米尔沃尔的粉丝，说实话，在异国他乡，很少会有忠贞不渝的铁杆球迷，大多属于追星。

　　不过米尔沃尔全队到来，还是引爆了机场气氛。

　　媒体记者汇聚，迎接的球迷难以细数。

　　米尔沃尔的工作人员，教练组，球员，全部西装革履，服装统一整齐一致地走出机场大厅。

　　那些威名远播的球星是人群关注的焦点。

　　奥德里奇拥有不少女粉丝，面对叫声与呼喊，他早已习以为常。

　　他步履平稳地朝着机场外大巴走去，跟在他身后的球员，有的则会与人群互动地挥挥手。

　　早几年小罗出行时的打扮会非常怪异，给人以奇葩的视觉感，不过最近一年，他俨然成了时尚前卫的代名词，修身西装穿在身上挺潇洒的，发带，耳钉，名表，戒指……小罗如果肯去做个美化的整容，必然会是时尚型男。

　　不过足球嘛，先有球技与名气，才有人去关注你的外貌，小罗的人气，绝对是从球场上挣回来的，因此没有人会因为他的长相而忽视他，先爱上他的足球，才会爱上他这个人，跟脸，没关系。

　　随着米尔沃尔全队抵达马德里，外界炒作的“世纪之战”正式拉开帷幕。

　　马德里的足球氛围也进入了紧急备战的紧张状态！

　　翌日马德里各大报纸足球版块头条全部是米尔沃尔与皇家马德里的新闻。

　　周三晚上，马德里足球圣殿：圣地亚哥·伯纳乌。

　　不但双方球迷早早地将整座球场看台坐满，在球场外仍旧汇聚了不少球迷，米尔沃尔在开赛前乘坐大巴车前往伯纳乌的路上，空中一直有媒体记者坐在直升机中全程拍摄直播，可见这场“世纪之战”的受关注程度！

　　伯纳乌看台上来了不少名人，盛况空前，主席弗洛伦蒂诺与米尔沃尔主席阿瑟简单寒暄后坐了下来准备看比赛，弗洛伦蒂诺看到如今伯纳乌的盛况，顿时志得意满，他打造的皇马巨星品牌已经开始有回报了。

　　阿瑟则认为皇马是沾了米尔沃尔的光，没有米尔沃尔“大驾光临”，皇家马德里想在今天受到如此巨大的关注，做梦！

　　当双方球员在球场上热身时，看台上的激情已经开始释放，伯纳乌回声嘹亮，队歌萦绕天空，米尔沃尔做客的球迷跟伯纳乌主队球迷相比，简直有如沧海一粟，但他们仍旧举着围巾在高唱狂狮的歌曲，哪怕会淹没在主队的歌声中，但依旧没有人闭上嘴巴。

　　热身结束，双方球员回到更衣室中。

　　球员们最后整理一次比赛装备，穿上护腿板，绑好鞋带，将球衣塞进球裤中，一切做完之后，11名首发球员抬起头来，神情雄毅。

　　奥德里奇双手插袋昂首挺胸，淡淡地问道：“皇家马德里在原本就不俗的班底阵容上，最近两年接连引进了两名巨星，菲戈与齐达内，现在他们看起来无比强大，有没有人能告诉我，米尔沃尔跟皇家马德里，谁更强？”

　　“米尔沃尔！”

　　11名队员毫不犹豫异口同声答道，声音响亮。

　　奥德里奇再问：“这里是伯纳乌，米尔沃尔来到这里，有什么追求？”

　　“胜利！”

　　“走吧，出场比赛！”

　　奥德里奇率先扭身离去，球员们跟着他一同离开了更衣室。

　　在球员通道中，奥德里奇路过皇家马德里的球员，没有去看一眼昔日弟子埃尔格拉以及马克莱莱。

　　他们现在看起来，白衣胜雪！

　　高贵吗？

　　也许吧，谁在乎呢。


第776章 来玩刺激的

　　万众瞩目的伯纳乌，奥德里奇走进球场便坐在了教练席上。

　　思绪如飞。

　　弗洛伦蒂诺上台后，给皇马带来了菲戈，上赛季博斯克率领皇马联赛问鼎，本赛季又引进了齐达内，欧冠走到了四强这里，联赛估计没戏了。

　　博斯克不属于弗洛伦蒂诺喜欢的主帅，没有“星味”，可上赛季好歹拿了联赛冠军，这位慈父一般的主帅也深得球员喜爱，弗洛伦蒂诺自然不好轻易换帅，况且也没有合适的替代人选。

　　本赛季皇家马德里最重要的变化，其实还不算是齐达内的到来，因为齐达内只是一名球星，但皇家马德里高层的决策，建队理念的政策，是能够影响皇家马德里整个球队，以及短期未来的。

　　具有里程碑意义的政策便是：齐达内+帕文政策。

　　弗洛伦蒂诺敲定了皇家马德里引进巨星并辅以青训提拔人才的球队建设政策。

　　大致上来说，这是一个很好的理念！

　　米尔沃尔就是这样子建队的，自家有青训，但在需要时，会引进亨利这样的世界杯冠军超新星。

　　理念是正确的，引进人才加注重青训，曼联，AC米兰，巴塞罗那，拜仁慕尼黑，包括现在的米尔沃尔，无不是以这样的模式在运转着，在达到巅峰时，球队架构，也能看出这两点，成功的青训加上正确的转会市场运作。

　　不过皇家马德里在具体实施时，出了方向性问题。

　　想到皇家马德里，就能想到这是一支进攻闻名的球队，死也要进攻！

　　而皇家马德里的青训自然也是以进攻为核心，进攻因子，攻势足球哲学，渗透在这家俱乐部的每个角落。

　　所以在皇家马德里大批流失的青训优秀产品中，绝大多数都是进攻型球员！

　　换言之，弗洛伦蒂诺的引援政策，引进进攻型巨星，本身压制了自家优秀青训球员出头上位的空间，其次，辅以提拔帕文这样的防守球员，皇马并不以培养防守型球员而青训出众，因此出现头重脚轻，违反足球发展规律的事情，也就没什么可意外的了。

　　奥德里奇不惧怕皇家马德里，从来都不！

　　因为皇家马德里在他眼中是一支脱离了竞技本身的球队。

　　90分钟比赛，皇家马德里的球星会有那么15分钟到20分钟的“表演时间”，这就是这座球场，伯纳乌，还有看台上白衣军团球迷所乐意看到的。

　　把皇家马德里全赛季的比赛翻看剪辑一遍，他们能剪辑出比别的球队多得多的“个人表演集锦”，但是，他们在联赛中跟冠军说了再见。

　　不进攻，毋宁死！

　　打这样的对手，有什么可害怕的？

　　在奥德里奇眼中，反而是那种肯防守，会防守，懂防守，把防守摆在第一位的球队，才是他该头疼的！

　　无法想象卡佩罗拿了联赛冠军却还是让球迷不满意，无法想象二进宫的卡佩罗又拿了联赛冠军还是被球迷不满意！

　　所以当年奥德里奇遗憾过，没能与卡佩罗执教的皇家马德里交手。

　　皇家马德里究竟要什么？

　　进攻是基础，胜利算是基本达标，然后再来些表演娱乐，OK，差不多能让人满意了。

　　综合来说，皇家马德里是想用优雅的方式来蹂躏对手并达到目的的贵族。

　　抱歉，世界不是围绕着皇家马德里来转，你既想优雅华丽，又想衣不沾尘对手却俯首称臣，奥德里奇不答应，米尔沃尔全队不答应，伦敦本地超30万狂狮拥趸也不答应！

　　当然，皇家马德里如果有钱买来11位纯竞技能力世界级的球星，并有主帅能将球队糅合为一个整体，发挥出1+1大于2的团队实力，那么皇家马德里想要的，基本上能拿到，可惜，要做到这一点无异于登天之难。

　　伯纳乌回荡起欧冠主题曲，奥德里奇看着皇家马德里的首发阵容，微不可查地嘴角微扬，一瞬即逝。

　　“欧冠半决赛第一回合，一场是英格兰德比，一场是被媒体誉为世纪大战，这场世纪大战终于要在伯纳乌打响了！看看两队出场阵容，华丽无比！首先介绍皇家马德里的出场阵容。

　　首发442。

　　门将：卡西利亚斯。

　　后卫：萨尔加多，耶罗，帕文，卡洛斯。

　　中场：菲戈，马克莱莱，埃尔格拉，齐达内。

　　前锋：莫伦特斯，劳尔。

　　再来看看米尔沃尔的首发阵容。

　　首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　这是一场巨星盛宴，是一场欧足坛巅峰对决，我们现在唯一的希望就是，希望第一场比赛，决战的前90分钟，两队不会默契地保守，那样的话，伯纳乌的球迷，电视机前的观众，一定会大失所望。”

　　欧冠主题曲播放完毕，双方赛前合影也进行完，比赛即将开始。

　　“呼，真让人期待啊。”

　　克林斯曼在奥德里奇身边忽然感叹一句。

　　奥德里奇点点头，笑道：“是的，我非常期待皇家马德里华丽的进攻四人组会是什么表现。”

　　“这能预测到吗？天赋异禀的进攻球员，临场发挥是不可捉摸的。”

　　“不，我期待的是，他们会在防守端做出怎样的贡献。”

　　“哈啊？这有什么可期待的？”

　　“没有吗？我认为想要跟米尔沃尔比赛占据优势，即便是皇家马德里这个级别，他们最多最多，只有一名球员可以不参与防守，这将是未来足球的发展趋势。”

　　克林斯曼陷入沉默，若有所思。

　　在伯纳乌全场球迷的欢呼声中，比赛开始。

　　博斯克也坐在教练席上，神情镇定，心思活泛地在思考。

　　他今天其实犹豫不定，是将埃尔格拉撤回去打中后卫，还是让埃尔格拉打中场，最终，他还是让埃尔格拉打中场，跟马克莱莱一同加强中场防守，不能给予米尔沃尔在中场建立优势的机会，假如他把埃尔格拉撤回去打中后卫，那么他就要在中场派上索拉里，中场只靠马克莱莱一个人防守，这就太冒险了。

　　这么做会有怎样的效果，他希望通过开场后的态势来仔细观察一番。

　　不得不说，皇家马德里今天的中前场配置，攻防是很清晰的，马克莱莱防守，埃尔格拉也能防守，同时马克莱莱的优点是防守成功后出球稳定，埃尔格拉有一定策应能力，能给齐达内打下手，边路进攻从来不是皇家马德里会担心的，卡洛斯一个人一条边通吃，萨尔加多可以灵活上下活动，菲戈能边能中，皇家马德里的进攻理论上有很大的自由度。

　　刚开场，皇家马德里坐镇主场也不敢贸然猛烈地进攻，也许是忌惮米尔沃尔连续两年的欧冠冠军威名吧。

　　米尔沃尔今天也一改常态，没有施展出高压逼抢战术，他们的防线比较靠后，围抢还是靠前场球员，中场线以皮尔洛和加图索为分水岭，后场防守还是以稳为主，合理分布在危险地带空间内，由前场球员积极回防来施压。

　　这么做自然是奥德里奇针对性部署的。

　　打皇家马德里，不能像打巴塞罗那那样用压迫性进攻了，决不能！

　　原因很简单，皇马的中场比巴塞罗那强大太多了！

　　尤其是个人能力。

　　米尔沃尔的高压逼抢会让一流球星都非常不适应，会犯错，会被断球，会在疯狂压迫中迷失。

　　但个人摆脱能力超一流的齐达内，你越是去抢他，反而正中下怀！

　　齐达内在组织能力上有一个非常明显的优点，他能够将非常复杂的局面变得非常简单清晰。

　　米尔沃尔高压逼抢，切割对手进攻阵型，阻断传球路线，再从不同方向合围拦截，齐达内偏偏最擅长的就是原地摆脱，你敢做动作来抢，我就能轻描淡写地过掉你，扣球，拉球，马赛回旋，单车变向，连停带过，节奏变化，单论这方面的技术能力，齐达内可能是这个星球上最强的，一旦被他冲破拦截圈，整个防守体系几乎就完蛋了。

　　奥德里奇之所以如此慎重，还因为齐达内是比从前更强了，几年前跟尤文图斯交手时，他就目睹过齐达内的场上能力，几年之后，齐达内变老了，可他比从前更厉害了，而且会一直变强下去，他绝对是足球圈的异类。

　　“Come on，come on，皇家马德里，攻上来，拿出你们贵族的风范，攻上来！你们再不加大投入进攻兵力，主场球迷会嘘你们的！”

　　开场后米尔沃尔正在进入比赛状态，保守些很正常，皇家马德里也在立足平衡，进攻打得慢条斯理，没有拉起节奏与速度，更没有过度地投入，光靠前场进攻四人组，边后卫卡洛斯不上来，带刀侍卫埃尔格拉不上来，四个人搞定米尔沃尔的整个防守体系？可能吗？

　　听到奥德里奇絮絮叨叨的自言自语，克林斯曼掩嘴低笑。

　　看比赛已经过了10分钟，奥德里奇按捺不住，博斯克那边沉得住气，这媒体鼓吹了许久的世纪之战，如果是这么进行下去，当然不行了。

　　博斯克不解风情，奥德里奇怎能扫全世界球迷的雅兴呢？

　　他站起来走到场边，给米尔沃尔放出信号：进攻！

　　既然皇家马德里有点儿患得患失，那咱们就玩刺激点儿的，谁也别有后顾之忧！


第777章 华丽与暴力

　　“米尔沃尔是过去两个赛季的欧冠冠军，如果能击败他们，皇家马德里将自我证明，我们是欧洲最强的球队，这一直是我们的追求，我们为此努力，我们希望在欧冠的舞台上做到这一点！”

　　皇家马德里旗帜劳尔在赛前如此说道。

　　“与米尔沃尔比赛令人兴奋，内心会激动地发抖，击败他们，绝对会是梦幻般的回忆！”

　　齐达内憧憬着在伯纳乌击溃王者狂狮！

　　“在过去几次与米尔沃尔交手时，我没有取胜过，这是一个尴尬的记录，但我认为这个记录会在本赛季终结，皇家马德里足够强大，强大到赢得一切！”

　　菲戈同样对这场比赛充满信心。

　　“我们会击败狂狮！”

　　“我们会……”

　　“皇家马德里……”

　　在赛前，众星云集的皇家马德里发出了各种各样的声音，自我鼓励，提升士气，给予对手压力，期待，憧憬，渴望，各种情绪蕴含其中。

　　但真正来到比赛时，皇家马德里的球员发现，比赛，比他们想象中要困难的多。

　　场上一目了然的是，尽管劳尔还是很努力地回撤防守，但菲戈，齐达内，莫伦特斯三个人加起来，可能，只有一个人的防守贡献，加上劳尔充其量算半个，11个人的球队，皇家马德里有两个半的进攻球员不回防！

　　米尔沃尔这边则是亨利与小罗有限地参与防守，两人投入度与劳尔相差无几，其他人，包括拉尔森在内，都非常积极卖力地参与防守，即便把皮尔洛算半个防守球员，实际上，米尔沃尔在防守中，是比皇家马德里多一个人的贡献度！

　　场上不算门将，一方本身就10个人，米尔沃尔防守能比对方多出1个人，这就会让场上差距变得非常明显！

　　说白了就是米尔沃尔的内德维德与拉尔森投入防守的力度产生了强烈对比，从场上两人位置回撤深度就看得出来，而又因内德维德有领袖作用，给全队带来的影响与感染力，至少在防守端，绝对超过了皇家马德里。

　　在很多人眼中，功利足球就是极致防守反击，奥德里奇不这么认为，他觉得开场后的皇家马德里就踢得很功利，不敢尽情释放，踢出自我的足球，患得患失，这就有功利的苗头，一切，是在为了晋级而思考，而不是最单纯的竞技。

　　既然如此，奥德里奇愿意先出牌，本该皇马主动出击的，米尔沃尔来带动比赛节奏，推进比赛发展，这也未尝不可，尽管按照之前的节奏踢下去，米尔沃尔绝对可以接受，回到主场再痛殴皇马也行，可是，这世纪大战，奥德里奇想当主角，也要让米尔沃尔踢出他们的风格。

　　在他下令全队进攻时，并不是简单地大手一挥：小的们，给老子冲！

　　皇马中场防守既硬朗又有效率，马克莱莱+埃尔格拉，这可是奥德里奇的昔日弟子，他怎能不了解他们的防守特点与能力呢？

　　米尔沃尔要攻，从中路推进显然不明智，还是要靠边路进攻，只靠小罗和拉尔森，也不行，那太容易被限制死，边后卫必须助攻上去，不但如此，还要在战术高度击破皇家马德里的整体防守体系。

　　米尔沃尔适应了场上节奏，进入比赛状态，主教练下令进攻，他们也不再有任何犹豫，这样的进攻是指进攻投入度，进攻倾向，从平衡开始向冒险倾斜。

　　在尝试了几次前场个人突破以及小范围传切配合之后，米尔沃尔知道这样简单的招数是无法攻破皇马的城门，马克莱莱的扫荡，埃尔格拉的补位，在小范围局部想要击穿皇马，这有些异想天开，特别是在皇马没有提高进攻投入的情况下，防守球员不会失位，进攻球员也适当地会回撤防守压缩空间。

　　耐心的米尔沃尔开始使用更高层次的团队进攻配合。

　　第18分钟，米尔沃尔展开了一波从门将发起的进攻。

　　布特开门球，将球传给了索斯盖特，在莫伦特斯慢跑着来抢时，索斯盖特将球斜传边路交给了施奈德。

　　劳尔距离较远，不料施奈德拿球后直接飙起速度向前冲，劳尔协防也追不上，在过了中线时，施奈德立刻停球止步，他没有一冲到底的打算，想从进攻策动点到终结点都在这一条边，几乎不太可能打成功，太显眼，根本无法隐藏进攻点，皇家马德里的防守这时已经向卡洛斯这一侧倾斜，强打右路，非常不明智。

　　施奈德斜传中前场的内德维德，内德维德身后两米便是埃尔格拉，捷克人根本不停球，再将球回敲给了冲上来的皮尔洛，传球之后就向后跑，埃尔格拉立刻如影随形。

　　皮尔洛过了半场得球，继续向前，奥德里奇看到这一画面，心中大定。

　　皇家马德里前场进攻四人组都被甩在皮尔洛了身后，米尔沃尔这一波进攻冲破了皇马的中前场防守线，皮尔洛一上去，至少在进攻人数上，劣势不会太明显，关键是要打出速度，皮球转移的速度与成功率！

　　皮尔洛这一压上，皇家马德里的防线立刻感到了巨大压力。

　　马克莱莱和埃尔格拉在米尔沃尔效力过，深知米尔沃尔进攻的威力与特点，因此在防守中，他俩不会轻易地上抢，关键是扼守危险地带区域。

　　皮尔洛将球分给小罗之后继续向前，他根据内德维德的跑位路线再主动地拉开距离跑向另一区域，防守一人防一人，本身防守球员跟着跑就有些吃力，马克莱莱见皮尔洛传球之后还往前压，便主动跑去了皮尔洛的正前方地带，但是皮尔洛和内德维德都非常默契的，没有再继续往锋线地带前冲，很好地牵制了皇马两大防守悍将。

　　小罗拿球转身，面对萨尔加多正面防守，小罗不与对方纠缠，将球往边路前方再传，萨尔加多还未转身去追球的时候，只见赞布罗塔风一般与他擦肩而过！

　　此时施奈德早已回去了，他是策动者，在他传球之后，他就知道在这一波进攻中他的任务完成，进攻从右路发起，但边后卫制造真正压迫与威胁，是在左路！

　　这个过程，会让皇家马德里的防守从一开始的倾向右路，再转回左路，阵型会有摇摆的变化，这个时候，是最容易出现空当的。

　　赞布罗塔触球第一下便是内切，萨尔加多见状立刻冲过去拦截！

　　马克莱莱见到队友这个选择，顿时心中着急。

　　别去抢啊！

　　果然，萨尔加多刚加速去封堵赞布罗塔的内切路线，赞布罗塔将球回传给了小罗，此时，小罗面前的空当地带就比先前大得多了！

　　小罗全速启动，他也是走内切路线，而且是走萨尔加多的身后路线，萨尔加多与中后卫之间的空当太大了，要谢谢赞布罗塔拉边带走萨尔加多的功劳。

　　埃尔格拉与马克莱莱都要去补位，但马克莱莱向动了，埃尔格拉便继续跟着内德维德。

　　在马克莱莱回到禁区内对小罗形成正面防守时，小罗带球横向移动，亨利此时拉了出来，他身后是耶罗，小罗将球传给亨利，亨利回敲给了无人盯防的皮尔洛。

　　马克莱莱与埃尔格拉心凉如水，皮尔洛在距离球门三十五码位置无人盯防地组织进攻，这他妈简直太危险了！

　　亨利传球之后，他与内德维德，小罗，全部同时向皇家马德里禁区内左侧冲去，一时之间，把皇家马德里的后卫，后腰全部带去了那一片区域，防守球员本能地跟上去，再者，皮尔洛很可能地会来一脚传球，就打这一片区域。

　　不能让皮尔洛这么轻松的控球，卡洛斯第一时间就冲过去，不过他距离远，还没跑到皮尔洛身边三米，皮尔洛的传球从脚下送出。

　　一脚过顶球送出。

　　卡洛斯顺着皮球的轨迹望去，大惊失色。

　　眼前的画面让皇马众将心都凉了半截。

　　皮球过顶，过了谁的顶？

　　帕文！

　　帕文却还在倒退着抬头望球，完全没察觉，在他身后，一道身影正风驰电掣地冲向皮球预计落点！

　　帕文居然还勉强起跳！

　　结果自然是冒顶，球从他脑袋上飞过时，距离他的脑袋至少有30公分，听着不多，实则对于后卫的预判而言，属于严重失误！

　　落向帕文身后的皮球，有人掐着点拍马赶到。

　　谁？

　　狂狮英雄王，拉尔森！

　　鏖战皇马，队友们都在这次进攻中贡献了力量，他怎能隐形呢？

　　冷静无比的拉尔森看着皮球的飞行轨迹，踩准步点，心中早已想好该如何处理这个空中落下的皮球。

　　没有任何机会给他停球调整了，距离球门稍稍有些近，他若停球，射门角度将变得非常狭小。

　　于是，斜向杀入禁区腹地的拉尔森，宛若暗夜中的刺客，蓦然爆发出了一击致命的威力！

　　砰！

　　拉尔森一脚凌空爆射，皮球宛若眨眼而过的流星，直窜皇家马德里的球门远端上角！

　　卡西利亚斯毫无反应，皇家马德里整条后防线，参与防守的球员全部呆若木鸡！

　　拉尔森就在这次进攻中触了一次球，却将球送入皇家马德里的大门，在他辉煌的绿荫沙场生涯中，脚下亡魂再填一笔记录：01-02赛季欧冠半决赛对阵皇家马德里，在伯纳乌首开纪录！

　　拉尔森忘情地张开双臂开始狂奔，伯纳乌陷入了沉寂，做客的狂狮球迷则集体做出膜拜的动作。

　　伯纳乌球迷眼中，米尔沃尔这流畅细腻的攻势，充满着华丽色彩，而最终一锤定音的拉尔森，则用暴力美学给这次完美的进攻画上了句号！

　　“米尔沃尔通过从后场发起的地面进攻首先敲开了皇家马德里的大门！这次进攻直播画面非常恰当地从空俯瞰拍摄了整个过程，从索斯盖特到施奈德，这从右路发起的进攻，转移到了左路，再由罗纳尔迪尼奥与赞布罗塔配合后转移向了中路，最后的杀手锏，则来自右边锋拉尔森，为他送上助攻的是皮尔洛，一记优雅的挑传，犹如诗歌富有美感的整体进攻，层层推进，耐心有效地撕开了皇家马德里的防线，但我们不得不说，帕文这名中后卫的防守能力还有待加强，在这个级别的比赛中，压力或许会进一步削弱他的实力，他狼狈的冒顶希望不会频繁发生，高手过招，比的其实就是谁发挥更稳定，谁不会犯错，当有一方犯错时，另一方肯定会抓住！”

　　博斯克犹如老僧入定，表情没有一丝变化，只是看起来像是扑克脸。

　　他知道，这个球，将改变所有皇家马德里的既定计划，一切，将进入失控的轨道中，接下来，真的只能听天由命了。

　　巨星们，靠你们了！


第778章 天外飞仙，你飞我也飞！

　　在与皇家马德里开战之前，米尔沃尔其实准备两套针对性的布置，将根据对手的首发阵容来临场实施。

　　第一种就是刚才取得进球的布置，针对帕文这一点进行最后的致命一击，最大威胁进攻将要在帕文的防区展开。

　　第二种则是埃尔格拉取代帕文打中后卫，那么米尔沃尔将变为强攻后腰线中路，毕竟马克莱莱不是神，甚至他在米尔沃尔发挥出色也有内德维德回撤防守带来的防守贡献帮助，所以奥德里奇心中，马克莱莱很好，但并非无可替代，但至今，他仍旧无法找到一个内德维德的接班人，不论是乔·科尔，或是卡卡，如果将来内德维德退居二线，米尔沃尔的整个中前场体系都要发生巨变，因为卡卡和乔·科尔，都不可能带来内德维德般的防守效果。

　　皇家马德里重攻轻守，依照他们的配置，在一流级别的较量中或许隐患不会太大，但碰上米尔沃尔这种超一流的对手，一个点的隐患，肯定会影响全局，其他点去弥补，那么其他点就会暴露出其他漏洞，这是硬伤，能改变的办法就是转会市场去弥补。

　　拉尔森的进球彻底让这场比赛从前15分钟的平衡开始走向极致。

　　皇家马德里没有退路，没有可以犹豫的空间，滴答滴答，时间在流逝，米尔沃尔不会等他们想好该怎么办再来比赛。

　　攻吧！

　　皇家马德里稍慢一步，在丢球之后也从平衡开始向进攻倾斜，卡洛斯，萨尔加多，埃尔格拉的站位，跑动路线进攻投入度，可以直观地看到这一点，正因后场球员的前压，才能带动推进前场进攻球员地更加向前压迫！

　　第23分钟，劳尔远射被布特挡出底线，皇家马德里获得角球，埃尔格拉头球攻门高出横梁！

　　2分钟后，内德维德在禁区前妙传亨利，亨利临门一脚的刹那，被耶罗倒地封堵出底线。

　　米尔沃尔开出战术角球，小罗大禁区外45度角直接吊门！

　　卡西利亚斯奋力扑救在球门后点将球挡出，卡洛斯解围！

　　场面一下子变得精彩起来，两队都能迅速地将进攻推进到前场，因为双方球员的控球实力都很强，在防守时，不敢去层层拦截，防线都退后，就在大禁区线附近弹性移动。

　　第29分钟，皇家马德里从右路发起进攻，菲戈进行长传转移，劳尔胸部停球后将球传给边路套上的卡洛斯，劳尔向禁区内跑位，卡洛斯则带球向前。

　　施奈德有意识地封堵卡洛斯下底传中，因为皇马有高中锋莫伦特斯，门前抢点威力不可小觑。

　　但是卡洛斯却不按常理出牌地向中路内切，几乎是35码的距离来了脚远程重炮！

　　这脚球是打得奇快无比，在路线上的马特拉齐都没反应过来，直接被足球击中了胸口。

　　硬汉马特拉齐直接倒在了地上！

　　经过他正面一挡，皮球反弹回去，被卸掉了些力量，却还是从空中落下，在大禁区外，刚反弹出去的皮球，没落地，就被齐达内用左脚直接凌空抽射！

　　皮球划着弧线飞向了米尔沃尔的球门，布特反应稍慢一步，因为他的注意力都集中在卡洛斯的远射上，突然反弹出去的皮球再弹回来，而且角度极为刁钻，他奋力扑救也无力回天。

　　皮球擦着横梁下沿飞入了球门左上角！

　　齐达内，天外飞仙！

　　谢了顶的齐达内双臂挥舞，面露怒吼，皇家马德里全队狂奔向他，伯纳乌万众激情再次引爆，沸腾如水。

　　“多么精彩的进球！齐达内完成了一脚不可思议的远射破门，他距离马特拉齐只有不到12码的距离，在皮球反弹回来的过程中，给他反应与思考的时间可能不到1秒，但他却用左脚将球轰入了米尔沃尔的大门，没有停球，没有调整，精彩绝伦的远射！”

　　看台上弗洛伦蒂诺的脸色好看了些，他有些瞧不起身边的阿瑟，因为米尔沃尔进球时，阿瑟高兴地站起身扭着大屁股如同在跳舞，而皇马进球时，阿瑟却撇嘴道：“狗屎运！”。

　　就算真是狗屎运，你说出来就有些过分了吧？而且还是周围两三人都能听到的声音。

　　像弗洛伦蒂诺这样，微微一笑，这多有贵族风范啊。

　　老帅博斯克也被齐达内的进球给感染了，与助手一同站起身大叫不已。

　　奥德里奇看着齐达内打进远射，呆滞了两秒。

　　因为从位置，还有射出皮球的轨迹，看上去都像是齐达内本应在决赛干翻勒沃库森的天外飞仙。

　　不过，呆滞过后，他恢复了表情，脸上露出一丝笑意。

　　你不得不承认，这就是皇家马德里巨星的力量！

　　皇马花大价钱买来的，不就是在这种看似不是机会，却能带来进球的球员吗？

　　奥德里奇走到场边朝球员打了个手势，提醒他们灵活一些，不要太死脑筋了！

　　越是高水平的比赛，压力越大，球员的发挥，全队的整体发挥，都有可能陷入思维僵化中。

　　要改善这一点，需要主教练频繁地临场指挥。

　　就好比如果你看到一支顶级强队总是用一种进攻套路在威胁对手，很有可能就是球员在快节奏比赛中精神过度集中，反而无法淡定下来思考思考，尝试换一种思路与方式来威胁对手。

　　奥德里奇毫不担心，米尔沃尔优势比较明显。

　　说实话，两队的进攻都是超一流，两队单说防线，半斤八两，但米尔沃尔更积极，防守更靠整体性，因此米尔沃尔防守比皇家马德里更好，像皇马就打不出能直塞进入禁区的威胁球，而米尔沃尔这边，亨利就能在禁区内获得起脚的机会。

　　米尔沃尔的第一个进球是声东击西，大部队压耶罗这一点，迫使皇马后腰线去协防，从而暴露出帕文这边的空当。

　　奥德里奇让球员们灵活一些，就是让他们不要总是用一种套路，皇家马德里第一个丢球吃了亏，吃一堑长一智，哪会还能轻易地让你再打成呢？

　　第38分钟，米尔沃尔从小罗这里发起了致命攻势，小罗单兵突袭走内线，在没到危险地带之前，皇家马德里的两个后腰都不会上前拦截，他们不敢暴露出身后空当。

　　内德维德，拉尔森，还有助攻上来的皮尔洛，全部集结在帕文防区附近，担惊受怕的帕文几乎是被三个方向夹击，埃尔格拉与马克莱莱见状，顿时知道这小子快崩溃了，小罗如果往那边出球，他们很可能又要在这小子的防守环节吃亏。

　　于是马克莱莱移动那边给帕文保驾护航，卡洛斯也收进来，小罗此时却将球传给了亨利。

　　亨利主动从禁区内往回跑，拉开了与耶罗两米以上的距离，他背对皇马球门，小罗的传球送过来后，亨利用脚尖触球，刻意将球直接原地挑起，在皮球在身前升起时，亨利原地半转身摆腿，也来了脚凌空抽射！

　　卡西利亚斯快疯了！

　　对面的都是什么人啊！

　　拉尔森那球不停球直接轰门还倒罢了，毕竟赶在皮球落点上，一切准备就绪，顶级射手不说一打一个准，但发挥正常的基础上，都能踢出靠谱的凌空打门。

　　亨利却是原地停球，而且背对禁区，自己把球挑起来后半转身直接打凌空！

　　马勒戈壁。

　　等卡西利亚斯看到球时，皮球已经在空中飞了差不多2/5的距离，进了大禁区！

　　他向左移动了两步，然后无奈地低下了头。

　　皮球划过弧线，从空坠落，飞火流星般窜入了球门右上角死角！

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　这算什么机会？

　　一个背对球门在大禁区外的前锋，自己停球把球挑起来，然后半转身凌空抽射将球轰入对手的球门中。

　　毫无疑问，亨利这脚球可以与齐达内刚才的破门相媲美。

　　天外飞仙，你飞，我也飞！

　　“亨利打入一记技惊四座的进球！他是怎么做到的？到底是怎么做到的？皮球在他脚下演绎得如此轻松美妙，将球挑起，半转身凌空抽射发力，进球！不愧是世纪之战，米尔沃尔与皇家马德里的超级球星在各显神通，他们让比赛变得超出了想象力！2:1，进球在继续，米尔沃尔暂时领先！”

　　亨利没跑两步就被小罗一把抓住，小罗抚摸他的光头，不断地拍着他的胸口，似乎在佩服他刚才的神级进球！

　　奥德里奇在场边则露出狂野笑容，回头朝教练组吼道：“这就对了！这是他们想要的，也是我们和球迷想看到的！”

　　冲出教练席庆祝的教练组成员都明白奥德里奇的话，这场比赛带来的兴奋度，比赛大开大合的场面，能够尽情地展示米尔沃尔的攻势足球，打平常对手，他们想这么踢，可能吗？亨利被围个水泄不通，哪有机会施展这样的能力？

　　不是皇家马德里想给亨利这样的空间，而是他们被米尔沃尔逼到了这个境地中。

　　1:1时又怎样？

　　皇家马德里从第一个丢球开始，这场比赛的目标已经不是保平争胜了，而是必须取胜！

　　博斯克又恢复了扑克脸，面沉似水。

　　皇马众星站好开球阵型，其实大家心中都明白是什么问题，但是没法说，说了也没用，只会让全队陷入互相指责的矛盾中。

　　帕文这一点是弱点，耶罗也老了，亨利往外出，耶罗没跟上，况且本身就会犹豫，到底跟不跟？跟出去亨利再折线往禁区跑，34岁的耶罗跟得上？

　　所以皇马两个后腰补位意识非常强烈，其实最关键的是皇马中前场回防力度不够，谁敢去指责齐达内没回撤到禁区前防守？谁又能开口说让菲戈与劳尔也回来给小罗点儿压力？

　　就连指责帕文都不行，人家实力就那样，又不是发挥失常，是的确够不上这样级别的对碰较量，若是指责，则显得不讲理了。

　　若是皇家马德里能引进一两名顶级后卫，起码局部让人看不出弱点，整体性还会有问题存在，至少比现在要强。


第779章 狭路相逢

　　上半场已经来到了40分钟，皇家马德里准备开球。

　　不用去看皇家马德里众将士的表情，奥德里奇就知道皇马会力争在上半场结束前扳平比分。

　　在这个时候，他给球队下达了新的指令：进攻！

　　临近半场收官，守住2:1的领先是常规选择，但这显然不是一场平常的比赛。

　　皇马攻强守弱，一旦疯狂投入进攻，米尔沃尔只要挡住，那么米尔沃尔再全力扑出去，皇家马德里未必能招架住。

　　对方的确会在这5分钟时间里更加投入进攻，带给米尔沃尔防守压力，但相对的，对方的防守也会进一步削弱。

　　现在就是狭路相逢，没有勇气，想着固守胜果，这现在已经不是奥德里奇的风格，从前，他的确会有这样的常规做法，但这些年他在主教练角色上的成长进步，也是非常明显的。

　　那就是狠辣，果敢，冒险！

　　跟皇家马德里这场比赛，是90分钟的战斗吗？

　　不，在奥德里奇眼中，比赛可能要分成无数个小段，10分钟一段，5分钟一段，他必须在每一个小时间段内思考与应对，将能用利用起来的因素全部利用！

　　皇家马德里开球后的攻势的确打得非常猛烈。

　　由于是重新开球，皇马先经过了一阵中场组织调度，转移了皮球，拉开了阵型，等进攻球员不但跑到位，并开始无球跑动等待接应时，他们开始了猛烈进攻。

　　菲戈在边路斜45度传中找到莫伦特斯的头顶，他有意回撤给劳尔做球，劳尔却巧妙地将球漏过，在他身后，齐达内跟上来，面对内德维德的逼抢，齐达内原地拉球转身，变向躲开了内德维德，皮尔洛接踵而至，齐达内顺势一个马赛回旋将皮尔洛突破。

　　完成了这两次摆脱后，齐达内不再粘球，在吸引了加图索之后，齐达内将球传到了后卫线前的地带，菲戈内切得球，搓射远角！

　　砰！

　　皮球打在门柱上弹了回来，惊出米尔沃尔众将一身冷汗。

　　皇家马德里控球能力的确强，齐达内创造机会的能力也非常强，内德维德和皮尔洛就是犯下了主动去抢他的错误，别看抢得凶，只会给齐达内创造一个新的优雅瞬间。

　　弹出去的皮球被跟进的埃尔格拉得到，他不犹豫，也是一脚远射攻门，可惜被布特直接没收。

　　布特抱住球一路向大禁区边缘跑，米尔沃尔门前刚刚经过了一波险情，换了平常球队，此时肯定会稳一稳，可是米尔沃尔却偏不！

　　他们像是没有受到丝毫影响，对皇家马德里的进攻威胁视而不见，布特一路冲到了大禁区顶角，奋力将球抛出，皮球精准地飞向左边路，赞布罗塔在布特抱住埃尔格拉的远射开始便飞速从边路向前冲，此时，他停球的位置已经在中线！

　　皇家马德里众将士悚然一惊，他们看到了令他们恐惧的画面！

　　布特手抛球出去后，内德维德，皮尔洛，早已不在禁区前地带，菲戈，劳尔，莫伦特斯，齐达内，还有助攻上来的埃尔格拉，分明看到这两人已经冲过了中圈，他们只能望着米尔沃尔进攻球员的背影，米尔沃尔，好似疯狂的狼群，奔腾驰骋在皇家马德里的半场。

　　萨尔加多冲上去拦截赞布罗塔，在他近身之前，赞布罗塔就将球分给了最近距离接应的小罗，小罗拿球后发现马克莱莱没有冲上来逼抢，他有些失望，假如马克莱莱冲上来，不论他是突破还是跟人配合，把握都很高，反倒是对方撤回去增加危险地带防守人数，小罗反倒冲不冲都无所谓了。

　　小罗便控制一下节奏，速度并不算太快地向前冲，而且他是走中路。

　　现场观众可以看到皇家马德里的大部队正从后面往回赶，与小罗的距离越拉越近。

　　小罗在等，等皮尔洛和内德维德。

　　内德维德比皮尔洛快，因此当内德维德从他左侧冲过去后，小罗就观察马克莱莱的选择，如果马克莱莱去跟内德维德，他就提速从中路杀进去，但是马克莱莱依旧岿然不动。

　　小罗无奈了，待皮尔洛上来与他位置平行后，小罗立刻将球传给了皮尔洛，然后从马克莱莱右侧冲过去，他不相信马克莱莱还不动。

　　果然，马克莱莱动了，去跟小罗，卡洛斯此时来封皮尔洛，皮尔洛将球再横传，助攻上来的施奈德也到位了。

　　施奈德将球往底线方向带了两步，然后一脚漂亮地45度传中球送出！

　　卡洛斯不在位，前点区域应该是帕文的防区，但是帕文却紧盯着拉尔森，这个传中球出来后，帕文再去拦截前点，明显距离不够，皮球从他身后绕了过去。

　　中路本应是耶罗的，可是耶罗却也被亨利吸引去了后点。

　　就在中路防区的中央，有人拍马杀到，迎球一脚垫射将球送入球门内！

　　卡西利亚斯欲哭无泪。

　　这他妈是什么防线啊！

　　他摊开手掌给所有防守球员示意，睁大眼睛看一看！

　　他，内德维德！

　　他前插中路，没人跟啊！

　　马克莱莱沉默着，没什么可说的。

　　他如果一开始就去跟内德维德，小罗和皮尔洛直接就从中路打穿防线了。

　　这球丢得怪谁？

　　谁也怪不了。

　　谁能想到米尔沃尔突然爆发出了这么一波摧枯拉朽的进攻呢？

　　就连施奈德，皮尔洛，都加入了田径大队。

　　这就是要么我狂轰滥炸你死，要么我进攻打不成被你打反击我死的抉择！

　　感触最深的就是马克莱莱，他有些后悔听信经纪人劝说转会皇家马德里的选择。

　　在这里，成功是属于进攻球员的，失败是属于防守球员的，鲜花与掌声，聚光灯下的明星是进攻球员，脏活累活不想活的，都是防守球员，而且还得不到认同，连同情都没有，时常要面临不公正的指责。

　　这条防线不说老的老，年轻的难以委以重任，还有前场那些身价与薪水都顶天的巨星，对，巨星！

　　都不防守的巨星！

　　人家另一条边的边后卫都冲上来送出助攻了，我们的人都死哪儿去了？

　　丢球了，门将在抱怨防线，防守球员该抱怨什么呢？

　　没有，这就是他们的责任，足球场上古时期留下的传统，前场进攻，后场防守，进球靠前场，丢球怨后场。

　　卡西利亚斯在马克莱莱离开后最怀念马克莱莱，现在马克莱莱还在皇马，他却在想念内德维德。

　　就像刚才这球，如果有个内德维德能从前场气势雄浑地冲回来，不管能否成功反抢，起码拖延一下米尔沃尔的进攻节奏，这球哪会丢得毫无抵抗之力？

　　内德维德，独一无二的内德维德，现在在庆祝进球，与队友拥抱扑倒在地，纵情大笑，他们给赶来客场加油的球迷注入了精神兴奋剂，狂狮客场球迷也用掌声与呐喊让他们此时心灵愉悦。

　　伯纳乌，开始有了嘘声。

　　弗洛伦蒂诺脸色难看至极。

　　他其实挺有眼光的，皇家马德里在他治下，每一笔转会，综合商业价值，实际上都是稳赚不赔的，齐达内如此，未来的小贝也如此，当然，是综合了商业价值，单纯论竞技价值，有些转会真是让球迷痛骂不已。

　　内德维德，真正意义上攻防两端都看得到他的铁人，弗洛伦蒂诺连续两年夏天都曾向米尔沃尔报价求购过，但回答永远只有三个字：非卖品。

　　弗洛伦蒂诺信奉足球圈没有买不到的商品，只有无法拿得出的报价，比如米尔沃尔索要一亿英镑，是的，皇马能买到，可是皇马会真掏钱吗？

　　现实却是，兴许皇家马德里对99%的球员都有着强烈吸引力，可是米尔沃尔阵中，不少弗洛伦蒂诺感兴趣的球星，都对转会皇家马德里没有丝毫兴趣。

　　亨利是一个，小罗是一个，内德维德是一个，拉尔森也是，连皮尔洛也没兴趣，这主力攻击群，皇马最青睐的进攻类球员，米尔沃尔的主力球员，对皇家马德里的勾引从不会用模棱两可的回答，只会轻轻一笑然后说不。

　　皇家马德里拥有很多米尔沃尔所不具备的东西，辉煌的历史，白衣军团传承不灭的优雅气质，得天独厚的俱乐部文化环境与国内地位等等。

　　但米尔沃尔现在拥有的东西，也是皇家马德里所不具备的，激情四射的足球风格，狂野霸气的王者气质，带给对手恐惧乃至绝望的竞技实力，辉煌耀世的狂狮，不是皇家马德里靠金钱可以打造出来的。

　　1:3！

　　两场比赛，180分钟，或210分钟的比赛，前45分钟打完，比分是1:3。

　　一个让伯纳乌主队球迷，全世界皇马球迷可能嗅到了死亡气息的比分。

　　伯纳乌的嘘声，其实就源自于被淘汰的恐惧心理。

　　“上半场比赛结束，比分是1:3，皇家马德里在主场暂时两球落后，上半场精彩非凡，但世纪之战似乎没有人们预料中那样实力均衡，拥有两位金球先生和众多球星的皇家马德里在主场似乎难以与更为霸道的米尔沃尔相抗衡，在米尔沃尔打进第三个进球后，直播镜头频繁在霍尔与博斯克之间切换，镜头语言似乎在告诉我们两位主帅博弈中霍尔的积极性，他频繁在场边指挥调度，而博斯克则坐在教练席上纹丝不动，如此激烈关键的比赛，主教练的作用将会比平时更为重要，皇家马德里在不需要主帅调节指挥的情况下，能够抗衡米尔沃尔吗？比分告诉了我们事实，主场被打进三球，比分两球落后，皇家马德里下半场如果不能缩短差距或者扳平比分，可能世纪之战在伦敦狮子王球场进行的后半部分，将会没有悬念，我们不相信有球队能永远赢下去，米尔沃尔肯定会有一天在主场，在狮子王球场输球，但现实残酷到了让我们无法相信会有球队能在近期，去狮子王球场从米尔沃尔身上带走胜利，皇家马德里下半场如果不能逆转比分，相信明天足球报纸的头条都会一边倒地认为米尔沃尔将连续第三年闯进决赛，等待米尔沃尔的会是冲击欧冠三连冠伟业，留给皇家马德里的，不是45分钟加90分钟或120分钟，留给他们的，可能就只有45分钟了。”


第780章 征服的风险

　　在中场休息时，奥德里奇与教练组同僚在走廊中抽了根烟，他们抽烟时，手在情不自禁颤抖，那是激动与兴奋带来的身体本能反应。

　　米尔沃尔跟皇家马德里交过手，欧冠决赛，半决赛，都交过手，但显然今天的皇家马德里是牌面上最强的皇马，在这场五位金球先生加上不少一流球星的世纪大战中，亲身参与其中，没有人能在比分领先时不兴奋。

　　抽完烟，奥德里奇扭头朝更衣室走去，教练组成员都跟在他身后。

　　来到更衣室门前，奥德里奇握住门把推门，没推开，拍了两下后，他后撤两步抬腿就要踹门！

　　也许门锁出了点儿问题，但奥德里奇此时处于极度兴奋状态，顾不得那么多，斯文？抱歉，他的斯文从来都是装出来的，骨子里就是个野蛮人，只不过动粗掉价，此时有点儿原形毕露的势头。

　　“哇哦哇哦哇哦，冷静点儿，冷静点儿。”

　　见奥德里奇要踹门，克林斯曼与简森一左一右将他拉住，奥德里奇似乎回过神来，朝他们哈哈一笑。

　　真有点儿忘乎所以了，这里可是伯纳乌，不是狮子王球场。

　　如果赛后皇家马德里给他寄来赔偿账单，钱是小事，行为却有失身份了。

　　博阿斯敲敲门，然后有人从内将门打开，博阿斯试了试门锁，果然有问题，他朝站在走廊上目睹了奥德里奇抬腿要踹门的工作人员喊道：“喂，这锁有些问题，记得修，不是我们弄坏的。”

　　言罢，米尔沃尔教练组接连走入更衣室中，然后砰一声将门重重关上，咣当，门锁彻底坏了……

　　在客场上半场就打了皇马一个3:1，米尔沃尔的球员也非常兴奋，他们一边清理球鞋球衣，一边热情地谈论上半场。

　　当奥德里奇走进来后，他直接走到战术板前，砰砰砰，伸手重重地拍打了战术板后，转过身来掷地有声道：“忘掉比分，忘掉上半场！今天我对你们没有要求了，只有一个希望，希望你们享受比赛，希望你们尽情地从中感受激情与乐趣，下半场不论踢成什么样，我都不在乎，我唯一在乎的是，你们是否享受这一切，欧洲冠军杯？我们已经拿到3座了，但是，我们今天碰上了近些年最强大的皇家马德里，外面说这场比赛是世纪之战，我们就要享受这样难得的比赛，如果你们能送给我一份礼物，我会感激你们！”

　　球员们都站起身来，面露笑容异口同声问道：“什么？”

　　奥德里奇深呼吸一口气，露出稍显狰狞的笑意，沉声道：“征服伯纳乌！”

　　球员们面面相觑，旋即爆发出震耳欲聋的吼声。

　　“没问题！”

　　……

　　下半场出到场边，奥德里奇浑身上下散发着一股杀气，眼睛锐利有神，叉腰站在场边昂首望着球场，单是他展现出的气势与感染力，与博斯克相比就显然有着反客为主的味道。

　　至于他说让球员们尽情享受，比赛踢成什么样不在乎，不代表这帮球员就会胡踢，全局高度的战术设置，在来之前就布置好了，依照他们现在的竞技状态与比赛意识，奥德里奇对他们有信心，在合适的环境下，比如今天这个比赛形势，米尔沃尔有极高的容错率。

　　皇家马德里1:3落后，换言之，皇家马德里就算下半场打进两个球，他们肯定也还不满意，至少要打进3个球，还要保证米尔沃尔不进球。

　　在这样的比赛形势下，奥德里奇给予球员们更高的自由度，放开手脚，下半场大干一场！

　　“中场休息时我们回顾了上半场，命运对皇家马德里有些残忍，如果上半场最后时刻菲戈的射门不是打在门柱上，而是弹进了球门内，那么，比分会是2:2，而不会变成1:3，但这就是足球，现在我们看看下半场皇家马德里能不能从悬崖边再走回来，赢取晋级欧冠决赛的希望。”

　　下半场一上来，皇家马德里要发动猛攻，但是米尔沃尔却反而压了上来！

　　以皮尔洛为指挥官，他深知皇家马德里会进攻，米尔沃尔反其道而行之，要继续打对手一个措不及防！

　　皇家马德里的球员脑袋发懵，怎么搞的？

　　他们本来要尽快扳平比分，对方却比他们更加积极地投入进攻，那个势头，仿佛落后2球的是米尔沃尔，而不是皇家马德里。

　　就连伯纳乌的主场球迷也都失魂落魄，以为双方穿错了球衣。

　　这里可是伯纳乌！

　　白衣军团怎能被蓝色狂狮压制？

　　而且是在比分落后的情况下！

　　米尔沃尔的球迷则激动不已，狂狮的强大非常直观，压制着皇家马德里进行狂攻！

　　球迷组织元老级人物，现在已经是百万富豪的布雷迪仍旧选择与哥们儿站在一起看球，中场休息时索尔去了趟厕所，回来的比较晚，布雷迪见到他回来，激动地朝他吼道：“你去哪儿了？瞧瞧，睁大眼睛瞧瞧，我们狂狮今天猛坏了！”

　　第51分钟，亨利在大禁区线尝试远射被卡西利亚斯封堵出去，拉尔森抢到落点后将球回传给皮尔洛，米尔沃尔重新组织进攻。

　　马克莱莱与埃尔格拉今天不光是后腰，还总是回撤到后卫线，光说防守端，两人几乎无处不在，哪里都能看到他们的影子。

　　但他们的两条腿，还是跑不过米尔沃尔组织进攻的转移速率。

　　1分钟之后，小罗与内德维德换位，小罗在禁区前送出精妙直塞，内德维德抢在耶罗转身之前杀入禁区，不过这次角度有些小，他处理球的第一选择便是横传远端，卡西利亚斯已经让球门大开，另一边的拉尔森也冲破了帕文的防区，不过在拉尔森射门之前，一步之遥，马克莱莱率先飞铲将球扫向边线。

　　马克莱莱也许只是解围球，阴差阳错，这球落到了卡洛斯脚下，米尔沃尔的进攻球员立刻往回跑去做防守。

　　内德维德是最卖命跑动的，卡洛斯不黏球，直接斜传将球传向中前场。

　　齐达内得球后一路向前推进，皇家马德里这一波反击可以说衔接的不能再完美了，不但是米尔沃尔进攻终结后他们无缝连接直接发起反击，皮球转移的速度非常快，并且没有给米尔沃尔任何制造战术犯规的机会！

　　加图索一退再退，边后卫也往禁区中路收，米尔沃尔后防线试图压缩空间。

　　来到禁区前后，加图索准备正面阻拦齐达内，他不会去逼抢，就等齐达内做动作，齐达内强的是原地摆脱，也就是后发制人，你去抢他，你就等于慢了一拍给他，但齐达内正面突破比他摆脱能力就要下降一些，因为欠缺速度，加图索哪怕抢不下球，犯规总可以吧？缠住齐达内这个人，总可以吧？拖住他半秒，就有队友再上来协助他，也给回防的队友争取时间。

　　可是，齐达内明显也知道如果他正面突破，必然会遭遇阻力，要么球过人不过，要么陷入围抢之中，所以在他距离加图索两米时，他将球分给了菲戈。

　　皇家马德里中场休息时，显然对锋线跑位有了新的战术布置。

　　在齐达内分球之前，菲戈压在禁区前左侧，虎视施奈德与马特拉齐的防区，莫伦特斯与劳尔却齐齐压在了索斯盖特与赞布罗塔这一侧的防区内，球员分布其实并不均匀，但有集中强攻的优势。

　　菲戈拿球后不按常理出牌，他不往前走，反而后撤了一步，从齐达内身后从左往右平行盘带移动，加图索紧跟齐达内，却发现齐达内在出球后实际上与菲戈完成了一次交叉跑位，原本盯防菲戈的施奈德与马特拉齐霎时间注意力被菲戈的盘带路线所吸引。

　　菲戈横向盘带的同时，马特拉齐往外中路收了一步，施奈德则也向内收了一步，电光火石之间，索斯盖特骤然大惊，因为他发现身边的劳尔不见了！

　　内德维德已经跑到了禁区前，眼看就要对菲戈形成从后的抢断防守，但是菲戈更快一步将球传出，已经压缩了禁区内空间的米尔沃尔防线，或许，就那么一丝缝隙，却让菲戈抓住，传出了一脚致命的手术刀般传球！

　　皮球从右向左前，一个斜线，非常具有穿透力地撕开了米尔沃尔的防线。

　　看着皮球滚动的方向，米尔沃尔防线回头望去，劳尔出现在了施奈德与马特拉齐身后，顺势领球，然后用右脚搓弧线球打球门远角。

　　他起脚位置是在小禁区线上，距离如此之近，布特即便反应过来他会打远角，却只能本能地做出扑救动作，然后，没有碰到球，或者说，他扑出去时，已经晚了。

　　皮球在球门内强烈旋转！

　　劳尔进球后米尔沃尔的后防球员集体举手示意他越位，不过边裁没有丝毫表示，旗子一直处于下垂状态，主裁判也鸣哨手指中圈示意进球有效。

　　就算从慢镜头画面去观察，劳尔在菲戈传球时，传跑瞬间，他的确与米尔沃尔后卫线是平行状态。

　　劳尔没有去庆祝，连笑都没笑过，一脸沉着之色从球门内将皮球抱起，迅速往后场跑。

　　“皇家马德里下半场迅速扳回一球，2:3，他们通过一次闪电般的反击摧毁了米尔沃尔的防线，菲戈的横向盘带扰乱了米尔沃尔防线，劳尔的跑位很隐蔽，菲戈的传球也堪称精妙，这个球进的漂亮！”

　　奥德里奇露出一丝苦笑，这大概就是追求华丽必然要承受的风险。

　　皇家马德里这波反击打得是迅捷如风，卡洛斯后场传球，齐达内带球推进，菲戈横向盘带扰乱防守再送出致命一传，劳尔一锤定音，中间就只有菲戈这一个环节做了调整。

　　本来米尔沃尔要打出这样的反击是轻而易举，3:1领先，只要收缩防线，皇马来打阵地战，那么米尔沃尔的反击不敢说一打一个准，起码能让皇家马德里的禁区风声鹤唳。

　　不过奥德里奇不后悔，丝毫不后悔。

　　世纪大战，这样的比赛，不说球员，就是他当主帅的，可能一辈子就这么一回，也许未来还会来到伯纳乌，但铁打的皇马流水的球员，估计很少有机会再看到这样一支皇家马德里了，至少十年内，将会很难，至于未来两年的银河战舰，那太不平衡，整体战力不升反降。

　　征服伯纳乌，不仅仅是赢得比赛。

　　也不仅仅是技术性或战术性击败对方，而是要在更高层次去全盘击溃皇家马德里，也许做不到，但奥德里奇愿意去尝试，愿意去给米尔沃尔所有球员一个机会，让他们不会有遗憾，不会在回想这场比赛时，只是用一种很理性的态度说：我们抓住了皇家马德里的弱点，然后击败了他们。

　　不，征服，意味着在各个方面，哪怕是皇家马德里的优点，米尔沃尔也要全面超越！


第781章 释放

　　丢掉这球之后，索斯盖特立刻与赞布罗塔说了一阵悄悄话，他们现在不怕皇马打阵地战，就怕皇马的反击，皇马打反击，既有组织大师齐达内，又有个人能力创造机会的菲戈，再加上高中锋莫伦特斯与灵动的劳尔，米尔沃尔即便压缩后场防守空间，还是不够，不行，因为你总会在一瞬间跟丢了人，哪怕跟上对手的节奏，还是要不断地调整，不断地切换盯人目标。

　　后防线不可能完全人盯人，最重要的还是区域，在区域防守的基础上进行盯人防守，索斯盖特要撤回去打一个拖后，相当于清道夫，如果刚才有一个清道夫，劳尔的跑位就有人能跟上。

　　索斯盖特就是让赞布罗塔来收回中路，如果再被打反击，赞布罗塔就是中后卫，这必须队友之间当面沟通清楚，确认职责，否则就无法明确负责的防区。

　　至于为什么不是跟施奈德说这些，原因一目了然，施奈德的身板，中后卫真够呛，特别是假如要一对一防守莫伦特斯的时候，那真是被全方位碾压，能被对方扛着走，限制对方高中锋禁区内停球，做球，是防守这类中锋的基本要求，赞布罗塔显然比施奈德更靠谱些。

　　2:3！

　　米尔沃尔还领先一个球，场上球员对于丢球并不感到沮丧，即便他们现在落后一球，也不会有太大影响，相反，他们只有更强烈的战意。

　　被打了一波致命反击！

　　那就争取让对方连反击机会都捞不着！

　　重新开球后，亨利从锋线回撤，他发现越是顶在前面，反而越容易给皇马两个后腰精准补位的机会，相反，当他在进攻中从后腰线往前冲时，更容易制造皇马防守的混乱。

　　皇马扳回一球，士气大振，重新开球后就往前压，试图一鼓作气把比分扳回来，不过米尔沃尔却将他们反压了回去！

　　米尔沃尔再次进入压制皇马的节奏中，而且由于亨利回撤做策应，米尔沃尔的进攻更具有控制力，相反皇家马德里由于前场回防的压力不够，导致了米尔沃尔不断地摧残皇马防守球员的神经。

　　马克莱莱与埃尔格拉频繁补位，活动范围非常大，积极意义是保障皇马防守，负面影响则是体能问题，尤其是埃尔格拉时不时还要杀上前去策应进攻。

　　第59分钟，内德维德险些一脚远射洞穿皇家马德里的大门，卡西利亚斯上演了神级扑救，在他扑救完成之后，拉尔森差点儿又从帕文脚下断球，吓得帕文慌乱中将球开出底线。

　　这个角球进攻过后，主裁判暂停比赛，示意场边换人。

　　“比赛进行了60分钟，米尔沃尔首先做出换人调整，为米尔沃尔首开纪录的老将拉尔森被换下场，接替他的人克洛泽，体能更充沛的克洛泽会加大对皇马后防线的压力。”

　　拉尔森这60分钟可谓攻防两端都十分卖力，削弱了卡洛斯的插上助攻就是他的防守的最大贡献。

　　下场时，奥德里奇与他击掌庆祝。

　　60分钟，比赛即将抵达一个分水岭阶段，而这个换人，也是一种信号。

　　米尔沃尔变阵了！

　　内德维德纵然是铁人，却在这样级别的比赛中，不可能90分钟完全兼顾攻防两端，好比刚才那个反击丢球，皇马只要打得足够快，内德维德回防也来不及，因此换上克洛泽之后，内德维德位置就回撤，从前腰撤回中场，解说员，乃至皇马教练组，都以为米尔沃尔换上克洛泽是对位换人，克洛泽上场会去打边锋或中锋，实际上，克洛泽是接替内德维德的位置，他会出任前腰。

　　另外有一个球员的位置变化是他心里有底的。

　　小罗。

　　前60分钟，小罗实际上都在收着打，他几乎没有进入过禁区，没有去抢点，没有试图放开速度勇猛地冲杀，只是本分地完成了策应或局部调度的工作，甚至他前60分钟，根本不像一个边锋，古典或现代，都不像，更像是传统的边前卫。

　　这也是奥德里奇在赛前着重强调过的，属于小罗的时间，会是最后的30分钟，这个换人，给小罗的信号就是：到你了，尽情释放吧！

　　这个安排是有设想的，其一，进攻核心转移，从亨利，拉尔森转移向了小罗，让对手跟不上转换节奏。其二，小罗保留的体能开始释放，皇马后防线的体能却因前60分钟来回奔波而开始进入急剧下滑阶段。其三，时间越往后，皇马会越急躁，会变本加厉地投入进攻，防守空间会更大，小罗所需要的，就是空间。

　　克洛泽出场后，博斯克还真迷糊了好一阵。

　　克洛泽是在禁区前中路活动，亨利活动范围更大，但倾向在了右侧，他以为克洛泽是打中锋的，但看了3分钟才明白过来，米尔沃尔可能是打了个451。

　　只不过这个念头在4分钟后荡然无存。

　　米尔沃尔加强了中场，内德维德回撤让皇家马德里无论阵地战还是反击都遭遇了进攻端包夹的防守压力。

　　第67分钟，赞布罗塔从菲戈脚下断球，菲戈想要故技重施，赞布罗塔却在有索斯盖特打拖后的情况下肆无忌惮地上抢，菲戈观察队友跑位一着不慎，球给丢了。

　　赞布罗塔断球后直传前方拉边跑位的内德维德，内德维德看到埃尔格拉来抢，半转身不停球把球扫向前方。

　　小罗在左边路拿球，他立刻启动向禁区方向杀去，内切。

　　马克莱莱一夫当关站在了他的路线前方，小罗脚下速度越来越快，然后在距离马克莱莱两米时做出连续两次踩单车。

　　马克莱莱压低重心猜测对方会从哪边变向突破，他决定按兵不动，等小罗变向后再转身卡身位，球过，人不过！

　　但是两个单车踩完，小罗却突然急停在原地，马克莱莱一愣，只见皮球朝他滚来，从他双腿之间滚向了身后！

　　“罗纳尔迪尼奥开始爆发了吗？可以明显看到他触球后的节奏变化与之前有了截然不同的反差，连贯的踩单车后穿裆过人，虽然他使用这招穿裆过人的技术不如阿根廷人布奇尼，但是每次看到他这么做时，依旧让人觉得赏心悦目，禁不住为他鼓掌。”

　　马克莱莱回头望去，却见克洛泽停下了球，马克莱莱去抢克洛泽，克洛泽将球斜向传出，马克莱莱悚然一惊：二过一撞墙！

　　其实马克莱莱应该能清晰地意识到小罗会和克洛泽打配合，只不过被穿了裆，这在球场上属于不光彩的一面，顿时有些气血喷涌，就贸然再转身去抢克洛泽了，等克洛泽球传出去，他再后悔，已经晚了。

　　小罗在禁区前又拿到了球，此时面前有耶罗与萨尔加多准备包夹他，小罗突然扭头望向左侧。

　　萨尔加多下意识地也顺着他的视线望去，以为米尔沃尔边路有人助攻上来了呢，结果他望去时发现，他的右侧，空荡荡。

　　而耶罗则不知道萨尔加多的情况，他上抢小罗，就算自己抢不到，小罗若是过他，萨尔加多也能补位再抢！

　　可是小罗又把球传了出去，马克莱莱之前丢了小罗，就不能再把克洛泽丢了，于是他是顶着克洛泽，生怕他再去抢小罗，克洛泽前插那就直接可以轰门了，于是克洛泽实际上是拖住了马克莱莱，在马克莱莱与后卫线之前有不算太大的空间，而小罗的球，就是从这条缝隙走廊中横传了过去。

　　“哦，帕文在搞什么，亨利轻而易举地在他面前领球然后顺势前趟，这一冲，就直接杀入了禁区内，罗纳尔迪尼奥望左传右的传球本事真是越来越得心应手了，让我们依稀看到了当年将这一招玩得出神入化的劳德鲁普的风采。”

　　亨利将可怜的帕文甩在了身后，以绝对的速度优势前冲，领球趟球一气呵成，他是从帕文身前冲过去，帕文再转身，晚了。

　　卡西利亚斯也知道这场比赛帕文不靠谱，于是亨利一杀入禁区，卡西利亚斯就直接弃门而出，没什么可犹豫的了。

　　亨利倒是更干脆，卡西利亚斯刚跑三步，亨利再把球传向球门远端。

　　小罗跑到了位，甚至是直接甩掉了耶罗，在他面前，一座空荡荡的大门正敞开着呢。

　　皮球滚过来，小罗右脚支撑，左脚绕到右脚外侧，用一个潇洒漂亮的腿后掏球动作将球送入球门之内，这个动作，他在传中时偶尔会表演一下，里瓦尔多，马拉多纳，都经常运用，米尔沃尔的超新星C罗卖弄脚法时也会用。

　　可是敢在伯纳乌，敢在这个级别比赛射门用这个动作的，只有小罗，当然，他面前是空门嘛，周围又没有人给他防守压力，不过，这还是需要强大的心理素质，万一玩砸，可就不只是空门不进引为笑柄那么简单了。

　　进球之后，小罗与前三个进球者的庆祝动作完全不同，他只是慢悠悠的跑向场边，然后做出了个如释重负擦汗的动作，露出一脸笑容，然后开始跳起桑巴舞。

　　“呼，憋了六十多分钟，总算轮到我了。”


第782章 致敬

　　伯纳乌陷入了沉寂，除了客场狂狮球迷在为进球庆祝之外，看台上陆续传来了掌声。

　　“这一连串究竟发生了什么？罗纳尔迪尼奥首先踩单车后从马克莱莱双腿之间将球传给克洛泽，配合之后他再用看左传右将球传给了亨利，最后在门前包抄用花哨的腿后掏球动作将球射入球门，这是一次震撼的演出，他将优雅与实用完全结合在了一起，每个技术动作都有着强烈的目的性，迷惑了对手的防线，并不乏带动团队的作用，这就是罗纳尔迪尼奥，外界认定的，米尔沃尔将来的第四位金球先生！”

　　队友们看着小罗在跳桑巴舞，情不自禁露出了微笑，这是一种单纯的享受，看到小罗魔幻表演，可以忘却很多事情，仿佛场上没有硝烟，而是一片阳春白雪。

　　博斯克的表情有了变化，擦了擦脸上的汗，他在心中狂吼着：米尔沃尔这是打的442！

　　他以为是451，其实不是，也肯定不是433，内德维德撤回去打中场，克洛泽打前腰，小罗和亨利就是前锋，从刚才那次进攻，向前跑位以及二点分布中，克洛泽的位置就是前腰，而不是前锋，反观小罗，一路杀入禁区，他才是前锋！

　　之前一直没有深入禁区造成威胁的小罗，基本上是在前腰线活动，偶尔与内德维德换位，现在，他突然杀入禁区，变成一锤定音的前锋，角色变化让皇家马德里措手不及，更不用说这个过程中小罗的表演起到了非常直观的打击与迷惑防线作用，克洛泽很好地完成策应，牵制，还有扰乱，以及不时之需的外围控制作用。

　　“比分已经是2:4了，如果此时米尔沃尔收回去打防反，可能皇家马德里将没有任何机会，甚至有更高的丢球风险。”

　　奥德里奇却没有让球队往后退，世纪大战，他绝不退，绝不缩着打反击，他就要以强横的姿态击败皇家马德里，在伯纳乌！

　　至于皇家马德里去打防反，可以，随便他们，如果皇家马德里能用这样的方式逆转，奥德里奇也不后悔。

　　不过此时博斯克哪敢下令让球队打防守反击！

　　皇家马德里现在的配置，也绝不是打防反的最好配置，劳尔，莫伦特斯，齐达内，菲戈，如果四个人不防守，怎么叫防守反击呢？如果去防守，谁去？谁愿意去干这脏活累活？退回去，再杀上去，也只有劳尔与菲戈有这样的体能与速度。

　　弗洛伦蒂诺买来菲戈与齐达内，不是让皇家马德里打防反的，皇马会员在看台上也不是来欣赏皇马如何稳固防守然后打对方反击的，要不然，何苦倒卡佩罗的台？

　　皇马众星知道此事已经没有退路，只能拼了！

　　卡洛斯与萨尔加多也干脆直接冲上当边锋用！

　　在重新开球后，皇家马德里依靠齐达内在中场控球营造出优势，为什么说齐达内是不世出的大师，还有一点就是心理素质，单纯的比赛无法给他带来压力，即便这个时候，他依然能够娴熟的控球，洞若观火地拿捏节奏，而不会像缺乏经验的年轻人般冒进，当然，排除竞技因素的压力与刺激，可能会影响到他，否则他也不会在职业生涯中留下数量并不算少的红牌与恶意犯规，当年输给菲戈的金球奖，其实就是他的犯规风波带来了负面影响。

　　皇家马德里这边投入了进攻人数，并且每次进攻都会打得比较耐心，导致了米尔沃尔门前险情不断，却也让米尔沃尔在打快攻时更加威不可当。

　　每次米尔沃尔进攻，中场线或两个边后卫都有人会冲上去，现场球迷会看到风一般的施奈德或赞布罗塔勇猛地冲上去，成为出其不意的进攻接应点。

　　小罗与亨利，实际上的双前锋，一左一右，在盘带向前冲时能够引爆一波现场激情，亨利虽然突破技术不花哨，但能力毋庸置疑。

　　他会利用盘带过程中的节奏变化晃开防守球员的突破口，然后迅速变向来进行突破。

　　马克莱莱今天绝对拼了老命，在皇家马德里边后卫攻上去回不来时，一向沉默的他直接提领防线，指挥中后卫防守，耶罗经验丰富，不需要马克莱莱多说，关键是他年龄带来的硬伤，这无法弥补，主要还是帕文那一点。

　　因此在防守中，时而看到皇家马德里应对米尔沃尔的快攻，实际上是摆出了三后卫，马克莱莱与帕文正面平行拦截，耶罗拖后。

　　他们真不敢上抢了，抢一个，丢一个身位，抢一个，被过一个，本来就没多少人防守，谁还敢犯错！

　　就这样，帕文这一点还是被亨利硬吃了两回，亨利自己一脚射门被卡西利亚斯封堵，另外一次机会回做给克洛泽，可惜跟进上来在禁区弧顶位置进行远射的克洛泽也把球给轰飞了。

　　小罗那边是把马克莱莱折磨得快发疯，小罗下底可以回传克洛泽，横向盘带与亨利交叉换位也能晃出射门空当，一时之间，米尔沃尔在10分钟内打了8脚射门，比皇家马德里狂攻上去还多3脚。

　　第81分钟，皇家马德里抓住米尔沃尔后防线调整失误，萨尔加多边路起球，莫伦特斯抢前点头球甩头攻门将球送入球门之内。

　　这本是皇家马德里一次反击，因此赞布罗塔往中路收，担心对方从中路渗透打穿，齐达内分边，萨尔加多无人干扰地传中，莫伦特斯又从左冲右前方，索斯盖特拖在了最后面，他与莫伦特斯抢在了同一点上，但莫伦特斯的头先将球顶入球门近角，然后索斯盖特撞上了对方的脑袋，索斯盖特眉骨破裂，鲜血直流。

　　“皇家马德里又追回一球，将比分差距缩小到了一球，而且米尔沃尔队长索斯盖特争顶头球时受伤，队医正在场边为他包扎伤口，霍尔已经准备做出换人调整，这是一个保险的做法，好的，我们确认了，尼尔会上场接替索斯盖特，同时皮尔洛被换下，阿隆索登场，米尔沃尔三个换人名额全部用完，皇家马德里这边依旧按兵不动。”

　　博斯克倒是想换人，可是撤下谁呢？后防无人啊，前场的球星，各个都不能动，莫伦特斯可以动，可是人家刚刚进了一球，换别人上去，能比他作用更大？

　　索斯盖特在队医陪同下走到米尔沃尔教练席前，他无奈地朝奥德里奇说道：“头儿，我没事，包扎一下伤口就能继续比赛。”

　　奥德里奇朝他做出压手动作，说：“我们还有一场比赛呢。”

　　索斯盖特耸耸肩不再说什么，坐下来接过拉尔森递来的毛巾擦擦脸上和衣服上的血迹。

　　比赛来到最后阶段，两队拼得都有些体力跟不上了，尤其是皇家马德里，前场传接球开始出现低级失误。

　　米尔沃尔这边则因为换上场了三名球员，整体体力是下降，不过在局部还是明显充满精神。

　　伯纳乌此时的气氛已经非常紧张。

　　皇家马德里的球迷希望球队至少能扳平比分，总比输球强吧！

　　可是最后十分钟，米尔沃尔则完全统治了比赛！

　　阿隆索上场，加上内德维德在一旁协助，他的体能优势以及比皮尔洛明显的硬朗风格，帮助米尔沃尔梳理好了中场。

　　奥德里奇感到欣慰，阿隆索这两个月又有了明显进步，在与拜仁慕尼黑的比赛中，他在中场被欺负的比较惨，但今天则焕然一新。

　　仔细想想，可能与他受到的压力有关吧，拜仁慕尼黑的中前场防守硬度以及压力，是皇家马德里无法相提并论的，皇马比拜仁多才华，但拜仁比皇马更铁血！

　　伯纳乌此时又响起了嘘声，比之前更大，更刺耳。

　　因为已经持续超过5分钟，皇家马德里没有一次像样的进攻了！

　　仓促的解围，慌张地防守，防线摇摇欲坠，进攻推进不上去。

　　这是球迷无法接受的。

　　而米尔沃尔则没有去刻意拖延时间，孜孜不倦地进攻，进攻一浪高过一浪。

　　第89分钟，克洛泽斜传亨利中途被断球，埃尔格拉带球大步流星杀上前去，结果在内德维德干扰下，他与齐达内没有形成传跑默契，齐达内想要一个脚下球，埃尔格拉传了一个提前量，皮球被阿隆索断下，阿隆索迅速将球直传给了前方的克洛泽，克洛泽背对马克莱莱将球横敲。

　　皇家马德里本想打一波反击，边后卫正往上冲，半途又被米尔沃尔把进攻打了回来，此时边后卫都不在位置上。

　　小罗接克洛泽传球后直压对方防线，34岁老将耶罗跑了90分钟，此时体能已经枯竭，当小罗在他面前使出甩牛尾巴时，耶罗重心被晃，小罗轻而易举地从他身边突破而过。

　　杀入禁区的小罗投桃报李，斜传帕文身后，亨利拍马赶到，不停球直接抽射！

　　卡西利亚斯做出扑救动作，却将球挡回了球门后点前。

　　小罗看着从空坠下的皮球，顿时感到哭笑不得。

　　他吸引了卡西利亚斯，然后好心好意给亨利送上助攻，亨利却把球踢在了卡西利亚斯的身上，角度太正，现在，球又飞了回来。

　　“呃，你不要，算了，还是我来吧。”

　　砰！

　　小罗像是训练一样原地摆腿，凌空垫射，将球送入了面前的空门，几乎与他的第一个进球如出一辙。

　　进球之后，小罗望向亨利，一脸戏谑的笑容，亨利仰天苦笑，而后跑过去与小罗拥抱在一起。

　　“第八个进球！世纪之战，进球大战！米尔沃尔打进了本场比赛的第五个进球，罗纳尔迪尼奥梅开二度，这球亨利原本有机会破门，阴差阳错给罗纳尔迪尼奥送上了助攻，而这一球最大功劳本身就在罗纳尔迪尼奥身上，他精彩的甩牛尾巴过人完全骗过了耶罗，这会是一场球迷永生难忘的比赛，现在是伤停补时阶段，不知道还会不会有下一个进球。”

　　伯纳乌大部分主队球迷一脸严肃，却站起身来鼓掌，掌声越来越大，越来越大，恍如雷鸣，经久不息。

　　米尔沃尔今天这场比赛，无论你想看团队配合的美感，还是个人技术的精彩，都能够得到满足，速度，激情，细腻，流畅，华丽，各种各样的元素在这支球队上都能找得到。

　　皇家马德里球迷有贵族的追求，同样也有贵族的风范，那就是为王者鼓掌，这一点，不得不佩服。

　　他们不会因为米尔沃尔将皇家马德里打入深渊而抵死不认米尔沃尔的优秀。

　　世纪大战的前半场即将落下帷幕，在伯纳乌的战役，米尔沃尔征服了这里，数万皇马球迷起立鼓掌向这支当代欧足坛的王者球队致敬！


第783章 怎能不强？

　　伯纳乌掌声如雷，越是如此，越是让弗洛伦蒂诺面上无光。

　　夏天即将到来，皇家马德里自然早已开始准备夏季引援，弗洛伦蒂诺想动皇家马德里锋线也有不短的时间，排在锋线引援名单上第一个名字是亨利，第二个名字是舍甫琴科，但今天这场比赛，让弗洛伦蒂诺有了一丝犹豫，很明显，皇家马德里不是输在进球数上。

　　但凡有球队单场比赛已经丢掉了5个球，没有人可以无视这一点，不会去认为防守没问题，而是进攻端不给力，没能打进超过5个进球。

　　皇家马德里到底比米尔沃尔差在哪里？是进攻，还是防守？或许两者兼有，因为攻防是一个整体，没有稳固的防守作为支撑，进攻从何谈起？

　　皇家马德里想要齐达内，菲戈，劳尔这些球星在前场优雅华丽地弹钢琴，那么至少要保障中后场有足够数量与质量干脏活累活的球员能把钢琴抬起来！

　　伤停补时最后一刻，皇家马德里的大举压上险些再次丢球。

　　阿隆索后场精准长传，前场有巨大空间，亨利单枪匹马杀向对方禁区，但是他明显体力枯竭了，速度再提不上去，在禁区前他选择了回传，打算把球做给克洛泽，但是他体力不支技术动作没做好，传球不到位，马克莱莱惊险地中途断球，否则说不定终场前皇家马德里又会被米尔沃尔再打一个。

　　“全场比赛结束，欧冠半决赛第一回合，卫冕冠军米尔沃尔在伯纳乌以强势姿态取得了5:3的比分，这个比分几乎可以宣告皇家马德里的死刑，再乐观的人，恐怕也找不到支持皇家马德里去狮子王球场能翻盘的依据。

　　比赛中皇家马德里暴露出的问题有很多，比如他们攻防转换时，特别是由攻转守，前后场脱节严重，在其他比赛或许看不出来，但跟米尔沃尔这冠军级别的球队较量，米尔沃尔的进攻推进速度将皇家马德里的防守弱点无限放大。再比如皇家马德里的后卫线，耶罗年龄大了，无法对他要求更多，在给予对手空间的情况下，他难以招架，而帕文的问题则更多，经验，能力，两个最重要的层面，他都难以胜任这样级别的比赛，米尔沃尔至少有2个进球是从他这里打开缺口，他对于皇家马德里后防体系灾难级的表现有不可推卸的主要责任。

　　卫冕冠军米尔沃尔已经做得很好，尽管他们又丢了3个球，一个放在放在他们身上非常夸张的单场丢球数，不过皇家马德里的进攻体系十分强大，我们必须承认这一点，齐达内的超级凌空抽射，菲戈在反击中抓住那几乎用肉眼看不见的传球空当助攻劳尔破门，还有莫伦特斯唯一一次禁区内头球攻门成功的机敏，米尔沃尔的防守没有明显破绽，但在调整，移动，眨眼之间的缝隙中，可能就会让皇家马德里创造出破门机会，同时我们必须认识到，米尔沃尔在客场坚持不懈的进攻，这也是丢球数偏多的致命原因。不管怎样，我们期待一周之后在伦敦，双方再次鏖战90分钟，120分钟打加时可能不太现实，但世纪之战的下半场收官部分，值得我们期待，毕竟场上巨星云集！”

　　比赛结束，奥德里奇走去与博斯克握手，场上米尔沃尔的球星试图找黄马的球星换球衣，但是清一色都遭到了拒绝，皇家马德里的球星连交谈两句的心情都没有，他们疾步离场，这场球让他们踢得十分压抑，痛苦，还有巨大的打击！

　　满以为皇家马德里本赛季已经非常强大，尽管联赛没能如同上赛季那般势如破竹直取冠军，但那是因为皇家马德里双线作战，球员班底的确不足以支撑这样的消耗，而单场与欧足坛王者级球队较量，却在主场输了个3:5，差距太明显了！

　　即便他们小胜一球，可能只能说明两队实力接近，反倒输了两个，前后就是三个球的差距，单场3个球的差距，这是顶级球队之间非常巨大的实力差体现了。

　　米尔沃尔的球星郁闷了，对方不愿意换球衣，拉倒，他们就在场内，在伯纳乌的草皮上庆祝，然后将已经脱下的球衣丢上看台，送给远道而来支持他们的球迷。

　　奥德里奇在出席赛后新闻发布会时，激动的心情已经平复下来，现场气氛有着明显反差，舰队街那一圈记者眉开眼笑，西班牙媒体记者们则满面愁云惨淡。

　　巴塞罗那被米尔沃尔虐了个10比5。

　　皇家马德里看上去是要步后尘的节奏啊。

　　其实巴塞罗那，皇家马德里就算被米尔沃尔都击败，不算特别出人意料。

　　但在伯纳乌，皇家马德里就输掉了晋级的悬念，露骨地说：被碾压了！

　　米尔沃尔这头狂狮，凶狠，无情，残暴地撕碎了白色巨人！

　　“霍尔先生，恭喜你，米尔沃尔在伯纳乌进行了90分钟地震级的演出，5:3击败皇家马德里，是否意味着米尔沃尔已经可以将目光对准最终决赛了呢？”

　　“在欧冠开打之前，我们的目标就是要踏上决赛的场地，然后实现再度卫冕，这是我们从一开始的追求，但比赛要一场一场打，5:3，看上去米尔沃尔形势非常好，好的不能再好，但要说剩下一场比赛不会发生意外，我不能确定，我只知道一个简单的事实，如果下一回合我们输掉了晋级决赛的资格，米尔沃尔将会成为足球史上的最大笑柄，我不会让那种事情发生，我的球员也不会。”

　　“能评价一下两队的表现吗？到底为什么会是这样一个结果？”

　　“整体，团队的技战术实力差距。米尔沃尔是一支经过了三到八年锤炼出来的球队，你们可以看到施奈德，索斯盖特，拉尔森，内德维德，马特拉齐，布特，赞布罗塔，皮尔洛，加图索，这些球员是很早很早就加入了米尔沃尔，罗纳尔迪尼奥，加图索，亨利，他们也都在球队待了很长时间，最短的是亨利，他98年来到我们身边，现在快四年了。他们闭着眼睛都能感觉到队友的存在，这是我们强大的基础，反过来，皇家马德里阵容很豪华，可是他们的团队整体默契，并不如我们，因此当你看到齐达内，菲戈，罗纳尔迪尼奥，亨利都有非常精彩的个人表现时，你会认为两队实力不相伯仲，可能皇家马德里是输在了运气上，不，不是那样的，真正决定比赛的核心因素，就是团队，我们攻势比皇马更多，更流畅，更稳定，攻防整体转换也更迅速，这些是整体团队在发挥作用。”

　　西班牙的记者们若有所思，其实奥德里奇说的不算太深奥，是一些足球的基本规律。

　　你无法指望11个优秀却陌生的球员凑到一起就变成无比强大的球队，皇马虽然不是仓促组建出来的强大阵容，可是与米尔沃尔这个级别，整体大框架稳定发展超过3年的球队相比较，团队综合实力，的确差距明显。

　　尤其是米尔沃尔的团队年龄结构堪称正值巅峰！

　　首发中最年轻的是小罗，22岁，而巴西人，南美球员巅峰来得早，欧足坛有共识，换言之，巴西天才如果到了22岁达不到一流水准，那么也称不上天才了，会成为伤仲永的笑话，小罗是名副其实的天才，本赛季的表现令他跨入超一流境界，不出意外，去年金球奖惜败亨利，就是外界的认同。

　　年龄最大的是索斯盖特，还有半年才32岁！

　　再想到他们这些球员最多在一起踢了快8年球，最少也有4年，米尔沃尔怎能不强？

　　“本场比赛，你觉得谁有资格当选最佳球员？”

　　“呵呵，这是个很难抉择的问题，我们在客场赢了，所以最佳球员应该属于米尔沃尔，其实所有球员表现都很好，假如非要我选，我会选内德维德，攻防两端他的作用非常明显，是我们取胜的关键力量之一。”

　　……

　　米尔沃尔凯旋伦敦，相较米尔沃尔客场击败皇家马德里震动欧洲，另一场欧冠半决赛则受到的关注偏小，一天之后，曼联在客场1:2惜败给了利物浦，这个结果对于曼联还不算太坏，客场有进球，只输一个，回到主场有一拼之力。

　　舰队街开始造势本赛季欧冠决赛将会是英格兰内战，米尔沃尔连续三年进欧冠决赛看起来没有任何问题，剩下另一边是曼联还是利物浦，无所谓，反正都是英超的球队。

　　英超盛世，称雄欧罗巴的主题又被拿出来炒作。

　　米尔沃尔在伯纳乌的胜利不但对狂狮球迷有强烈刺激，对他们本队的年轻球员也具有刺激。

　　看到球队主力们在俱乐部最高舞台上大杀四方，这会给予他们更高的追求与动力。

　　在周末的联赛中，米尔沃尔坐镇主场，年轻球员悉数登场，赛季末最后冲刺阶段，米尔沃尔爆发出的疯狂势头毫无停止的趋势，比利亚与克洛泽双双梅开二度，帮助米尔沃尔在主场4:1击溃了来访的德比对手查尔顿。

　　在米尔沃尔迎来欧冠半决赛第二回合之际，一条不利消息甚嚣尘上。

　　小罗，伤了。


第784章 下半部

　　联赛过后，米尔沃尔开始备战欧冠半决赛第二回合，全队气氛比较轻松，毫无大战前的紧张气息。

　　阳光明媚的清晨，球员们早早地来到训练场，在正式训练之前，他们会聊聊天，或是自己做些热身运动。

　　施奈德与克洛泽昨晚一同在伦敦城内闲逛，在一个综合性现代广场上看到了一群前卫的年轻人跳街舞，场面非常火爆，克洛泽用数码相机录制了一段，现在正在分享给队友们。

　　小罗来的稍晚，但距离训练开始还早，并不是迟到。

　　他来到训练场便看到了一群队友在看数码相机内的片段，他兴致起来，便直接在训练场上跳了一段舞，似乎要跟视频里的小伙子们比一比。

　　他跳得正高兴，却在做转体动作时脚绊住了，然后，摔倒在训练场上，再然后，队医确认，他伤了。

　　奥德里奇本来有一个很好的早晨，最近半年多时间按时休息，身体调理得还行，今天起得早，精力充沛，跟依文进行了晨爱运动，神清气爽地来上班。

　　他没有去训练场，直接去了医疗中心，在得知小罗受伤的原因后，他本是想气势汹汹地教训他一顿，不过看到小罗耷拉着脑袋，脚踝处敷着冰袋，奥德里奇又于心不忍。

　　“嗨，你让我无语了！是不是你对欧冠半决赛第二回合不感兴趣？非要玩这么一出让人心惊肉跳才开心？”

　　奥德里奇用开玩笑的口气在小罗身边坐下来。

　　小罗一开始还没明白奥德里奇说的话是什么意思，仔细琢磨一阵，抬起头来欲哭无泪道：“头儿，我也不想啊！球场草皮没修理好啊，那里有个坑，或许是草皮松动了，反正……”

　　“反正错在你！不要埋怨草皮，训练场，不是跳舞的地方，拜托，你是不是太轻松了？”

　　小罗想了想后说道：“有可能。我们已经晋级决赛了嘛。总之，我不是故意逃避半决赛次回合，绝不是！”

　　去年欧冠半决赛第二回合，他就缺席，因为第一回合被罚下兼受伤了。

　　奥德里奇在这里等队医的诊断报告，直到上午结束时才得知小罗会缺席半个月，让他稍稍放心。

　　至少不像去年时间那么紧凑，有一定让他恢复状态的时间。

　　“好好养伤，别再闹出意外了！”

　　临走前，奥德里奇干脆给小罗下达了一些活动的禁令，反正养伤期间，好好地待在家里，以及往返俱乐部医疗中心，两点一线。

　　小罗立刻点头答应下来，他也害怕再出其他问题，毕竟等待他的，不光是欧洲冠军杯的决赛，还有夏天的世界杯呢。

　　奥德里奇返回了教练组会议中心，召集教练组，重新制定欧冠第二回合的战术安排，不幸中的万幸，小罗不是开赛前受伤，至少现在，能让奥德里奇有时间重新布置球队战术，小罗是一个关键角色，他上与不上，米尔沃尔虽说防守体系变化不大，但会对整个进攻体系有直观的影响，因为他的角色没有人可以替代！

　　在欧冠比赛前一天，舰队街聚焦小罗的受伤，米尔沃尔在昨天就官方宣布了小罗会因伤缺席这场比赛，预计养伤期是两个星期。

　　这无法隐瞒，小罗不光进出俱乐部训练都有狗仔队跟踪偷拍，他平时外出就餐也会有狗仔队如影随形。

　　米尔沃尔会使用烟雾弹这一招数，但如果让小罗包裹住脚拄着拐来演戏，这未免太下作，也有些二……

　　“罗纳尔迪尼奥会缺席这场比赛，这就是现实。”

　　“米尔沃尔会派上谁来替代他呢？克洛泽？比利亚？拉莫尔？”

　　在首发阵容中，小罗的首发位置是左边锋，舰队街理所当然地认为米尔沃尔会用一名前锋来替代小罗。

　　不过，奥德里奇却答道：“具体派上谁我还没有决定，需要比赛前看看替补球员的状态。”

　　他这话说的现场没有人相信！

　　绝对没有！

　　明天就比赛了，米尔沃尔现在还没有敲定明天的首发名单？

　　的确有俱乐部会在赛前最后一刻才去决定首发名单，但米尔沃尔的传统不是这样，外界打探米尔沃尔内部秘密，早已知晓米尔沃尔的传统，在赛前一天就会敲定战术与首发。

　　奥德里奇不说，无非是不想让对手重点研究，他若是说个谎话，又容易伤球员的心，比如他说明天会让阿隆索首发，但结果不是，阿隆索会怎么想？

　　翌日，米尔沃尔与皇家马德里的世纪之战后半部分在狮子王球场继续进行。

　　比起在伯纳乌的万众瞩目，在狮子王球场的比赛显然关注度有所下降，人家皇马的主席都没来客场看球，米尔沃尔还特意留了最大的包厢给皇马管理层，也许是3:5的总比分让皇家马德里高层不愿再来现场看球，也许是弗洛伦蒂诺也受不了跟阿瑟一起看球的煎熬。

　　皇马来客场看球的球迷人数也并不多，分给客队的球票有部分还是在黑市上流通，被米尔沃尔的球迷抢购一空，狮子王球场今天彻底变成了蓝色的海洋，恐怖的主场气氛依旧，从赛前便喧嚣不息，一个个当家球星的巨幅肖像在看台上飘扬，甚至还有球迷组织专门绘制了一副他们自制的Q版横幅。

　　那个横幅受到了直播镜头的重点关注。

　　横幅上的内容简直是卡通RPG游戏的通关路线图。

　　可爱的蓝色小狮子从起点一路闯关，路上摧毁了葡萄牙巨龙，亚平宁斑马，里斯本雄狮，德意志战车，征服星月地狱，横扫加泰罗尼亚军队，然后现在踩在了白色巨人的尸体上，蓝色小狮子眼前只剩下最后一站，格拉斯哥的名字上方，有一座欧洲冠军杯。

　　“呵呵，看来米尔沃尔的球迷已经在为俱乐部出谋划策了，米尔沃尔之前发布过三次晋级欧冠决赛的宣传片，为人津津乐道，尤其很多小孩子都非常喜欢，现在米尔沃尔的球迷在看台上主动将本赛季米尔沃尔晋级历程手绘出来，真了不起！”

　　这幅横幅上还有标题：通往格拉斯哥冠军之路！

　　奥德里奇在进入球场后，也发现了看台上这幅别出心裁的横幅，让他会心一笑，这就是球迷文化，既有感染力，也有宣传作用，最重要的是，制作横幅的球迷组织一定是心怀愉悦地制作这个横幅，然后将快乐也分享传播给其他狂狮球迷。

　　奥德里奇走去与博斯克握了握手，寒暄两句便走回主队教练席，当下这个环境，他不适合与博斯克谈太多，因为博斯克的处境可谓四面楚歌。

　　皇家马德里本赛季联赛几乎不可能卫冕成功了，欧冠半决赛第一场又遭遇重大失利，甚至有西班牙媒体，跟皇马作对的一方会用耻辱来形容，当然，起因也是巴塞罗那惨败后，倾向马德里的报纸无不落井下石冷嘲热讽。

　　如此重大失利，必然要有人来承担责任，何况弗洛伦蒂诺本身就看不上博斯克。

　　在这个风口浪尖上，皇马众星都自身难保，自然无法站出来替博斯克说句公道话了。

　　双方球员开始入场，皇家马德里球员有一股以身赴死的悲壮即视感，比赛还没开打，不少球员眉头拧在一起，在奥德里奇眼中觉得怪异。

　　好像他们很想营造出一种反客为主的雄浑气势，但是踏入狮子王球场，满目蓝色，被包围在狂狮数万拥趸之间，他们的气势就提不上来。

　　“米尔沃尔以5:3暂时领先皇家马德里，足球比赛充满着不可预料的因素，米尔沃尔在狮子王球场从未有过败绩，但皇家马德里是最有实力改写这个历史的球队，因此本场比赛还是值得期待，我们来看看双方的首发名单。

　　米尔沃尔本场比赛有一位重量级球星不能登场，罗纳尔迪尼奥因伤缺席，现在他就坐在贵宾包厢中，一脸严肃的模样，出人意料的是，霍尔居然用罗纳尔迪尼奥的巴西同胞，年轻人卡卡来替代罗纳尔迪尼奥，这与众多媒体赛前预测克洛泽会首发有了重大差别。

　　米尔沃尔首发442。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，索斯盖特，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德，卡卡。

　　前锋：亨利，拉尔森。

　　皇家马德里本场比赛的首发阵容与上一场也有了两个人员的变动，上一场比赛得到全场最低分的帕文被打入替补席，取代他的是索拉里，还有门将卡西利亚斯大概因为上一场丢掉5个球也坐在了替补席上，取代他的是31岁的老门将塞萨尔。

　　皇家马德里首发442。

　　门将：塞萨尔。

　　后卫：萨尔加多，耶罗，埃尔格拉，卡洛斯。

　　中场：索拉里，马克莱莱，齐达内，菲戈。

　　前锋：劳尔，莫伦特斯。

　　两队与上一场首发都有变动，米尔沃尔更是连阵型都发生了变化，这也许会让比赛在我们预期之外展开，接下来，我们来欣赏两大豪门的超级对决，一战定生死！”

　　奥德里奇看到皇家马德里的首发名单，仔细琢磨了一阵。

　　埃尔格拉撤回去打中后卫，不敢再信任帕文，这是可以预见的。

　　而中场上了索拉里，偏向进攻，代表皇家马德里要在客场生死一搏，也不算太出乎意料。

　　至于索拉里能带来什么样的效果，奥德里奇忽然想起一件事。

　　在原历史中，C罗转会皇家马德里时期，正值巴塞罗那统治欧罗巴的巅峰时期，那时候，很少有人会去争论C罗和梅西谁更强，而即便是皇家马德里的球迷，也会说出这样一番话：假如C罗的过人能有索拉里一半效率，那么C罗就有可能在西甲叫板梅西。

　　这番话肯定太过片面，先不提索拉里与C罗的活动区域遭受的防守压力截然不同，只是索拉里不曾达到C罗的名气高度，便不可能被每个对手重点研究以及针对性去限制，其次，梅西的确是那个时期整个欧洲足坛的过人王，但过人只是一项技术，过人最好的，未必能成为王，否则梅西在国家队又怎会孤掌难鸣？

　　不过这番话可以看出索拉里在中场区域的威胁以及一些特点。

　　奥德里奇思考之后也不太担心，假如索拉里真的能有催化皇家马德里整个团队的作用，那么索拉里的名气应该更大才对。


第785章 死局

　　从比赛开始就站在场边的奥德里奇面色沉静，眼神中透着一股自信神采。

　　米尔沃尔坐镇主场，皇家马德里是来翻盘的，是来拼命的，可是，从开场后，皇家马德里的进攻从中路根本推进不上去。

　　与第一回合相比，米尔沃尔的中路防守显然更加硬朗！

　　内德维德今天打中场，而不是前腰，起始区域就压缩了中场线，回撤防守也肯定不会出现来不及归位的现象。

　　加图索和内德维德，都是跑不死的硬汉，防守顽强硬朗，加上皮尔洛这个移动人墙的配合，米尔沃尔在中场狙击皇家马德里的进攻非常有效。

　　皇家马德里便不得不将进攻转移到边路，但去了边路，再想转移回中路就十分困难，他们明显心态上不够沉稳，耐不住性子，一波进攻铁了心向前冲，没有刹车与控制节奏的想法，也许是必须至少打进3球的压力在影响着他们的心态。

　　即便他们在客场2:0击败米尔沃尔，也将因为客场进球数比米尔沃尔少而遭到淘汰，所以他们的最低限度是打进3球，并且限制米尔沃尔不进球。

　　米尔沃尔今天重点进攻区域是临场决定的，还是根据对手的首发来决定，既然埃尔格拉撤回去打中后卫，那么后腰线的防守就会实力下降。

　　奥德里奇凭什么如此有信心？

　　当然是皇家马德里的配置问题了。

　　特别是当菲戈拉边之后，米尔沃尔组织进攻，中场就是他们的天下，身后的齐达内，还有更远的劳尔，自然追不上他们进攻的速度。

　　比赛第11分钟，连续经过几次尝试进攻后，米尔沃尔大致熟悉了皇家马德里今天的防守体系，在摸清了对方的实力与布置后，他们才会亮出杀手锏。

　　当萨尔加多又想故技重施边路起球找莫伦特斯时，赞布罗塔没有给他这个机会，今天米尔沃尔中后场防守硬得很，不担心被对手打反击，内德维德能回去，赞布罗塔就不必收入禁区内，萨尔加多起球，赞布罗塔直接用身体挡了出去。

　　皮球反弹向了前方，皮尔洛拉边停好球，索拉里迅速来反抢，皮尔洛与内德维德连续两次撞墙配合把索拉里晃晕了，而后位置稍稍靠后的皮尔洛却带着球往前冲去，在萨尔加多回防近身之前，皮尔洛直接一脚直传将球踢向边路的前方。

　　这一侧皇家马德里的边后卫不在位置上，亨利拉边后有了拿球空间，耶罗不敢出禁区去协防，扼守禁区危险地带。

　　亨利看到皇家马德里前场回防的球员还有很长一段距离，便稍稍放慢了速度，他的爆发力足够让耶罗心惊胆战。

　　带球来到大禁区边缘，亨利从边路内切，耶罗顶了上来，他不能退，若是空出禁区线45度角的区域给亨利，搞不好亨利能来一脚搓射远角破门，上一回合亨利挑球半转身凌空抽射的惊世之作他永生难忘。

　　马克莱莱看到米尔沃尔中路有两位球员高速插上，内德维德与卡卡！

　　卡卡在前，内德维德在后。

　　这场比赛，显然米尔沃尔中路前插的速度是比上一场更加迅捷，带来的效果是在皇家马德里削弱后腰线防守时，禁区中路的防守压力直线上升。

　　二选一，跟谁？

　　马克莱莱头都大了，最终他选择去跟卡卡，但并不彻底，同时尽量向亨利靠近，阻断他的传球线路。

　　亨利突然启动变向，选择往底线方向杀去，他这一动，皇家马德里整条防线都往回撤，在这个节奏变化中，亨利将球回扣，再将球传回给了内德维德。

　　内德维德并没有往前冲，而亨利的下底则给他营造了更广阔的空间，马克莱莱倒是反应快，第一时间就往外冲，去封堵内德维德远射的角度。

　　内德维德看着昔日队友冲上来，他从容不迫地横向带球一步拉出角度，然后在马克莱莱伸腿来封堵时，脚腕一抖，地滚球将球传向了马克莱莱的身后。

　　马克莱莱满面惊色，内德维德居然不射门！

　　他的身后？

　　埃尔格拉，靠你了！

　　耶罗肯定被亨利牵制住，马克莱莱唯一能指望的人就是埃尔格拉。

　　可是，埃尔格拉同样也被内切跑位的拉尔森牵制住了，尽管他在试图寻找平衡，实际上，那一瞬间，埃尔格拉更像是被卡卡与拉尔森包夹，卡洛斯看似贴在拉尔森身边，但他在外围，拉尔森内切接应射门的话，卡洛斯从拉尔森身后能做什么？

　　埃尔格拉看见内德维德的传球线路，立即向右移动，他完全放弃了拉尔森，目标卡卡！

　　这球是顺着卡卡的右脚传，球门就在卡卡眼前不到12码的位置，门将塞萨尔弃门而出，埃尔格拉前来封堵，卡卡知道自己没有机会去调整了，于是他微微侧身迅速出脚扫射！

　　他比埃尔格拉抢先一拍触到球，皮球扫向了皇家马德里的球门，出击的塞萨尔下意识伸手去挡，指尖还真碰到了皮球，令皮球稍稍变向，但是距离太近，卡卡有意发力，此球速度极快，轰然飞入了皇家马德里的球门中！

　　“卡卡！卡卡！四天前刚过了生日年满20岁的卡卡进球了！他为米尔沃尔首开纪录！霍尔派出的奇兵回馈了奇效，米尔沃尔主场1:0领先皇家马德里，总比分6:3领先！皇家马德里现在至少要打进4个球才能晋级决赛！”

　　卡卡进球后迅速从地上爬起来，看台上有不少女球迷举着他的海报激动不已，而经久不息的掌声，这是来自主队球迷对于年轻球员的肯定与鼓励。

　　卡卡双手指天念念叨叨之后，开始一路狂奔，路上他与拉尔森击掌庆祝，然后目标主队教练席狂奔而去。

　　奥德里奇已经做好了与卡卡击掌庆祝的准备，他弯下腰伸出手掌大笑着，更像是一个拳击手要出拳的动作，但是卡卡冲过来后直接跳在了奥德里奇身上，正面抱住了他！

　　四天前，卡卡20岁生日，俱乐部在与查尔顿比赛的前一天为他庆生，同时给了卡卡一份新的合同，薪水翻了一倍。

　　他去年夏天才加盟，不过本赛季作为一线队替补球员，他的成长，以及在赛场上的表现，深得教练组认可，尤其是这孩子听话，是个乖宝宝，在场外又不惹是生非，连夜店都不去，米尔沃尔在他加盟不满一年的时候送上新的合同，就是留下他，锁定他未来的坚定决心体现。

　　卡卡对此非常感激，尽管他的父亲认为这是理所当然，甚至还觉得米尔沃尔开出的薪水少了，但是卡卡痛快地在合同上签了字。

　　奥德里奇对他的期待，其实也是一种压力，因此当卡卡抱住奥德里奇时，说了一句让奥德里奇哭笑不得的话。

　　“头儿，我没让你失望吧？”

　　奥德里奇拍拍他的肩膀，笑道：“别给自己太大压力，只是一场比赛，你才20岁，未来的时间还很长，这是欧冠半决赛，没错，但只是你职业生涯开端的一场比赛，不代表任何事情。”

　　卡卡笑了笑，然后便被队友们一拥而上围住。

　　奥德里奇双臂不断上下挥舞，本已经引爆激情的狮子王球场变得更加沸腾，气氛火爆非凡。

　　他不经意地看了眼隔壁教练席上面沉如水的博斯克，嘴角微微扬起。

　　米尔沃尔今天打的是442吗？

　　不，米尔沃尔今天打的是433！

　　卡卡其实就是影子前锋，埋伏在拉尔森与亨利身后，前面有两大杀手为他牵制撕扯防线，后又有内德维德顶上来压迫后腰线，内德维德，拉尔森，亨利，这呈鼎足之势的三点无疑都要比卡卡名气大，也比他看起来更有威胁，但米尔沃尔的进攻核心，在开场阶段，奥德里奇给球队说的非常清楚：你们就是要给卡卡创造机会！

　　皇家马德里要进攻，光靠前场球员慢条斯理打阵地战行吗？不行，边后卫肯定要上去，至少上一个，上去一个，后防线的横向防守面积就会扩大。

　　拉尔森与亨利从边内切的威慑，即便皇家马德里将防守做到完美，至少也会是两个后卫斜向面对拉尔森与亨利，马克莱莱如果跟卡卡，内德维德这一点就能在外围肆意施展重炮能力，如果马克莱莱来封堵内德维德，那么卡卡的前插，至少也是一对一的机会，而且进了禁区，只要有空间，有角度，起脚就行，何必非要过掉后卫跟门将一对一呢？

　　这还是在完美的情况下，刚才，皇家马德里的防线就没有做到完美。

　　与其说是奥德里奇派上了奇兵，卡卡发挥了奇效，倒不如说是米尔沃尔今天在小罗缺席的情况下，前场攻击群升华了团队配合的战术效果，亨利与拉尔森能边能中是奥德里奇一手栽培出来的，而在锋线上给卡卡做掩护的意识，毫不犹豫的配合，这更加体现了米尔沃尔的团队基础。

　　这场比赛从第一分钟开始，皇家马德里其实就陷入了死局之中，他们不得不攻，可是攻防转换节奏上，米尔沃尔显然比他们更快，而且在中场配置中，奥德里奇认为米尔沃尔比皇家马德里更强，哪怕对方有齐达内，有菲戈，有马克莱莱。

　　但说到底，在对位效率中，马克莱莱防守，加图索也不差，齐达内起始组织区域是在中圈前后一带，皮尔洛就是专门干这个的，个人能力突击，缺少了小罗，米尔沃尔兴许无法有人能与菲戈相媲美，可是他们攻防节奏快，单纯地发挥速度优势，卡卡，拉尔森，亨利，哪个速度慢？最最重要的对比中，就是内德维德的发挥。

　　齐达内是技术大师，内德维德则是一名斗士，两人其实没有可比性，位置作用也不相同，因此对比他两人是没有意义的，齐达内的组织作用是要与皮尔洛相对比，在上一场比赛结束后，技术统计里面，皮尔洛在被换下之前的时间段统计里，比齐达内传球多，成功率基本相同，单论场上组织作用，皮尔洛跟齐达内在上一场表现中是半斤八两，虽然齐达内在过人和进球上的数据要比皮尔洛漂亮，可奥德里奇不看重那些。

　　内德维德不是防守核心，不是组织核心，不是进攻核心，但是内德维德偏偏能成为米尔沃尔的精神领袖，因为攻防转换需要他这样团队型并带动整体的球员存在，才能使得米尔沃尔整个团队在能力量化后进行再次升华！

　　当主帅机关算尽，把防守，组织，进攻三样都条条理顺时，这明显还不够，因为哪怕有最强的防守指挥官，你不可能带领一条防线直接面对对手攻击群的冲击而巍然不动，最强的组织核心，不可能简单地源源不断地给攻击群输送炮弹，最强的进攻核心，也不可能做到持续性地无坚不摧。

　　说来也巧，这种理念，皇家马德里未来几年在实施。

　　顶级后卫，顶级组织大师，顶级前锋，为什么皇家马德里跟冠军却越走越远？

　　奥德里奇觉得皇家马德里就是缺少了一样元素，塑造整体的润滑剂，升华团队的催化剂，将整体完美地衔接起来，他很幸运，他拥有内德维德，如果缺少他，米尔沃尔的防守压力会直线上升，进攻威力又会直线下降，是的，他不是战术核心，却是奥德里奇手下最关键的一名战士，进攻核心可以换，组织核心奥德里奇也准备换了，防守核心未来几年也将进入更新换代的节奏，偏偏内德维德这样的球员，他多么希望内德维德能年轻十岁。

　　他从不去思考原历史中尤文图斯的齐达内与后来“继承者”内德维德谁更强，齐达内是艺术大师，内德维德这铁人，十年后自成一代宗师。


第786章 必死无疑

　　看到球队又丢球了，皇家马德里前场众星难掩失望之情，丢球就等于打击，这是必然的，但是面对打击，就有两种效果，要么被打击所摧毁，士气低落，要么被打击所刺激，激发迎难而上的雄心，米尔沃尔全队之所以不在乎丢球，因为面对丢球，他们已经培养出了攻回去，让对方付出代价的惯常心态。

　　这是米尔沃尔在接连不断的胜利，拿到手软的冠军路程中塑造出来的。

　　皇家马德里现阶段，自然不可能因为一个丢球便士气大跌，只是比赛难度又提高了一层而已，从需要进3个球，变成了要进4个球。

　　重新开球之后，皇家马德里重整旗鼓组织进攻，齐达内本场比赛从一开始就发挥得非常一般，不能说糟糕，只能说看不出有亮点。

　　他的组织区域是在中场前后区域开始，他不会过多的盘带突破，单论爆发力，突破那一下，他并不是顶级的，他最顶尖的是停球，控球，护球，传球，所以时常看到他会进行横传组织，然后自己前插。

　　这是他的踢球风格与习惯，避免了弱项发挥，他跑上前去，队友再把球传回给他，那么他就可以发挥停球，控球，护球，小范围内原地摆脱，撕开对手防线找到空当的优势特点。

　　优势在于他的横传策动，确保了传球成功率，进攻稳定性，同时他停球拿球能让进攻再得以延续，这是一个成功率有保障的进攻体系组成部分。

　　而论到赛场数据，人们总说国家队的齐达内比俱乐部的齐达内更出色，可是在国际大赛中，齐达内正赛运动战直接助攻数以及运动战进球数都很一般，但他依旧重要，可以想见，他并不是运动战致命一传以及终结者的角色，哪怕他进过一些重要的进球，可他的场上作用，实际上是确保了进攻效率，而不是最直观的进攻端威胁。

　　上一场齐达内发挥不错，原因便在米尔沃尔的后腰线防守是一个半的人数，齐达内中场横传，自己前插，在来到皮尔洛，加图索的防区时，再做接应，皮尔洛基本上能起到骚扰作用，剩下就靠加图索正面防守，齐达内所拥有的空间，能施展他的能力。

　　可是今天这场比赛，内德维德位置回撤，每当齐达内组织进攻再前插后，内德维德与皮尔洛都在他正面，两人并不出脚去抢齐达内，这是米尔沃尔防守训练中重点强调的一点。

　　这就让齐达内在前腰区域感到非常棘手。

　　在我们看到的很多超级球星的盘带突破集锦中，时常会看到一个相似的情景，比如外星人面对三四个，甚至更多防守球员正面上抢，外星人连续晃动，原地转身，拨球拉球，变化节奏变向突破，然后一个人直接击穿两条防守线，突破掉至少三个防守球员。

　　反观一些防守大师的防守集锦，比如马尔蒂尼，内斯塔，他们在防守时，从来不会贸然地正面冲上去提前出脚去抢球，总会看到是带球突破的球员先动，球离开了脚，向前那一下，或是变向突破的那一瞬间，被防守大师精准卡位，最不济也能倒地铲球将球破坏掉，干净利落，精彩非凡。

　　这就是正面防守的精髓所在，也是为什么防守堪称艺术的意大利，球员防守习惯是不上抢，甚至不会紧贴对方，在防守中是以“后下手”为主，“先下手”的话，无论是身体移动还是出脚，你的身体重心在那一瞬间就交出去了，像齐达内这种大师，哪怕背对你，你伸脚来抢，他就能优雅地拉球转身，避开你的防守重心，在你身体重心回到平衡的时候，他已经从背对你变成与你擦肩而过。

　　越是面对护球控球能力强的球员，防守球员越是不能失去重心，所以后来一些比赛截图，譬如伊涅斯塔被对方6人，7人包夹的画面，含义是两层，一层是他控球能力强，第二层就是防守球员其实做得很到位，在那样的处境中，防守球员卡住位置封锁路线，就站住不动，谁贸然先动，谁就给了对方机会。

　　齐达内今天就是遭遇了这样的处境，内德维德，皮尔洛，加图索不会贸然去抢他，就卡住位置，齐达内并不具备爆发力硬吃对手的速度，因此他需要帮手，在前场还能发挥作用的只有菲戈与劳尔。

　　但劳尔在锋线位置上，他遭遇的防守压力比齐达内更大。

　　菲戈从边往中，米尔沃尔的防线很稳，对方进攻越是往球门方向发展，进攻可施展的空间就越小，但菲戈至少能确保不丢失球权，他要突破只能往再往边路发展或者就外围拉出空当便打远射。

　　如果把球交给了索拉里，那就危险了，他上来帮齐达内分担压力，可面对巨大的防守压力，皮尔洛也有意识地去封锁他与齐达内之间的传球路线，索拉里的创造力令他不足以应付这样的场面，于是他是皇马进攻中失误最多的球员，传威胁球无功而返，突破被抢断，带球带到死胡同再传给队友，变成一个刀山球。

　　比赛过了30分钟后，齐达内在中路难有作为，他便开始向边路发展，看到这一幕，奥德里奇觉得比赛可以高枕无忧了。

　　其实齐达内在国家队表现异常突出，作用明显，也跟战术体系有关，在他身后，有硬朗的双后腰，法国国家队也并不是压迫对手的那种踢法，因此在攻守转换时，齐达内组织进攻遇到的压力以及拥有的空间都非常可观，博斯克上一场的排兵布阵，也是试图移植法国队用齐达内的方法来，有马克莱莱和埃尔格拉双后腰给齐达内保驾护航，可惜后防线帕文太不靠谱了，但总的来说，齐达内上一场表现还是很出彩的，在一些重要进攻中，他都参与期内，哪怕是一个转移球，都显示出了他的能力。

　　但这场比赛，皇家马德里不但要激进地进攻，同时削弱了防守，齐达内的发挥就受到了限制，也有米尔沃尔变阵的缘故。

　　他往边路一拉，一脚传中球去找莫伦特斯，结果被索斯盖特抢先头球解围，前场中路门户大开。

　　加图索停球后直接转身一脚不轻不重地传球，像是解围，又像是传球，中场就剩下一个索拉里，他转身去追球，蓦然发现内德维德很快与他并驾齐驱，并在他身前两步抢先触球！

　　一瞬间，米尔沃尔由守转攻！

　　攻防转换的速率可谓眨眼之间。

　　马克莱莱也不会贸然上抢，在他面前尝试突破肯定不是明智的做法。

　　此时马克莱莱肯定要顶上来，封锁内德维德前进的区域，但是内德维德迅速将球传给了跑出空当来接应的拉尔森。

　　在禁区前靠右位置得球的拉尔森不停球，一脚出球，横传给了杀向禁区的卡卡。

　　在卡卡触球的同时，亨利从左路内切向禁区中路，耶罗紧紧跟着亨利，亨利在卡卡前方的斜向跑位，帮助卡卡营造了一条突破长驱直入的走廊。

　　几乎就在亨利斜向跑位带走耶罗的瞬间，卡卡从亨利背后的位置坚定不移地带球突破。

　　耶罗没有回头，知道卡卡从他身后杀入禁区，萨尔加多从边路回防，速度显然慢了一拍。

　　耶罗转身绕个迂回去阻截卡卡，封堵他射门的角度，可是他刚要向那边冲，皮球从他身后滚了过去。

　　耶罗在转身去找卡卡时，惊愕地发现皮球不见了，再回头，惊恐地看到亨利迎球一脚推射，在他完成射门的瞬间，埃尔格拉从亨利面前滑铲而过，塞萨尔飞身扑救，指尖距离皮球有半米距离，只能绝望地闭上眼睛，皮球从球门左下角死角滚入！

　　“米尔沃尔再下一城，进球的是亨利！我们看到在他进球后第一时间伸手指着为他送上助攻的卡卡，米尔沃尔今天在主场打得真是风生水起，皇家马德里毫无招架之力，三角传递，交叉跑位，这是这次进攻中米尔沃尔展现出的优秀素质，简单流畅，一击致命，反观皇家马德里的进攻套路繁琐效率也不高，他们只能从边路起球来威胁对手。”

　　博斯克看到球队丢掉本场比赛第二个球，他知道逆转根本不可能了！

　　老帅垂下脑袋，忽而无力地朝助手说道：“米尔沃尔这一套技战术，真的无解啊！”

　　他的助手也沮丧不已，说：“看起来是这样，纯防守后腰，他们有，我们也有，可是他们还有一个皮尔洛，组织型后腰，不但组织区域远离危险地带，防守时也有压缩进攻空间的作用，要扰乱米尔沃尔这种打法，我们至少要在中场有两名像内德维德这样B2B的全能中场，米尔沃尔每一次由守转攻，总觉得比我们多出一个人来，那就是内德维德，防守有他，进攻也有他，而他今天不进禁区，刚才传球之后就停留在前腰地带，一旦风向不对，他肯定掉头回去防守，我们跟米尔沃尔打攻防转换节奏差，完全不是对手。”

　　博斯克喟然长叹。

　　外界说这是旗鼓相当的世纪大战，兴许，只有纸面实力上的球员名气吧。

　　真正比赛中的竞技能力，皇家马德里有什么优势？

　　整体速度？团队默契？组织效率？跑动？

　　在博斯克眼中，奥德里奇可能还算是手下留情了。

　　如果奥德里奇愿意，米尔沃尔根本不需要发挥太多优势，着重发挥整体防守，再加上勤奋的跑动与速度，皇家马德里必死无疑。


第787章 卡卡的考验

　　不管赛前皇家马德里有没有预料到卡卡的首发，在狮子王球场让卡卡上演了一传一射的表现后，皇家马德里的后防线开始着重盯防卡卡！

　　马克莱莱意识到内德维德今天不会进入禁区去威胁球门，纯正的B2B活动区域，这是为了确保他进攻降低纵深前插，能在防守时抢时间归位。

　　那么，盯防卡卡就非常重要了。

　　真正深入禁区形成威胁的是卡卡，刚才即便卡卡不传球给亨利，他自己也完全有机会形成射门。

　　皇家马德里的后防线在调整盯人策略，但是他们依然没有解决好进攻。

　　客场作战本就不利，加上米尔沃尔今天中场防守硬度比上一场更强，索拉里没有预想中的奇兵效果，甚至在连丢两球后，索拉里也开始迷失自己的位置，瞻前顾后起来，进攻前插不果断，努力回防却又显得漫无目的，只是人撤了回去，却没有实质性地关键防守贡献。

　　米尔沃尔实际上拥有更多的进攻机会，因为他们在中后场组织进攻的效率也不差，由于皮尔洛的位置关系，他受到的防守压力偏小，而且又不像齐达内那样出球是为了营造自己前插进而压缩了锋线的活动空间，但是米尔沃尔的进攻端的配合并不算出彩，是因为卡卡。

　　卡卡在阵地战配合中显然还略显稚嫩，在处理球时，特别是在主动做接应时处理球的选择并不好，这就是经验问题。

　　相反，当皇家马德里进攻，卡卡的活动空间扩大时，单一的向前意识，不考虑其他过度与组织，他前35分钟都做的很好，只是在皇家马德里调整了防守策略，开始对他严密盯防后，他连续两次被马克莱莱成功冻结。

　　奥德里奇在场边双手插袋，单凭卡卡这一传一射的表现，他已经能够拿到高分了，可是，奥德里奇对天才球员是苛刻的，现在对卡卡的考验才刚刚来临。

　　对方不重点盯防你，你打出了彩，这是战术上的偷袭成功！

　　但当你成为对手的目标时，你会怎么做？你如果还能为团队做出明显贡献，这才是你异于常人，被称为天才的原因！

　　比赛过了40分钟，卡卡趁着死球的时候自我反思。

　　他没有跟马克莱莱当过一天队友，只在训练中听队友聊起过这位曾经在米尔沃尔一夫当关的猛将，现在在场上碰见，尤其当马克莱莱重点盯防他时，他感觉马克莱莱就像是一条毒蛇，要么出其不意咬你一口，要么整个人缠住你，让你被他绞缠住时缓缓窒息。

　　卡卡知道，他现在遇到了困难，若然想在短时间内击败马克莱莱，他知道不太现实，对方经验丰富，就连内德维德都不敢正面硬冲马克莱莱，也许冲10次，能成功3-5次，可是另外失败的5次，就是浪费了全队的努力，这是有悖于米尔沃尔团队核心哲学的。

　　他想起了赛前教练组对他的个人叮嘱。

　　“如果你前60分钟默默无闻，在场上毫无表现，那么下半场第60分钟我们肯定会换人，这算是一次考试吧，但假如你在比赛中有了直观威胁，你也不可能90分钟全场比赛一直具有这种威胁，因为我们的对手是皇家马德里，他们拥有很多经验丰富的球员，他们会转移防守重心，去重点限制你，你该怎么办？这个时候，就是米尔沃尔攻击群最精华的部分了，威胁转移！队友为你服务，你也要为队友服务，我们是豪门，我们有很多出色的攻击手，用你是打对方一个措手不及，当你能够减轻其他队友的进攻压力时，你就要有觉悟，为他们创造机会！”

　　米尔沃尔的团队哲学是与众不同的，只看特雷泽盖，舍甫琴科，范尼斯特鲁伊在离开米尔沃尔后打出的进攻效率，你就知道，他们在别的俱乐部是顶级射手，可是留在米尔沃尔的，往往是超一流射手！赛季能够打出超一流数据！

　　除了个人能力外，还有米尔沃尔的核心团队哲学在发挥作用，真正做到1+1大于2，而整个华丽无比的攻击群，没有真正意义上的进攻核心，当他们能够熟稔地洞察对手防守重心时，进攻威胁来回转移，互相奉献的同时，其实也是在相互减少对方的压力，从而达到持续不断的稳定发挥。

　　在米尔沃尔，前锋也会有状态不好的时候，但几乎没有锋无力的现象发生，不会看到某个前锋被彻底盯死，不是前锋被盯不死，而是亨利受到80%防守压力时，拉尔森就会冒出来，对方转移向拉尔森时，亨利受到的压力自然就会缓解，而亨利则在被重点盯防的情况下，必须要有为拉尔森策应的觉悟，否则，拉尔森孤掌难鸣，亨利一意孤行强攻，也只是让对手的针对性防守设置得逞而已。

　　现在考验卡卡的，便是这种意识的培养，这很难用言语灌输就让球员领悟，不经历过这样的场面，则无法明白其中深意，像C罗只是提升了团队配合意识，真等他成为对手重点盯防目标时，他还有没有转移威胁的意识，让队友来攻城拔寨，这就要另外考察了。

　　上半场临近结束，皮尔洛在组织进攻时刻意将节奏放慢，频繁地横向转移，并不着急进行渗透的传球，皇家马德里见状，以为米尔沃尔要在上半场守住两球领先的优势，于是加强了中场拼抢的力度。

　　皇家马德里这一抢，皮尔洛反而突然加快节奏，在齐达内与索拉里同时来抢时，他将球传给了边路的赞布罗塔，然后迅速向前跑位，他的跑位就是明显信号。

　　赞布罗塔将球传向皮尔洛的前方，皮尔洛再次拿球后，索拉里就在他身后，皮尔洛不犹豫，直传前方的卡卡。

　　卡卡拿球转身，直接向对方禁区杀去，速度提升，盘带潇洒。

　　看到这一幕，奥德里奇反而有些失望。

　　一眼望去，卡卡就像是往马克莱莱面前冲一样。

　　大概他自信能够突破马克莱莱吧。

　　并不是没有机会，只是奥德里奇不太乐观而已，马克莱莱纵然被突破，但绝不会被过个一干二净，马克莱莱的速度会保证他在卡卡继续前进时形成骚扰，而卡卡在无法完全甩掉对方的前提下，处理球的能力还有待加强。

　　马克莱莱就在大禁区弧顶位置做好防守姿态，等着卡卡来袭。

　　他觉得奇怪，别人突破，肯定是要避开防守球员的，但是卡卡带球，前进路线几乎是撞上他，只要他向右侧移动三步。

　　马克莱莱没有多想，向右移动三步进行防守，就等着卡卡在他面前做出变向的盘带，只要变向的动作一出，马克莱莱将立刻做出应对的防守动作。

　　卡卡眼神坚定，盘带过程中心中有些犹豫，他没有时间回头去观察，但他认为他的队友有足够优秀的跑位能力。

　　他特意往中路靠左的方向盘带，然后一条直线往前冲，实际上就是让开了右边的空间。

　　在来到马克莱莱面前三米时，两人正面交锋，马克莱莱全神贯注，卡卡却做出了一个令他错愕的动作。

　　刹车停球，脚尖将球拉向右后方！

　　那里看似一片无人地带，马克莱莱望去，豁然见到内德维德一秒之后冲了上来将球顺势领走！

　　卡卡在心底大叫：YES！

　　他是先传才去看的，心里还有些忐忑，生怕内德维德不会跟上来，但内德维德的体能与突击手的足球基因，这种时候，怎会见不到他？

　　内德维德带球向前，已经来到了大禁区线上的位置，马克莱莱封着卡卡跑位的接应传球路线逼向内德维德，亨利被耶罗与萨尔加多冻结，内德维德作势起脚远射的时候，埃尔格拉动了，冲向内德维德，封堵他远射的角度，是打算用身体去挡的！

　　满面沉着之色的铁人假射真传，将球用脚弓推向了埃尔格拉的身体左侧。

　　埃尔格拉发现对方传球，顿时心中绝望：完了！

　　在他身后，风一般的拉尔森空切小禁区，领球后继续横向盘带，塞萨尔出击前冲，拉尔森继续横向带球绕过了塞萨尔，然后将球射入空门之内！

　　“美妙无比的进球，米尔沃尔今天还差什么？还差什么？就差战神内德维德的进球了！但是他已经有了两脚助攻，米尔沃尔精彩的团队演出，当之无愧的欧足坛最强者！”

　　看到这个进球，奥德里奇在场边高举双拳面无表情，眼神却炙热如火！

　　不但是上半场结束前又进一球，而且这一球，让他看到了卡卡真正融入米尔沃尔的前景！

　　刚才的失望是他自己的肤浅，他以为卡卡是一根筋往前冲，实际上不是，他看出来了，当卡卡不回头就把球传向右后方时，他知道自己想错了，误会了卡卡，卡卡是有意往前冲，营造出冲击马克莱莱，要与对方一决高下的形势，迷惑了马克莱莱，而为队友做出了贡献，并在传球后继续前进来牵制对方的防守，马克莱莱之所以防内德维德不够坚定，源自于卡卡第一个进球，不正是内德维德在相同位置助攻的吗？

　　小伙子，好样的！


第788章 队长

　　世纪之战下半部的上半场结束，米尔沃尔摧枯拉朽地将总比分扩大到了触目惊心的8:3，狮子王球场早已变成欢乐的海洋，不少狂狮球迷拿出自制的欧冠奖杯在手中挥舞，对他们来说，这是完美的一天，完美的上半场。

　　皇马众星浑浑噩噩地走进球员通道，简直是噩梦般的上半场。

　　进攻进攻打得艰难无比，防守防守错漏百出。

　　两周前开始就雄心勃勃要与欧洲最顶级王者球队交手，势要踩着米尔沃尔的尸体登上王座，现在看来，当时的野心显得多么天真幼稚。

　　奥德里奇中场休息时表扬了球队的表现，他不像上一场的半场休息时那么兴奋与激动，群星汇聚超级大战带来的激动已经过去了，此时反而很平静：皇家马德里，不过尔尔。

　　奥德里奇应该早有心理准备，在他研究皇家马德里时，截止目前西甲轮次结束，皇家马德里在联赛中的表现无法令人刮目相看，他们的胜率才只有52%，联赛输掉了八场，而且是8支不同的球队在西甲击败过他们，失利全部在客场，同样有八场平局，这并不是一个顶级豪门该有的联赛表现，只不过奥德里奇想到皇家马德里原历史上是本赛季欧冠冠军，人员组成也与历史上相同，便刻意忽视掉了这些，把皇家马德里摆在了非常高并且特殊的位置上。

　　但仔细想想，皇家马德里两个阶段小组赛的分组形势都非常安逸，就这样还是输了两场，打拜仁慕尼黑的淘汰赛也输了一场，他们纵然是原历史上的本赛季冠军，但整体实力并没有冠绝豪门一线，而米尔沃尔的整体实力是超一流，与顶级豪门一线也拉开了距离，特别打西甲这种讲究中场控制的球队，再加上对方重攻轻守，米尔沃尔兴许有运气成分能把总比分拉开如此之大，但整体实力还是明显强过对方的。

　　想到这些，奥德里奇便也没啥可兴奋的了，赢对方，理所应当，他用整整8年时间打造出来的超级强队，若是压不住皇家马德里这两年内中场大换血的对手，奥德里奇觉得那只能代表皇家马德里金元政策，巨星政策的胜利，反观自己的失败将会是一种耻辱。

　　博斯克中场休息时尽其所能调动球队士气，先安慰一番，待球队稍稍缓过神来，他再激励球队，然后布置下半场的任务。

　　不论调整是否正确，他都要去尝试，而不是放任不管，若是那样，搞不好在这块恐怖的球场内，皇家马德里这天生绿荫贵族，会遭遇历史性的血洗！

　　下半场没开始前，皇家马德里做出换人调整，索拉里被换下场，换上来的人是卡兰卡。

　　奥德里奇看到皇家马德里做出这个换人调整，不用等比赛开始大致明白博斯克的思路。

　　索拉里在皇家马德里是重要替补，卡兰卡也是，而本赛季由于高层政策影响，帕文成为主力中后卫，从前的替补卡兰卡，依旧是替补，之前不敢使用他的原因，肯定是受到联赛出场次数的影响，状态难以确定，要知道卡兰卡比帕文的联赛出场数，整整少了一半！

　　卡兰卡撤回去打中后卫，而且他还能兼顾左后卫，防守习惯上，能够扩大防区，不像一些中后卫拉边就晕菜，失位严重。

　　埃尔格拉又重新顶上后腰位置，实际上皇家马德里本赛季中场运转最流畅的配置，就是埃尔格拉+马克莱莱+齐达内，只是上一场后防线的掉链子，迫使博斯克本场把埃尔格拉撤回去，现在过了45分钟，又重新修正这个布置。

　　上半场皇家马德里中场运转不流畅，致命原因就是因为后腰防线的单薄，米尔沃尔的进攻不需要繁琐的组织调度，这样一来，他们的整体阵型就不必前压，皇家马德里由守转攻时的空当就不会太大，上一场中场运转比今天流畅得多，原因也在这一点上，只有防守有一定保障，需要米尔沃尔投入更多兵力来进攻，这才能变向地削弱米尔沃尔的防守。

　　总比分已经是8:3，奥德里奇安稳地坐在了教练席上，博斯克一个换人调整，不足以令他太担心。

　　不过看了五分钟的下半场比赛后，奥德里奇还是站了起身，他发现，皇家马德里的整个进攻体系都发生了变化。

　　莫伦特斯回撤策应，齐达内再拉边，时而与菲戈或卡洛斯形成局部配合联系，不同于上半场齐达内向边路发展进攻时中路空虚，现在有埃尔格拉顶上来，他更可以肆无忌惮地投入进攻。

　　皇家马德里开始将兵力从全局平衡转向了局部优势然后爆发式的推进，也就是说，米尔沃尔中场有内德维德+皮尔洛+加图索，皇家马德里首先不强攻中路，留一个回撤后的莫伦特斯作为接应点，有拿球做球的威胁，牵制住米尔沃尔中路防守，然后集中打边路。

　　卡洛斯不顾后防助攻上来，要么与菲戈打配合，要么与齐达内，等进攻推进到了过了大禁区线平行位置的时候，劳尔灵活地穿插中后卫防区形成扰乱突袭，同时齐达内，菲戈，莫伦特斯也分布均匀或集中一个区域进行冲击！

　　奥德里奇皱起眉头，皇家马德里这么打，战术层面是正确的，能够发挥他们巨星小范围的控球能力，不玩突破，而是用小范围内集中兵力打团队配合传切。

　　但上一场这么打，肯定不行，他们攻这么猛，万一进攻打不成，米尔沃尔左有小罗，右有拉尔森，中路有内德维德与亨利前后呼应，以小罗的能力只要从边内切打乱对方的防守，拉尔森这一点的威胁将会直线上升。

　　可今天的米尔沃尔没有小罗，大概博斯克到了中场休息时冷静下来才想明白这一点，米尔沃尔今天其实少了一个核心！

　　外界都说米尔沃尔是前后双核配置，皮尔洛拖后，小罗在前，两人的组织区域被分割，最大限度降低互相的消极影响，进攻中减少混乱出现的概率，而少了小罗，米尔沃尔在前场无论单兵突袭还是组织转移进攻，质量都有所下降，像卡卡那种一路往前只能打打短传的威胁，有了马克莱莱+埃尔格拉，下半场将会让卡卡陷入前所未有的困境中。

　　这场比赛，卡卡的表现是一路飙升，但面临的困难也在逐步升级，到了下半场，当皇家马德里重新祭出双后腰时，卡卡迷失了。

　　一次又一次在陷入包夹时处理球失误，尝试突破被断，传球也不到位。

　　奥德里奇走到场边，试图寻找机会与卡卡简单交流两句，他的内心想法是给卡卡更多时间，让卡卡经历这样的考验，哪怕失败了也无所谓，但决不能被困难击倒，形成心魔。

　　但是在比赛第58分钟到来时，卡洛斯发前场边线球，他大力手抛球将球掷向米尔沃尔后卫线的后方。

　　这显然是经过精心演练的战术，米尔沃尔后卫线在之前进行前压，为的是与皇家马德里局部人数优势进行对碰，也想通过造越位的方法来让皇家马德里的传切配合失败。

　　卡洛斯的边线球掷出来，并不是高空球，而是半高球弹地砸向禁区内，路线是从边线掷出，飞行穿越边后卫施奈德与马特拉齐的中间空当，落点会在马特拉齐身后位置，而接应的人是谁？

　　劳尔！

　　劳尔从索斯盖特那一侧启动，跑位路线穿越索斯盖特与马特拉齐的中间，球是斜向滚去，劳尔也是斜向跑位，一旦打成，人球交汇处，便成单刀之势！

　　马特拉齐再转身肯定晚了，这球卡洛斯掷得不但力量大，路线也精准，即便是索斯盖特反应过来再去追劳尔，也被劳尔甩在了身后。

　　布特弃门而出，可是显然劳尔会更早地触到球，并且距离布特还有至少五米的距离。

　　预判出布特的出击不可能第一时间封堵劳尔的单刀，索斯盖特在追击劳尔即将被甩掉的同时上了手，他拉了下劳尔的肩膀，然后立刻松手，只让劳尔有了速度上的减缓便收手，紧接着自己就能贴上劳尔进行身体合理冲撞了。

　　劳尔却在全速奔跑中被拉了下后脚步变得凌乱，然后摔倒在了禁区内。

　　索斯盖特在超越摔倒的劳尔那一瞬间，听到了主裁判的哨声。

　　他在心中长叹一声，然后停步转过身去，看到主裁判一边跑向他一边将手伸进胸前的口袋里。

　　索斯盖特闭着眼睛，在听到狮子王球场一片哗然之声过后变成嘘声，他知道了自己的命运。

　　“红牌！主裁判毫不犹豫地对索斯盖特出示了红牌！索斯盖特对劳尔有一个拉拽的动作，否则劳尔不会摔倒，很显然，劳尔如果不摔倒，这必然是个单刀球的机会，我们无法为索斯盖特的红牌进行辩护，只是，对索斯盖特有些残忍，他将缺席下一场欧冠决赛，还有半个小时，米尔沃尔只要不丢掉5个球，他们就将连续第三年，历史上第四次闯入欧冠决赛，等待索斯盖特的会是创纪录般的荣耀，但是，这张红牌改变了一切，改变了他的命运！”

　　狮子王球场的主队球迷当然不干了，嘘声四起，给主裁判施压。

　　索斯盖特重新睁开双眼，没有为自己去辩护，哪怕马特拉齐，内德维德，皮尔洛，施奈德，布特等队友全部围住裁判，试图让裁判量刑轻一些，可是主裁判还是没有改变量刑的苗头。

　　皇家马德里的球员也围住了主裁判，他们在试图给主裁判施压，认为皇家马德里还应该获得一个点球。

　　劳尔是摔倒在了禁区内。

　　不过，索斯盖特抱住皮球，走到大禁区线外一米处将皮球放在那里，走到主裁判前，分开队友，对主裁判说道：“我犯规了，您给我出示红牌，我不抗辩，但是，我知道我在什么地点犯规，就在那里，禁区外，不是点球！现场超过六万双眼睛已经从大屏幕上的回放确定了这一点，你敢判点球，就是你工作的严重失误！”

　　说完这一席话，索斯盖特扭身便走，走到半途，他停下脚步，转过身来，内德维德正跑过来试图安慰他两句，索斯盖特将队长袖标从胳膊上取下来，朝内德维德微微摇头，示意对方不要再安慰自己，他亲自为内德维德戴上队长袖标，拍拍对方的后脑勺，一言不发地转身离去。

　　奥德里奇在场边没想到会发生如此巨大的变故，不用他说，教练组已经让梅策尔德和尼尔两人去热身了，替补名单中，就这两名后卫，上谁都行，反正做好准备，看奥德里奇派上谁。

　　当索斯盖特走到场边时，表情严肃的奥德里奇突然问道：“下手时，想过后果吗？”

　　索斯盖特站在奥德里奇面前，摇头道：“没有，没时间。”

　　“后悔吗？”

　　“不。”

　　奥德里奇忽然笑了，伸出手来，索斯盖特与他击掌后昂首挺胸走进了球员通道，在他离场时，狮子王球场的嘘声停息，变为掌声，球员通道附近看台上的狂狮球迷全部起立鼓掌，面含敬意地目送索斯盖特离场。


第789章 沉重的代价

　　当主裁判掏出红牌的那一霎那，奥德里奇脑海中闪现出许多尘封在记忆中的画面与绿荫场上真实发生过的故事，尽管那些画面与故事在他现在经历的世界有的还未发生，有的也许再也不可能发生。

　　这些画面会让他升起一丝愤怒，想要对索斯盖特破口大骂：你个傻子！蠢货！让劳尔打个单刀又如何？我们总比分领先5个球！丢一个怕什么？！

　　02年夏天在亚洲，巴拉克在半决赛后泪洒更衣室，他将无缘世界杯决赛。

　　03年在亚平宁，内德维德双手掩面双膝跪地，无缘欧冠决赛的他在老特拉福德的看台上独自落泪。

　　12年切尔西众将伸手捂住裁判的手，还是没能挽回伊万诺维奇无缘欧冠决赛的残忍判罚，当时伊万诺维奇的反应，仿佛并不真实，因为你无法想象铁骨男儿的疯狂伊万看上去无助沮丧恍如被全世界孤立……

　　也许狮子王球场看台上数万狂狮拥趸也是想到了这一点，他们为索斯盖特遗憾，也会有不少人与奥德里奇这一瞬间的想法相同：这个犯规，那个动作，真不划算！

　　但是当奥德里奇看到索斯盖特抱着皮球放在禁区外他的犯规地点时，他否定了脑海中的念头。

　　绿茵场外，主教练可以静下心来深思熟虑，看台上的球迷有闲情逸致能聊天打个哈欠，可是球场内的球员，他们没有这样的空间，关键时刻，谁还能盘算地那么仔细呢？如果你有功夫去思考，去给自己松懈下来的一个思想台阶，那么，你可能站在欧冠半决赛，世纪大战的舞台上吗？可能在职业生涯的头100场比赛中就已经沦为了平庸无能之辈，因为别人在拼，而你总是在思考，足球需要思考，但更需要本能。

　　奥德里奇平复了心情，只能单纯地说索斯盖特为球队防守付出了代价，在抉择上，是让对手打单刀还是自己犯规中，索斯盖特选择了后者，尽管两者都有侥幸的发展可能，比如劳尔单刀打飞，索斯盖特犯规没被发现，可是眼下切合实际的是米尔沃尔还没有丢球。

　　皇家马德里向主裁判施压没有效果，主裁判第一时间是去给索斯盖特掏红牌，并没有手指点球点，明察秋毫，判罚十分精准，红牌没错，禁区外的任意球也没错。

　　米尔沃尔布置好人墙，皇家马德里的齐达内站在了皮球前，然后虚晃一枪，身后的卡洛斯重炮轰门！

　　可惜，皮球并没有打在球门范围内，偏出门柱。

　　这时，米尔沃尔进行换人调整。

　　梅策尔德替换下卡卡，米尔沃尔其他替补队员也去进行热身了，但在热身没完成之前，奥德里奇不会贸然让球员上场。

　　卡卡下场得到了全场主队球迷的热烈掌声。

　　比赛的形势从现在开始陡然逆转，皇家马德里找到了针对本场比赛正确的战术来对付米尔沃尔，同时米尔沃尔现在少打一人，在这个层面上比对方少一人，情况就会截然不同。

　　皇家马德里在世纪大战的最后30分钟，终于展露出了白色巨人的风采，压制着米尔沃尔开始狂攻，他们充分利用场地空间组织进攻，边中结合，前后穿插非常到位。

　　米尔沃尔只能依靠更加卖力的跑动与拼抢来弥补人数劣势。

　　8分钟之后，内德维德一次跑回边路底线飞铲封堵菲戈内切的成功防守后受伤！

　　“留给皇家马德里的时间越来越少，比分落后的太大了！5个球，还有20分钟左右的时间给他们，但场上的形势对他们越来越有利，米尔沃尔少打一人，现在内德维德又受伤下场，霍尔站在场边脸色凝重，显而易见，即便晋级决赛，米尔沃尔付出的代价未免太沉重！”

　　奥德里奇心中无比自责与懊悔，兴许是领先优势带来的安逸状态，令他没有深思熟虑。

　　他留着皮尔洛，其实是想打反击时有皮尔洛来发动精准长传的，可是皮尔洛的防守与速度是隐患，这就需要他身边的加图索与内德维德付出更多。

　　此时也没什么可犹豫的了，米尔沃尔再次换人，用掉最后两个换人名额。

　　阿隆索上场替换下皮尔洛。

　　佩德雷蒂上场替换下内德维德。

　　第74分钟，皇家马德里通过战术角球将进攻打回禁区弧顶位置，再由齐达内送出致命一脚直塞另一侧反切线路，莫伦特斯将球横扫门前，埃尔格拉乱军从中将球送入球门之内。

　　“皇家马德里终于在客场打进了第一个进球，3:1，总比分8:4，留给他们还有15分钟，差距变为4个球。”

　　兴许是在客场艰难地取得了进球，皇家马德里士气大振，米尔沃尔重新开球后，他们便犹如恶狼般勇猛地扑上来，压得米尔沃尔无法喘息。

　　绿茵场上永远存在着奇迹，曼联缔造奇迹只需要2分钟，米尔沃尔也数次试过最后一刻创造历史，皇家马德里有15分钟，还不算伤停补时，够吗？不够吗？

　　这后30分钟米尔沃尔遭遇的防守压力，应该是奥德里奇执教以来最大的时刻！没有之一！

　　场上米尔沃尔的球员在捍卫球门，到了这个时候，不光是球员，连看台上的球迷都明白过来，米尔沃尔不能去考虑领先优势，不能去考虑消磨完时间就绝对能进决赛，否则，丢球会一个接一个的发生。

　　通过一阵勇猛地防守，米尔沃尔在第81分钟寻觅到了绝佳的反击机会。

　　拉尔森已经撤回半场，充当起了边前卫的角色，阿隆索在一次组织进攻时与埃尔格拉对脚，幸好他赢了，埃尔格拉没能在反抢中抢断成功，这是他连续4次反抢，第4次，终于失败，米尔沃尔有了反击的机会，阿隆索忍着脚痛，只是35码距离的传球，却让他全神贯注不敢有丝毫的大意。

　　他将球传给了边路的拉尔森。

　　拉尔森所在这一侧，卡洛斯冲了上去助攻，来到此刻，卡洛斯回防的速度也开始下降，拉尔森带球便开始长驱直入，与他平行位置的马克莱莱正在积极回防，米尔沃尔2VS3。

　　在马克莱莱即将与拉尔森发生碰撞时，拉尔森将球交给了扯动到了禁区前靠左位置的亨利。

　　亨利得球，也尽自己最大的努力平衡身体，盘带中利用节奏感欺骗耶罗与卡兰卡，他那不花哨的盘带与突破技巧，在这一刻发挥了巨大作用，慢，快，慢，三次节奏变化后，耶罗重心被骗，卡兰卡与他之间出现了一道缝隙，亨利拼尽最后一丝力气爆发加速，硬生生从两人中间冲了过去，卡兰卡体能没问题，亨利刚过去有了射门角度，便不再犹豫，射门那一下，亨利是以倒地扫射的动作完成的。

　　皮球速度并不快地贴着草皮滚向皇家马德里的球门。

　　塞萨尔立即向球门左侧移动，但是看起来速度并不快的皮球，滚向球门的角度却极为刁钻，塞萨尔尽了最大努力，还是在扑救时没能碰到皮球，哪怕他的指尖稍稍碰一下，或许都能挽救球门！

　　因为皮球砰一声，撞击在球门门柱内侧后停在了门线内……

　　“亨利！超级杀手再下一城！米尔沃尔4:1领先，总比分9:4领先皇家马德里！现在，比赛应该没有悬念了吧，应该没有了，应该没有了。”

　　换做其他球队的较量，领先2-3球，哪怕比赛还剩下30分钟，基本上也宣告领先一方锁定胜局了，可是米尔沃尔跟皇家马德里相差4个球的差距时，解说员都不敢妄下定论宣判皇家马德里的死刑。

　　狮子王球场看台爆发出更加猛烈的欢呼声。

　　这球进的太不容易，太艰难！

　　亨利射门之后倒在地上就没起来，他没有露出任何痛苦之色，只是平静地朝教练席这边打出换人手势，可是做完这个手势，他后知后觉地想到：没有换人名额了。

　　他感到了脚腕的疼痛，应该是射门那一下扫射扭到了，他本意是大力扫射，射出力量的，但是触球不完整，发力有部分是踢到了草皮，虽然变成踢出了一个地滚球，还进球了，可脚腕确实受了轻伤，他的自我感知知道伤势不重，但肯定无法坚持比赛了。

　　奥德里奇还是让队医赶过去，并且交代：带他下场。

　　两名队医过去就地查看亨利的伤势，皇家马德里的队员出奇地没有催促，反而是主裁判走过去命令他们去场外处理。

　　皇家马德里在这之前的确卯足劲要上演奇迹逆转，可是亨利又打进一球，似乎让他们彻底精神崩溃了。

　　趁着对方罚下一人，才扳回了一个球，然后又被打了一个球，剩下不到10分钟时间，皇家马德里要打进5个球才能晋级，这哪里可能创造奇迹？这是神都无法逆转的绝境啊。

　　“现场响起了热烈的掌声，亨利无法坚持比赛，米尔沃尔也没有换人名额了，现在场上米尔沃尔比皇家马德里少两个人！”

　　越是这个时候，越是需要球迷发挥第12人的作用，狮子王球场内，狂狮球迷嘹亮的歌声萦绕天际，每当米尔沃尔球员触球，现场就会想起起哄似得声音，奥德里奇脱掉了西装，不断地示意看台球迷的声音再大一些！


第790章 冤家再聚头

　　米尔沃尔场上少两个人，已经没有进攻力量了，哪怕还有拉尔森，可是拉尔森的体能已经油尽灯枯，他回到了后场，充当一个移动人墙的防守角色。

　　皇家马德里的进攻不再生猛，而是慢条斯理慢慢寻找机会，大概是忘却了比分，不再奢望晋级，于是比赛姿态，也变得例行公事般。

　　即便这样，高效有序的传球组织，还是让皇家马德里在最后时刻又扳回一球，因为他们的人都压上去了，米尔沃尔连个反击点都没有。

　　皇家马德里的强攻在最后一刻制造米尔沃尔禁区内混乱，齐达内远射，布特挡出，莫伦特斯头球补射打在横梁上，弹回去的球在劳尔补射后才飞进了米尔沃尔的球门，尽管劳尔是明显踢疵了，但球就是进了。

　　进球后，皇家马德里众星看看比分牌上的时间：92:15。

　　没有时间了。

　　米尔沃尔在重新开球后后场倒脚5次，然后在莫伦特斯逼抢施奈德时，施奈德大脚将球踢向前场，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“欧冠半决赛，万众瞩目的世纪大战，卫冕冠军米尔沃尔迎战皇家马德里的两回合180分钟比赛结束，卫冕冠军米尔沃尔体现出了强大的实力，实现了主客场双杀皇家马德里，他们在客场取得了5:3的胜利，今天又在主场以4:2战胜皇家马德里，总比分9:5创俱乐部历史，以及英格兰球队历史，连续三年进入欧冠决赛，等待他们的会是冲击更伟大记录的一刻，如果能实现欧冠三连冠，他们将成为继皇家马德里，阿贾克斯，拜仁慕尼黑之后第四支欧冠能三连冠的球队，也是英格兰球队史无前例的记录。不过，米尔沃尔的隐患是索斯盖特红牌无法在决赛登场，内德维德与亨利受伤离场，能否赶上决赛，暂不知晓，现在，他们应该更关心明天的另一场半决赛，来看看他们的对手究竟是利物浦还是曼联。”

　　当全场比赛结束的哨音响起时，米尔沃尔这边表现得比较平静，他们不会像一些球队晋级欧冠决赛时冲进场内庆祝，不是大家在克制，而是大家习以为常，无论球员还是教练，在欧冠没拉开帷幕时，大家的目标就是卫冕，现在只是走到了目标终点的前一步而已。

　　奥德里奇高兴不起来，心里装着事，索斯盖特的红牌是既成事实，内德维德与亨利的伤势却还没有定论，他心中挂念着这些。

　　走去与博斯克例行公事地握手，然后奥德里奇转身快步走进球员通道中。

　　走向更衣室的路上，奥德里奇试图安慰自己，让心情变得轻松一些。

　　皇家马德里试图衣不沾尘地登上王座令世界顶礼膜拜，哪有那么容易？

　　米尔沃尔又怎能轻而易举不付出任何代价地再次走进决赛呢？

　　丢球是代价，红牌是代价，球员受伤也是代价。

　　而这些代价的付出，都是值得的，米尔沃尔还没有停下向辉煌继续迈进的步伐。

　　只有小罗那种受伤才是毫无意义的。

　　转念一想，奥德里奇还真的心情轻松了些。

　　起码小罗在决赛肯定能上！只要他养伤期间别再出意外。

　　在更衣室内简单总结了比赛，叮嘱大家回去好好休息，从这一刻开始，球队就要为欧冠决赛备战了。

　　奥德里奇带着索斯盖特出席赛后新闻发布会。

　　记者们显然看得出来奥德里奇兴致不高，比起上一场击败皇家马德里后的意气风发，现在则面色平静。

　　被问及比赛中球员的受伤，奥德里奇淡淡道：“米尔沃尔全赛季球员身体状况都比较好，但在今天有两名主力球员受伤，最重要的是因为比赛强度，内德维德与亨利究竟能否赶上欧冠决赛，我暂时不知道。”

　　至于今天这个4:2的比分，比赛内容，奥德里奇只是用外交口吻说道：“皇家马德里很棒，但米尔沃尔表现更好，意志，决心，团队，这是我们取胜的关键。”

　　利物浦，还是曼联？

　　“我们不在乎决赛对手是谁，我们做好自己的工作，然后全力以赴赢得冠军。”

　　现场记者面面相觑，奥德里奇的口气轻描淡写，听起来像是目中无人，可是仔细想想，米尔沃尔本赛季干翻了拜仁慕尼黑，巴塞罗那，皇家马德里。

　　联赛已经稳稳地四连冠，曼联和利物浦都是联赛中常年被米尔沃尔压制，奥德里奇说这番话还真有理有据。

　　管对手是谁！

　　记者们数来数去，已经数不出能挑战米尔沃尔的假想敌了。

　　或者说，唯一的敌人，就是米尔沃尔自己！

　　因此奥德里奇平淡无奇的一句话，听在记者耳中，反而变得十分有内涵。

　　做好他们自己的工作，没有比这更重要的！

　　再问奥德里奇什么，估计也问不出新鲜内容，记者们把焦点转向了索斯盖特。

　　“加雷斯，你后悔那个犯规动作吗？”

　　索斯盖特会缺席决赛，他当然高兴不起来，面对记者，他沉声道：“我的职责就是避免被对手进球，防守住他们的进攻，如果有什么值得我后悔的，那就是我没能封住劳尔跑动的路线，让他跑到了我的身后。至于犯规吃到红牌，我对球队以及球迷感到十分抱歉，不过，我不后悔，如果那能避免球队在那个阶段丢球的话。”

　　记者们对索斯盖特的回答看法不一，有的人认为他的犯规很值得，有的认为即便皇马能扳回一个，米尔沃尔只要保持人数均衡，后面的时间不会全局被动。

　　不管怎样，索斯盖特依旧是米尔沃尔球迷拥戴的队长，球队赢球了，晋级了，没有人会去责怪他的红牌，相反，更多的人会为他感到遗憾。

　　翌日，俱乐部就收到了很多球迷来信，都是给索斯盖特，内德维德，还有亨利的，安慰，鼓励，崇拜，球迷表达出的内容都是积极一面。

　　奥德里奇来到医疗中心，正好见到小贝正往外面离去，大概是来复查伤势的，现在他的伤势还没到恢复阶段，处于养伤的阶段，小贝在维多利亚陪同下依旧架着拐，他跟奥德里奇打了招呼，然后问道：“教练，晚上去老特拉福德看球吗？”

　　奥德里奇摇头道：“不，在家看电视就行，如果你要回去曼彻斯特，千万注意。”

　　小贝笑了笑便与老婆一同离开。

　　奥德里奇摇摇头，感觉微妙怪异。

　　他找到队医，拿到了内德维德以及亨利的伤病诊断报告，一喜一忧。

　　两人伤势都不算重，亨利只是轻伤，5天就能恢复，肯定能赶上欧冠决赛，内德维德则需要接近2周，正好在欧冠决赛开打之际，这还是乐观的预期，假如伤势恢复得不理想，则有可能赶不上，再者，刚痊愈的球员，使用起来要非常谨慎。

　　奥德里奇晚上回到家时，内德维德给他打来了电话，表达了渴望参加决赛的期望，当然，积极地对待伤病，养伤，他肯定能做到，只是希望到了到了决赛那一天，奥德里奇可以给他机会。

　　8年师徒情谊，奥德里奇没有犹豫便答应了他的请求。

　　他知道，这一年，这个赛季，对内德维德的意义有些特殊，主力的队友们都会去参加世界杯，可是他没有世界杯可以参加，他对本赛季最后的念想与期待，就是欧冠决赛，没有别的了。

　　但是挂了电话之后，奥德里奇却变得心事重重。

　　欧冠半决赛另一场快开始了，客厅里，伯特与厄尔坐在沙发上抱着果汁饮料瓶，滋滋有味地喝着，眼睛盯着电视一脸期待，依文看到奥德里奇的模样，起身低声问道：“出什么事了吗？”

　　奥德里奇摇摇头道：“球队的一些事。”

　　他在沙发上坐下，想起给内德维德的承诺，实际上，这有些违反他的执教原则，如果队医认为内德维德的身体状况不适合激烈比赛，奥德里奇应该拒绝内德维德的请求，他的承诺，说的有些早。

　　在老特拉福德的比赛激烈胶着，红色德比在次回合的90分钟内打成了第一回合相同的比分，2:1，总比分3:3。

　　加时赛双方再无建树，残酷的点球大战中利物浦运气不佳，曼联闯入了本赛季欧冠决赛！

　　比赛结束，奥德里奇上楼休息。

　　翌日，舰队街开始炒作欧冠决赛。

　　“米尔沃尔与曼联会师欧洲之巅！”

　　“霍尔与弗格森欧冠再较高下！”

　　“英格兰统治欧洲！”

　　……

　　弗格森对于弟子们苦战利物浦两回合后杀入欧冠决赛大加称赞，但是在展望欧冠决赛时，他整个人的表情就全变了，前一秒兴奋，后一秒沉重。

　　“曼联本赛季在联赛中的确表现得不理想，现在的排名不是我们的实力体现，不是这家俱乐部该取得的成绩，但是来到欧冠又另当别论，一场比赛会发生什么，我们无法预测，99年的时候，我记得当时几乎所有人都认为拜仁慕尼黑将会击败曼联夺取欧冠冠军，结果呢？现在的情景与三年前十分相似，所有人都看好米尔沃尔，曼联被认为是劣势的一方，但足球场上，并非强者必胜，曼联有雄心与意志将欧冠奖杯再次带回老特拉福德。”

　　在周末英超联赛开打之前，奥德里奇被问及对于弗格森评论的感想时说道：“曼联争取在本赛季有所斩获，这是每家有机会的球队都会有的反应，很普通，很正常，但是摆在米尔沃尔面前的机会大不相同，我们是在缔造新的历史，此前从未有英格兰的球队实现欧冠三连冠，现在我们有机会成为第一个英格兰的球队做到这一功绩，单纯论雄心壮志，米尔沃尔会比曼联少吗？拜仁慕尼黑是拜仁慕尼黑，米尔沃尔是米尔沃尔，就像曼联曾经可以从容地面对米尔沃尔，现在可以吗？”

　　在英超斗了七年的一对冤家，将在欧冠决赛，欧洲之巅再次上演龙争虎斗！


第791章 他们太可爱了！

　　在这个周末，同时还有另一条消息从西班牙传来：皇家马德里官方宣布主教练博斯克被解雇！

　　皇家马德里两回合输了个5:9，球队失利需要替罪羊，于是过去两天西班牙有报纸在声讨博斯克的排兵布阵，临场指挥等等，悉数他诸多“罪行”，其实明眼人都瞧得出来，这可能就是皇马高层借媒体喉舌造势，给弗洛伦蒂诺借口将博斯克这位他看不上眼的主帅赶走。

　　西班牙豪门的家务事，跟奥德里奇没关系，他也没兴趣评论。

　　不过舰队街却将此事又联系到了奥德里奇身上，在奥德里奇“教练杀手”的击杀名单中，博斯克光荣上榜。

　　甚至还将巴塞罗那那边的换帅新闻也联系起来，雷克萨奇也要为1/4决赛创纪录大比分失利而背负责任，巴塞罗那本赛季联赛表现不佳，对雷克萨奇的质疑之声早就街知巷闻，只不过率队耻辱性输给米尔沃尔，成为了一个导火索，但巴塞罗那没有皇家马德里那么果断，说解雇就解雇，毕竟雷克萨奇在巴塞罗那有很深的资历背景，外界传闻雷克萨奇执教完本赛季就会与俱乐部解除合同，巴塞罗那也进入了招贤纳士选新帅的阶段。

　　米尔沃尔不受外界干扰，英超剩下最后的三轮联赛，替补阵容赢下第一场，第二场主力上阵造访圣詹姆斯公园球场，2:1客场力擒战意不浓的喜鹊，因为纽卡斯尔联队赛季末最终排名基本上稳定了，他们与曼联的差距超过了2场球，注定无缘前四，同时又与后面的利兹联拉开了差距，锁定了联赛第五。

　　奥德里奇让主力阵容上场保证状态，然后回到主场，迎来英超收官战，将由替补阵容来完成本赛季英超的谢幕战。

　　“37战32胜5平，101分，英超新纪录！”

　　截止收官战到来前，米尔沃尔本赛季联赛将联赛积分记录已经成功刷新，而且是刷新了他们自己曾经创造的100分记录，若然最后一轮保持不败，这个积分记录将会更上一层楼，并同时完成第二个赛季不败夺冠！

　　还有一项新纪录也被缔造，跨年度各项赛事79场正赛不败！

　　只是本赛季，米尔沃尔在国内双线杯赛，联赛，欧冠，保持不败，欧冠16战全胜，在欧战历史的连胜记录中，最新的名字也打上了米尔沃尔的名字。

　　人们都知道米尔沃尔是当代王者球队，开创了一个王朝，但如何去描述这个王朝球队的强大？

　　超过400天不败？

　　欧战20+连胜？

　　英超，欧冠，英格兰，欧洲五大联赛，各项记录如数家珍地道来，当然还有数不过来的冠军奖杯，都可以拿来描绘这头疯狂的蓝狮！

　　英超收官战，米尔沃尔坐镇主场迎来俱乐部头号死敌：铁锤帮。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇恭喜了西汉姆联队保级成功。

　　“西汉姆联队与伊普斯维奇积分相同，但是净胜球比伊普斯维奇多两个，鉴于伊普斯维奇本轮做客安菲尔德，利物浦不会给曼联积分超过他们的机会，米尔沃尔也会派上替补阵容来迎战西汉姆联队，实际上，西汉姆联队已经保级成功了，恭喜他们，回归英超的第一个赛季，罗德尔成功地帮助铁锤帮保级，他们可以为下赛季做准备了。”

　　舰队街将奥德里奇的言论解读为对西汉姆联队的讽刺！

　　至于他说西汉姆联队保级成功，这也是主流媒体对于英超最终悬念之一的看法。

　　英超收官战有两大悬念。

　　其一，利物浦和曼联，谁第三，谁第四。

　　两队相差1分，利物浦领先，第四名要去打下赛季欧冠资格赛，利物浦和曼联肯定都不乐意。

　　其二，降级悬念，榜尾两支球队提前降级，只剩下伊普斯维奇与西汉姆联队同分争夺一个上岸的名额，而西汉姆联队净胜球领先伊普斯维奇两个。

　　米尔沃尔在主场迎战西汉姆联队，会派遣替补阵容，实力会下降。

　　伊普斯维奇却要迎战战意雄厚怨气冲天的利物浦，谁的处境更危险？毫无疑问是伊普斯维奇。

　　东伦敦德比的气氛在这场比赛有所降低，因为狂狮球迷的注意力被分散，球迷心忧主力球员的伤病，亨利恢复了训练，内德维德还在养伤，想着4天后足总杯与阿森纳的决赛，7天后与曼联的欧冠决战！

　　“01-02赛季英超联赛最后一轮的比赛将在同一时间开赛，我们来到东伦敦的狮子王球场，现场直播这一场东伦敦德比，在比赛结束后会有联赛冠军颁奖仪式，米尔沃尔实际上提前5轮就夺取了联赛冠军，哪怕阿森纳本赛季表现异常神勇，37轮拿到了84分，但与米尔沃尔的101分相比，实在显得距离太大了。今天米尔沃尔派上了全替补阵容，他们会将精力主要留在未来的足总杯决赛与欧冠决赛中。”

　　4天后的足总杯决赛，奥德里奇还是打算用替补阵容，除了索斯盖特会上场。

　　一方面是惧怕主力再有受伤的，另一方面则是保证体能。

　　奥德里奇走进球场时，如同国王般被全场狂狮球迷鼓掌欢迎。

　　本赛季米尔沃尔已经拿到了5个冠军，各项闪耀的记录再次被书写，球迷无法对他要求更多，能做的就是感激与膜拜。

　　奥德里奇向看台鼓鼓掌，然后走去与罗德尔握手，也不闲聊便回到教练席前坐下。

　　场边摆着英超冠军奖杯，比赛结束后将会进行冠军颁奖仪式。

　　部分主力坐在球队教练席后面的看台上，也有一些坐在替补席上，他们的心态比较放松，不过在东伦敦德比的比赛背景下，也不敢明显的无视对手，免得被外界抨击缺乏对俱乐部传统的尊重，毕竟他们的对手是百年死敌。

　　由于替补阵容四天后还要打足总杯决赛，因此这场联赛收官战，米尔沃尔单方面不会拼得太凶，开场后便立足控制，不拉快比赛节奏。

　　西汉姆联队一上来还战战兢兢的，有点儿担心万一另一场比赛利物浦拉稀了，他们可没信心能在狮子王球场带走胜利，连平局都是奢望，既然米尔沃尔不强势来攻，他们也就稳固防守不贸然去抢，场面一时之间不温不火。

　　比赛前10分钟，米尔沃尔控球率达到了85%！

　　西汉姆联队不抢，米尔沃尔耐心地打传切，没有最好机会，都不会轻易终结进攻。

　　罗德尔站在场边满面严肃，他的状态是提心吊胆，万一这场输了，伊普斯维奇那边平了，西汉姆联队就要降级了！

　　他无法不分心关注另一场比赛的实时信息。

　　比赛才打了10分钟，天降喜讯！

　　西汉姆联队教练席上有助手跑出来对罗德尔说道：“利物浦领先了，1:0！”

　　罗德尔面色一喜，好，红军就是红军，打，把伊普斯维奇往死里打！

　　他心中刚乐起来，他的助手又跑了回来，罗德尔面色一沉，心想：马勒戈壁，不会伊普斯维奇立刻扳平了比分吧？

　　“好消息，利物浦2分钟进了2个球，现在是2:0领先伊普斯维奇了！”

　　罗德尔这下真是整个人都松弛下来，如释重负地呼出口气，微笑道：“嗯，这下彻底安全了。”

　　西汉姆联队实时积分榜上领先伊普斯维奇1分，同时领先4个净胜球，除非，他们输米尔沃尔5个球，他们才会跌到伊普斯维奇的后面，因为净胜球相同的话，西汉姆联队的进球数要比伊普斯维奇多3个，显然，伊普斯维奇不可能在安菲尔德进3个球！

　　铁锤帮拥趸在看台上欣喜若狂，他们也得知了安菲尔德那边的战况，这个消息给他们吃了一颗定心丸。

　　铁锤帮留在英超稳了！

　　奥德里奇发现客队球迷的动向，好奇地扭头问道：“他们在高兴什么？”

　　克林斯曼和简森一头雾水，博阿斯从后面探出脑袋，他右耳朵塞着耳机，说：“利物浦2:0领先伊普斯维奇。”

　　“哦，原来如此。”

　　奥德里奇没当回事。

　　场上风云突变，米尔沃尔这帮替补球员今天打控制，井然有序地组织进攻，充分利用场地空间，在第13分钟，阿隆索前插后与拉莫尔打撞墙斜传远端反越位的比利亚，后者斜对球门劲抽将球送入球门之内。

　　米尔沃尔1:0西汉姆联队。

　　看台上狂狮球迷鼓掌庆祝，今天有夺冠颁奖仪式，因此各大球迷组织尽可能地都来到现场给球队助威。

　　布雷迪在与身边球迷庆祝过进球后忽而问道：“刚才西汉姆联队的球迷在高兴什么？”

　　“利物浦75秒进了伊普斯维奇两个球，他们当然高兴了，呵呵。”

　　布雷迪摸着下巴若有所思，旁边的索尔推他一把问道：“你想什么呢？”

　　布雷迪说：“我忽然想起了有一年咱们和曼联，阿森纳最后一轮争冠的情形。”

　　“哈，怀念吗？最后一刻绝杀阿森纳夺冠！虽然那很刺激，但现在曼联和阿森纳都没实力跟咱们争到最后一轮了。”

　　“我不是想念那个，我是想起来，当时咱们在看台上喊什么来着？”

　　索尔回想一番，拍掌叫道：“当时曼联领先了，阿森纳夺冠的机会没了，咱们在看台上就在传播这个消息给阿森纳的球员，打击他们的士气！”

　　布雷迪笑道：“没错，今天闲着无事，耍一耍铁锤帮。”

　　“嗯？怎么耍？利物浦2:0领先伊普斯维奇，难道我们把比分喊出来告诉西汉姆联队的球员吗？这不是更让他们坚定地死守了？”索尔满面不解。

　　“哈，你傻啊，我们想喊什么就喊什么，场上的西汉姆联队球员难道跑出场去问事实？就算他们真的这么做，也会被分散注意力。要不，怎么叫耍他们呢？”

　　布雷迪对于自己的奇思妙想非常高兴。

　　索尔双眼放光，点头道：“对对对，我们想喊什么就喊什么，哈哈，他们在踢球，又不知道事实。”

　　确实，球迷在看台上的呐喊非常肆无忌惮，就算是骂人，也会文雅些，比如写进歌词里唱出来，常有别出心裁的妙招。

　　想到就做，布雷迪他们立刻统一口号，给周围的人传递信号，他们这些球迷组织平时会有联系，而且去客场看比赛时，有时也会互帮互助，因此当布雷迪他们所在的看台，有数千人集体喊口号时，很快得到了其他看台的回应。

　　“利物浦1:1伊普斯维奇！”

　　“利物浦1:1伊普斯维奇！”

　　南看台先是传出了这样整齐的呐喊声。

　　其他看台一阵骚动。

　　“诶？南看台的狮吼在喊什么？”

　　“好像是利物浦那边的比分？1:1，好像不对呀，2:0才对啊。”

　　“哈哈，我明白了，他们在扰乱西汉姆联队，快喊，我们跟上！吓死西汉姆联队！”

　　一分钟过后，狮子王球场内回荡着“利物浦1:1伊普斯维奇”。

　　客队球迷都傻了眼，纷纷互相求证安菲尔德那边的比分。

　　他们听到的消息是2:0，不过“谎言千遍便是真理”，在近六万人呐喊这个信息时，他们心里也慌了，生怕自己先前得到的是错误的信息。

　　奥德里奇也措手不及，他皱着眉头扭头去问博阿斯：“你刚才不是说利物浦2:0领先吗？是被扳回了一个，还是取消了一个进球，然后伊普斯维奇又进了一个？”

　　博阿斯也有点儿慌，他是听电台直播比赛的解说员评述，没有解说员会在解说比赛中不断重复当时的比分，博阿斯也在怀疑自己是不是之前听错了，又因为一心二用而没有听到解说员说伊普斯维奇进球。

　　奥德里奇不等博阿斯求证结果就想明白了看台上正在发生什么。

　　“哈哈哈哈，他们太可爱了！”

　　奥德里奇弯腰大笑起来。

　　与此同时，场上比赛的西汉姆联队球员则如遭晴天霹雳。

　　草泥马的利物浦啊！

　　你们怎么能让伊普斯维奇扳平比分？

　　那边如果是平局，这边，这边，草，这边我们在落后啊！

　　西汉姆联队场上球员眼前，仿佛打开了一扇大门，门上写着两个字：降级。


第792章 吊诡的比赛

　　英格兰球场看台距离比赛场地近的特色在本场比赛体现得淋漓尽致，当全场狂狮球迷兴高采烈地呐喊着“利物浦1:1伊普斯维奇”时，就连西汉姆联队教练席所有人都产生了错觉：之前是不是搞错了？

　　而场上的球员则更加迷糊，他们其实从先前有一阵客队球迷在看台雀跃的庆祝中已经猜到伊普斯维奇在安菲尔德落后了，心态刚稳下来，即便被米尔沃尔打进一球，也没有太过慌张。

　　可是，整座球场山呼海啸般回荡着伊普斯维奇在客场扳平比分的消息，则让他们完全慌了神！

　　搞不好真要降级了。

　　他们这一慌，米尔沃尔的球员立刻抓住机会，他们才不会去管利物浦那边是什么比分，专注比眼前的比赛，在赛前更衣室，奥德里奇给他们提出了要求，也说得清清楚楚，今天这场比赛是考核，表现好的球员将会获得足总杯决赛的首发位置，表现不好的，足总杯决赛就只能作壁上观。

　　克洛泽回撤接应阿隆索传球，身后的防守球员贸然上抢，克洛泽从对方下脚来抢的另一边护球转身，在后卫线前与比利亚做撞墙配合再杀入禁区，然后一脚推射将球送入球门之内。

　　整个进球过程一气呵成，毫无拖泥带水。

　　“2:0，米尔沃尔今天状态很好，西汉姆联队则有些分神，注意力不够集中，他们看起来要么动作迟缓，要么急躁，或许是被球场内的气氛所影响，米尔沃尔的球迷用假消息在干扰西汉姆联队的球员，我们实时跟进安菲尔德那边的比赛战况，可以向所有观众保证，现在那边的比分是2:0，而不是1:1。”

　　解说员是说给电视观众听的，现场球迷肯定听不见，除非收听电台的直播评述。

　　当克洛泽进球后，现场的呼喊声停止，转而变成欢呼与掌声，不光是看台上的球迷非常有成就感笑得前仰后合，奥德里奇也在教练席上弯下腰抱着肚子哈哈大笑。

　　主场气氛是干嘛用的？

　　一方面给主队加油助威，提升球队士气。

　　另一方面就是给对手施加压力，常见的嘘声，近处看台球迷疯狂的挑衅言行就是真实写照。

　　今天米尔沃尔球迷把扰乱敌军军心的作用发挥到了极致！

　　罗德尔见到球队丢了第二个球，助理教练那边也求证了安菲尔德那边的战况，的确是2:0。

　　两边都是2:0了，西汉姆联队还不算危险，除非他们会再被进三个球！

　　定了定神的罗德尔对米尔沃尔这下流的行径感到愤怒，却又无计可施，于是他不断地朝场内呼喊，告诉球员们安菲尔德那边真实的比分。

　　喊完之后，罗德尔又感到悲哀。

　　命运，并不掌握在他们自己手中。

　　说白了就是要看人眼色，想在狮子王球场有所作为，莫说登天之难，干脆直接上吊算了。

　　所以他心里不求米尔沃尔能手下留情，也无法指望球队众志成城在这里强硬地带走满意结果，只能祈求红军利物浦火力全开，把伊普斯维奇轰杀成渣！

　　由于今天有夺冠颁奖仪式，加上是东伦敦德比背景，英足总担心东伦敦这两家死敌会因仇恨而令颁奖仪式变得一团糟，因此米尔沃尔给客队球票数量稀少，英足总也不插手管理。

　　来到客场不到五千的铁锤帮球迷也开始试图用喊比分的方式来让球队稳定军心。

　　“利物浦2:0伊普斯维奇！”

　　客队人少，声势稍弱，不过在主队球迷偃旗息鼓时，这股声音还是传遍了球场内各个角落。

　　奥德里奇听到后扭头朝克林斯曼道：“从我看球，到我执教，这么多年，这是我经历过最怪异的一场比赛。”

　　“哈哈哈，没错，太奇怪了。”

　　东伦敦德比，两边的球迷在看台上争相在呐喊另一场比赛的比分，一边说谎，一边说真话……

　　西汉姆联队的球员稳住心神，心情真有些过山车的感觉。

　　现在的比分，其实就和开场时形势一样，西汉姆联队如果会降级，就要再被米尔沃尔打进三球。

　　奥德里奇发现西汉姆联队今天不敢投入进攻，便站起身走到场边，既然球迷都在努力地打压死敌，他今天受制于赛程不能派遣最强阵容，至少现在这个比分，也能向球迷交代了，不过，他觉得还不够，他还能做更多。

　　这就像是他与可爱的狂狮球迷在进行互动，大家一同努力，朝着同一个目标奋斗。

　　奥德里奇给球队下达了进攻指令，重点是两条边路的上前助攻，反正对方不敢进攻，即便打反击，做不到精准的大范围转移，米尔沃尔就没什么可害怕的。

　　青年队抽调上来的贝恩斯和尼尔一人一边，助攻上去后，贝恩斯比较谨慎，出球以稳定策应为主，尼尔则大胆地进行传中。

　　西汉姆联队不能将所有精神集中在比赛中，始终牵挂着另一场在安菲尔德的比赛，这是比赛中的大忌！

　　第30分钟，尼尔在边路与比利亚做配合后下底，贴着底线往禁区内盘带，然后吸引了西汉姆联队的后防线位置更贴近底线时，他再回传禁区葫芦顶位置，前插上来的阿隆索一脚远射再次洞穿了西汉姆联队的大门。

　　“3:0，西汉姆联队又丢一球，他们只想堵住球门，人员回撤得太深，缺乏外围保护，防守体系毫无层次感，可是又堵不住球门，阿隆索的远射从人缝中飞入球门左上角，漂亮的远射！”

　　西汉姆联队的球员神情麻木，茫然无措。

　　距离降级只差2个球了！

　　罗德尔咬牙切齿，扭头看了眼坐回教练席的奥德里奇，心中恨意滔天。

　　赛前那位少帅还恭喜西汉姆联队保级成功。

　　扯淡！

　　绝对不怀好意，是要让西汉姆联队松懈下来，这就是要把西汉姆联队往降级深渊里去踢的节奏啊！

　　五分钟之后。

　　南看台再次传来了播报比分的呐喊声。

　　“利物浦2:1伊普斯维奇！”

　　其他看台的球迷已经不需要思考，立刻跟上。

　　“利物浦2:1伊普斯维奇！”

　　狮子王球场今天的场面别开生面，另类又诡异。

　　西汉姆联队的球员快疯了。

　　伊普斯维奇要是真扳回一球，两队净胜球就扯平了，如果他们再丢一球，降级，如果伊普斯维奇再进一球，伊普斯维奇不但积分反超西汉姆联队，进球数就会拉平，净胜球还领先西汉姆联队一个！

　　客队球迷有了先前的经验，肯定是时刻跟进安菲尔德那边的比分进程，知道狂狮球迷是在谎报军情，安菲尔德那边明明还是2:0，于是他们也开始喊，但是声势盖不住主队啊！

　　在西汉姆联队球员慌乱时，防守动作也就有些冒险了，护驾心切嘛。

　　拉莫尔一次带球杀入禁区被对方直接从旁边撞倒在地，主裁判判罚了点球！

　　罗德尔疯狂地朝第四官员咆哮起来。

　　“妈的，这座球场还有没有丝毫竞技精神了？利物浦明明2:0领先伊普斯维奇，听听他们的球迷在喊什么？他们在干扰比赛！”

　　第四官员事不关己，但看到愤怒的罗德尔，再听听他说的话，差点儿笑出来。

　　第四官员憋着笑朝罗德尔说道：“但我们总不能因为看台上的球迷喊了什么而取消这个点球判罚吧？球场内的犯规，点球判罚，没有任何争议。”

　　罗德尔顿时语塞，满腹怨气地走了回去。

　　拉莫尔创造的点球，他亲自操刀，反正克洛泽没兴趣，比利亚有进球了，也就任由拉莫尔来主罚。

　　点球一触而就。

　　“4:0，米尔沃尔上半场就杀死了比赛，不要怀疑米尔沃尔替补阵容的实力，要知道他们这套阵容已经拿到了联赛杯，足总杯也杀入了决赛，米尔沃尔的强大，不能用平常眼光来看待！”

　　到了此时此刻，比赛完全失控。

　　罗德尔也不知道该怎么办。

　　安菲尔德那边还是2:0，估计伊普斯维奇也得到了这边比赛的比分进程，在安菲尔德干脆摆起了铁桶阵。

　　说来搞笑，两支开赛前积分相同，都要做客联赛强队的保级球队，现在都把希望寄托在另一块球场的强队身上。

　　西汉姆联队指望红军碾碎伊普斯维奇。

　　伊普斯维奇又指望狂狮踩扁铁锤帮。

　　但是在安菲尔德，没有红军球迷会在看台上喊东伦敦德比的比分，甚至红军球迷都不愿意提起米尔沃尔的名字。

　　偏偏在狮子王球场，时而会传来狂狮球迷高喊利物浦与伊普斯维奇比赛的比分进程！

　　2:0！

　　4:0！

　　现实已经把西汉姆联队逼到了悬崖边上。

　　他们与伊普斯维奇积分相同净胜球相同，因进球数更多而领先对方。

　　现在就是一球定生死的关键时刻，西汉姆联队丢一个球，或者伊普斯维奇进一个球，那就是天堂与地狱的结局了。

　　生死一线之间，西汉姆联队依旧在防守，可是到了40分钟后，米尔沃尔的球迷又开始喊伊普斯维奇扳回一球的假消息，提心吊胆的铁锤帮快被折磨疯了。

　　在上半场结束前，克洛泽的头球破门，将他们彻底打入了深渊！


第793章 老天抛弃

　　打米尔沃尔，显然不能纯防守，西汉姆联队处在保级行列，防守本身质量不高，单靠人数优势缺乏合适的防守战术，再加上无法全心全意投入比赛，被安菲尔德的比赛所分心，防守效果糟糕得惨不忍睹。

　　上半场结束前，拉莫尔边路45度传中，克洛泽从后点冲击前点甩头攻门将球送入球门中，这个进球过程中就看得出来西汉姆联队完全是静态地防守，在盯人切换以及区域保护中做的非常不到位。

　　“5:0，好吧，上半场米尔沃尔这帮小将打出了疯狂的比赛，现在狮子王球场内停止了播报安菲尔德那场比赛的比分，无论是造谣还是真相，都不重要了，实时积分榜，西汉姆联队因净胜球比0:2落后给利物浦的伊普斯维奇少一个，因此，现在西汉姆联队排名英超第18，联赛倒数第三，如果现在比赛就结束了，他们可以为下赛季征战英甲而做准备，幸好，他们还有45分钟来扭转命运！”

　　中场休息双方走向球员通道时险些发生冲突，西汉姆联队主帅罗德尔隔着3米远对奥德里奇进行抨击！

　　“霍尔，你的球队就是耻辱！”

　　“你们要靠这样的方式来赢得胜利吗？”

　　“米尔沃尔简直是英超的毒瘤！”

　　噗！

　　人群中不知道是谁朝罗德尔吐了口口水，并且吐到了他的脸上，反正不是奥德里奇，他连头都没有回。

　　罗德尔彻底被激怒，要来肉搏！

　　球场内工作人员和裁判组立刻将两拨人马分开，尼尔对西汉姆联队恨之入骨，他职业生涯中最惨痛的重伤就来自西汉姆联队的侵害，因此他在路过气急败坏的罗德尔时，听到对方破口大骂便吐了口口水，当时已经有些混乱，这里没有摄像机，除了身旁的克洛泽，没有别人知道。

　　“闭上你的嘴！你应该在这里跳舞，庆祝你才只是输了5个球，别像个娘们在那里嘀嘀咕咕，有本事下半场进我们一个球看看，白痴！”

　　这番话尼尔倒是光明正大地说了出来。

　　“卢卡斯，别说了，进更衣室。”

　　奥德里奇回头叫了一句，然后米尔沃尔的球员也不理会像是炸药桶的西汉姆联队球员，率先走进了更衣室中。

　　罗德尔快疯了。

　　这不是他心情的真实写照，而是在外人看来，他已经在失去理智的边缘。

　　裁判组和米尔沃尔的工作人员，倒是挺同情他的。

　　本来是大好局面，结果一步一步走到了降级的门槛前。

　　狮子王球场的主场气氛是令他趋近崩溃的主要原因，没有那些看台上瞎闹起哄的球迷，西汉姆联队怎会自乱阵脚，在场上比赛毫无团队可言。

　　回到更衣室内，奥德里奇面色平静地对所有球员说道：“说实话，你们让我惊讶，不，惊叹！在我预想中，即便我们发挥得再好，上半场赢对方2个球就差不多了，但是你们居然将比分书写为5:0，草，这是一个梦幻般的比分，当然，你们也知道，没有我们的球迷在看台上给西汉姆联队制造麻烦，我们的对手不会这么轻易地给我们机会。”

　　坐在椅子上的球员们昂首挺胸，他们非常自豪，今天的比赛对他们来说棒极了，对手简直是不堪一击，还有看台上的球迷，可爱至极。

　　“比赛还有45分钟，现在，我们来分析一下下半场的情况，西汉姆联队在积分榜上下降了一位，他们要升上来，从降级区回到安全地带，要么伊普斯维奇再丢一球，要么他们进一个球，但是他们会把希望寄托在利物浦身上吗？万一下半场伊普斯维奇在安菲尔德进球了呢？那他们不就彻底失去了保级的希望？所以，他们会进攻，会试图去重新塑造比赛，我们还有足总杯决赛，还有欧冠决赛，你们都是我们最后冲击冠军的重要力量，所以，下半场我们要踢得聪明一些，节省体力的同时，还要让对方继续付出代价。”

　　奥德里奇说这么多，其实无非是要告诉球队：下半场我们打防反。

　　防反所需要的比赛背景与形势已经出线，米尔沃尔哪怕5:0领先，也能打防反，因为西汉姆联队不得不攻。

　　他之所以说出来，是为了让球员们头脑清醒，如果直接布置战术，难免会有球员因为上半场疯狂的比分而掉以轻心，一支球队最重要的，还是思想统一。

　　与球队交代了战术，重新安排了阵型站位，提醒关键区域的防守后，奥德里奇让球队出场比赛，同时本场比赛的替补球员也都在下半场开始后进行热身。

　　下半场西汉姆联队果然增加了投入进攻的兵力，并且提升了防守侵略性，进攻高举高打，防守凶狠野蛮，一开始米尔沃尔并不适应，经过了大概10分钟之后，米尔沃尔开始站稳脚跟，主裁判的掏牌压制场上火气也起到了一定效果。

　　第57分钟，西汉姆联队教练席前，罗德尔的助手又跑了出来，打算向罗德尔汇报从安菲尔德得到的最新消息。

　　可是，助手没有机会开口，全场观众都在关注米尔沃尔这一次的反击。

　　拉莫尔拉到边路带球长途奔袭，西汉姆联队后场防守空虚，中路的克洛泽被紧密盯防着，拉莫尔做出了一次精准的长传转移，并且是地面球。

　　传球横跨半场，力道与角度拿捏得十分到位，正好从克洛泽的身后2米处，又让防守球员碰不到的路线上滚向了禁区前右翼，比利亚拍马赶到，触球后的第一选择并不是继续向前，反扣回了中路，让西汉姆联队的防守球员再停下脚步转身去拦截他，显然，不太可能做到了。

　　比利亚人球结合连贯做的很好，走反切路线杀入禁区，有克洛泽为他做了牵扯后，他在角度有点小的情况下大力抽射轰门，这球胜在无人干扰，他非常有把握，皮球势大力沉，在门将胳膊旁边飞入了球门内。

　　“6:0，米尔沃尔再下一城，这次反击，西汉姆联队是连犯规的机会都没有啊！天哪，西汉姆联队的噩梦还没有结束，究竟什么时候才是终点？”

　　罗德尔无力地闭上眼，再睁开后发现助手站在他身边，他沉声问道：“什么事？”

　　“呃……”

　　“说呀！”

　　“20秒前，利物浦在安菲尔德打进了第三球，3:0领先伊普斯维奇！”

　　“什么？！WTF！为什么你不早说！”

　　罗德尔气得汗毛倒竖，整个人快要彻底发狂。

　　假如利物浦打进了第三球，西汉姆联队哪用主动出击？

　　只要不丢这第六个球，他们和伊普斯维奇的净胜球就相同了，但西汉姆联队有进球数优势，将重返积分榜第17位！

　　罗德尔的助手欲哭无泪，就算20秒前我告诉你了，有用吗？

　　你能立刻让球队收回来摆铁桶阵吗？

　　3:0！

　　6:0！

　　情况和半场结束时没有任何变化，罗德尔觉得连老天都不帮他们了。

　　假如利物浦能早3分钟进球，他得知消息后一定会调整球队的攻防姿态，又怎会给米尔沃尔一马平川的反击空间？

　　现在能怎样？

　　只能继续进攻，祈求西汉姆联队能进一个，重新掌握命运。

　　奥德里奇和看台上米尔沃尔的球迷也都知道了这个消息，让他们在庆祝进球时更加乐得忘乎所以。

　　场上西汉姆联队的球员快崩溃了，3分钟后，米尔沃尔再次获得反击绝佳机会，最后一名防守球员直接用了一个抱摔的动作把克洛泽扑倒在地，主裁判已经有些同情西汉姆联队，可还是掏出了红牌将其罚下，那个动作如果不给红牌，实在说不过去，执法水平会遭到质疑的。

　　奥德里奇看差不多了，便把卡卡，C罗，德罗西三人叫到场边，这三人热身了不短时间，早就期盼着登场亮相，尤其是C罗，今天的登场对他意义非凡。

　　在他们上场之前，奥德里奇分别搂着他们的肩膀给他们制定上场后的任务。

　　德罗西肯定是去防守，不过奥德里奇特意交代他要注重对比赛形势的观察，也就是大局观，开阔的视野。

　　卡卡和C罗就是打反击的，甚至奥德里奇给了C罗特权，就压着对方防线，由守转攻时瞧准时间反越位就行。

　　奥德里奇也不拖延时间，等到死球机会便一次性换下三人。

　　“克洛泽，比利亚，拉莫尔三人下场，三位进球功臣得到了全场球迷的欢呼，气氛比其他时候要热烈的多，他们三人成为了德比英雄，这会是他们难忘的一天！同时被换上场的是德罗西，卡卡，C罗纳尔多，C罗纳尔多在登场后也在英超冠军奖牌发放场次要求中达标，这名赛季中期被提拔进入一线队的小伙子能够在比赛结束后获得职业生涯中第一块重要冠军的奖牌，希望他能暂时忘却这些，把注意力先放在比赛中。”

　　C罗登场时的眼神犹如野兽般冷酷，他可不是来混冠军的，也没有人会这样认为，但他还是要更进一步证明自己，让自己在这个赛季联赛中留下深刻难忘的身影。


第794章 惨败的奇迹

　　狂狮球迷今天绝对是来开派对的，甚至懒得去嘲讽辱骂耻笑死敌，在赛前，有不少人是寄望米尔沃尔能复制当年将西汉姆联队踢降级的“伟大功绩”，不过球队未来还有足总杯决赛，欧冠决赛，收官战不上主力，派遣二队，球迷们只能幻想一下，却不敢真的拿来作为要求。

　　可是当上半场结束时，他们发现西汉姆联队跌入了降级区，这让他们兴奋地发狂，不少人在下半场会用收音机来聆听另一场比赛的进程，哪一场？当然是利物浦主场打伊普斯维奇的比赛了。

　　他们希望伊普斯维奇能争气些，在安菲尔德抵挡怨气冲天的红军利物浦。

　　利物浦欧冠半决赛被淘汰，最后一轮要压过曼联保住联赛第三的位置，他们比曼联积分多一分，只要拿下伊普斯维奇就能达到目标，不过可能是联赛收官战，红军打完这场比赛就正式结束了本赛季的所有赛程，因此他们格外卖力，打了伊普斯维奇一个，不够，两个，已经算保险了，还是不够，等进了第三个，红军似乎还不满足，完全没有收手的意思。

　　在狮子王球场，看台上狂狮球迷听着收音机，直播评述员讲解利物浦如何攻势凶猛，如何制造了门前险情，引得狂狮球迷破口大骂。

　　“靠，红军就这点儿能耐，虐菜你们倒是威风，打强队怎么就硬不起来！”

　　“伊普斯维奇也太软了些吧？雄起，雄起！”

　　到了比赛第74分钟，站在布雷迪身边的索尔把收音机的耳塞从耳朵上摘掉，骂道：“草，利物浦又进了一个！伊普斯维奇在搞毛线啊！他们这是在和西汉姆联队抢着降级啊！搞错了吧？这不是升级附加赛，是降级啊，争先恐后的……”

　　“嗯？那边4:0了？”

　　“是啊，伊普斯维奇真不靠谱！”

　　“那我们再帮他们一把。来，继续耍铁锤帮，挺好玩的。”

　　索尔脑筋不如布雷迪转得快，他在骂伊普斯维奇，布雷迪却又想故技重施，谎报军情。

　　不一阵，南看台上就传来了“利物浦3:1伊普斯维奇”的喊声，声势瞬间壮大，整座球场都回荡起来。

　　西汉姆联队的球员一听，顿时泄了气，本来只是一球的差距，现在变成了两球，这还能怎么追？

　　罗德尔在场边肢体动作夸张地朝场内喊话。

　　“他们在撒谎！WTF！防守！我们现在防守就好了！利物浦干了伊普斯维奇4个！4个！我们现在是积分榜第17，我们逃脱了降级区，我们……”

　　罗德尔扯着嗓子在嘶吼，嗓子都快喊哑，声音直接走调。

　　西汉姆联队的球员有些泄气，真的撑不住了。

　　已经被灌了6个，又被降级的阴霾笼罩心田，场上还少打一人，实在坚持不住，彻底溃不成军了。

　　米尔沃尔派上场的生力军倒是非常生猛，C罗在2分钟后接应卡卡的直塞球反越位成功，单刀赴会，面对对方出击的门将，C罗晃开角度推射得手，将比分扩大为7:0。

　　罗德尔抱头蹲在场边，不可思议地看着场上的景象。

　　难以置信。

　　难以置信！

　　西汉姆联队明明绝大多数时间里都掌握着自己的命运。

　　可是球队过山车坐得多，球员心理防线终究还是被狂狮无情地碾压，彻底崩溃了。

　　兴许场上不少球员已经做好了降级的觉悟。

　　与其备受煎熬，倒不如痛快点，干脆降级拉倒！

　　看到C罗进球，看台上但凡参与了呐喊的狂狮球迷无不互相拥抱或击掌庆祝，兴奋地上蹿下跳，仿佛是他们在球场进球一般，陷入疯狂的庆祝中。

　　布雷迪与索尔也击掌庆祝，他们在心底默默道：伊普斯维奇，哥只能帮你们到这里了！

　　罗德尔声嘶力竭地指挥球队，可是没有球员愿意再听他的，场上球员只想尽快结束这场比赛，逃离这噩梦般的球场。

　　罗德尔此时发现，不但比赛失控，他对球队的掌控力，也完全消失。

　　西汉姆联队，彻底崩溃！

　　或者说，被米尔沃尔二队在这场比赛中肢解！

　　比赛第83分钟，安菲尔德再次传来消息。

　　利物浦今天好像是打了鸡血，红军偏偏要跟狂狮对着干，他们生猛地又打进伊普斯维奇一球！

　　罗德尔嗓子已经哑了，他嗓音沙哑地喃喃道：“我们有机会保级，有机会保级，你们加油啊，顶住啊，只要不再丢球，我们就能留在英超，就能留在英超……”

　　可此时军心涣散毫无抵抗力的西汉姆联队彻底丧失斗志，比赛即将结束，奥德里奇走到场边做出了与他五年前如出一辙的举动。

　　大手一挥，号令全队进攻！

　　后卫就留下一个梅策尔德，其他人，全部冲上去，压上去，给老子冲上去，干翻铁锤帮！

　　于是，米尔沃尔在最后阶段，就用长传冲吊战术，不断地冲击西汉姆联队的球门，在第88分钟的一次进攻中制造了门前禁区内的混乱，C罗这小子运气好，捡着机会在混战中把球踢向球门，然后皮球从对方门将双腿间滚进球门。

　　跑向场边神情激动的C罗成为狂狮球迷心中的英雄。

　　正是这个进球，又将西汉姆联队踢回了降级区！

　　“这，这到底是一场怎样的比赛啊？英超联盟，不，天空体育应该将收官战的两场比赛，利物浦与米尔沃尔的比赛剪辑整理一番，然后做成一个节目，伊普斯维奇现在0:5落后给利物浦，他们比开赛前落后给西汉姆联队的净胜球从2个变成了7个，但是，西汉姆联队却在狮子王球场被屠了8个球，伊普斯维奇只要不再丢球，西汉姆联队无法在最后所剩无几的时间里进球，那么，伊普斯维奇反而会保级成功，这，这，这是奇迹吗？是属于伊普斯维奇的奇迹吗？是0:5惨败这样结果应该会有的奇迹吗？但这就在眼前真实上演了……”

　　奥德里奇就和看台上的球迷一样，今天是如疯如魔的一天，无论是西汉姆联队的球迷球员，还是米尔沃尔的球迷与球员。

　　奥德里奇是真没想过能在收官战把西汉姆联队踢降级。

　　太难了！

　　利物浦那边不会给伊普斯维奇任何机会，人家要压过曼联一头，绝对会拿出全部本事真刀真枪跟伊普斯维奇干一场，伊普斯维奇就算输一个，米尔沃尔要想把西汉姆联队踢降级，那么就要进西汉姆联队四个球。

　　这个前提条件，罗德尔肯定也知道，因此西汉姆联队只要90分钟摆大巴，面对米尔沃尔的二队，替补阵容，难道守不住4个球？

　　到底从哪里开始出现了与预料中情况发展不同的偏差呢？这个拐点在哪里？

　　奥德里奇思来想去，他想到应该是狂狮球迷在看台上开始高喊“利物浦1:1伊普斯维奇”的时候吧，既分散了西汉姆联队的注意力，同时又扰乱军心给对方带来了精神压力与心理打击。

　　这种情况还真不是什么时候都能发生的，需要特定的环境，特定的比赛背景，譬如当年米尔沃尔与曼联，阿森纳争冠最后一刻，球迷用呐喊曼联比赛的比分来打击阿森纳球员士气，今天反过来，不是争冠，而是打击西汉姆联队保级的信念，换做其他时候，这样做有用吗？

　　奥德里奇服了，真服了看台上的球迷。

　　当中场哨音响起时，狮子王球场爆发出震天的欢呼声，旋即掌声如潮经久不息。

　　解说员都懵了。

　　“英超收官战落下帷幕，本赛季英超所有比赛全部结束，最后一轮的悬念也揭晓了，利物浦锁定联赛第三，曼联联赛第四，而伊普斯维奇在赛前排名英超第18并以0:5惨败结束本赛季征程后，他们奇迹般地保级成功，排名上升一位，以一个净胜球的优势反超了在90分钟内被米尔沃尔替补阵容8:0击溃的西汉姆联队，这恐怕是有史以来最疯狂的保级大战吧？也是最不可思议的球队保级轨迹。”

　　当比赛结束时，米尔沃尔全队球员，替补席上的，坐在后面看台上的，还有教练，全部走入场内准备庆祝联赛夺冠。

　　奥德里奇则走进场内，朝着四面看台开始分别作出膜拜的动作，他是在感谢球迷，而看台上则口哨声，掌声，阵阵爆发。

　　西汉姆联队的球员低着头逃离这座球场，噩梦般的比赛结束了。

　　罗德尔受不了打击，他看到奥德里奇居然在朝看台上的球迷做出膜拜的鞠躬压手动作，更是令他怒极攻心，整个人顿时犹如野兽般冲向了奥德里奇。

　　他知道，他会沦为英国足坛的笑柄。

　　西汉姆联队一直都有机会，哪怕最后10分钟，在C罗进球之前，他们一直都能避免降级，只要从第一分钟开始，坚定不移地死守，抛弃所有不切实际的念头，死守，死守到底，哪怕用11个人把球门堵住，他们也一定能保级成功，中场休息时也如此。

　　但是，西汉姆联队还是在不断摇摆与自我混乱中从英超走进了英甲。

　　“霍尔，Fuck You！你怎能有脸这样？你这个虚伪的家伙！小人！用如此卑劣的手段！你这个臭虫！”

　　罗德尔不知道今天发生的一切是不是米尔沃尔精心设计好的，也许赛前看台上的球迷就商量好了这么干！

　　奥德里奇吓了一跳，转过身循声望去，只见罗德尔这样貌斯文的主帅满面狰狞，看样子是要来打他两拳，不过被球场保安拽住了。

　　他越是失态，越是疯狂，反而越让看台上米尔沃尔的球迷感到开心。

　　球迷在看台上起哄，嘲笑罗德尔，甚至有球迷冲进场内试图保护奥德里奇，或者直接跑过去攻击罗德尔。

　　在别的地方还倒罢了，敢在狮子王球场威胁奥德里奇的人身安全。

　　也不看看奥德里奇身后站着什么？

　　数万狂狮拥趸！

　　你他妈不要命了！

　　不过好在米尔沃尔的球员立刻去挡住冲进场内的大批球迷，他们帮助保安来阻挡球迷对罗德尔不利。

　　奥德里奇度过最初的惊吓后稳住心神，叉着腰笑着摇了摇头，朝被保安往外拖的罗德尔说道：“别这样，太难看了，输了，就是输了，没有人会送给你什么，我和你调换位置，你也不会比我下手更轻，只会更狠，骂我无所谓，这块场地，胜者强，败者弱，也许在你眼中我们是卑劣的，但那有什么关系？我不在乎你的看法。”

　　罗德尔仍旧目呲欲裂的狰狞表情，估计今天的惨败对他打击实在太大，尤其是还有球队从天堂走进地狱的沉重负罪感。

　　等他被保安带走，奥德里奇则将他抛之脑后，然后准备米尔沃尔的夺冠颁奖仪式。


第795章 三度驾临

　　安菲尔德。

　　利物浦完成了本赛季所有比赛，收官战5:0横扫伊普斯维奇作为献礼答谢球迷全赛季的支持。

　　红军在进行最后的庆祝，而后国脚就会奔赴国家队征战世界杯，没有国家队任务的便去度假。

　　来到客场支持伊普斯维奇的球迷其实不少，因为对于伊普斯维奇来说，他们能登上英超就是非常了不起的成就，而上赛季，伊普斯维奇令外界瞠目结舌地排在了积分榜前列，还取得了联盟杯参赛资格，本赛季兼顾欧战，球队不但没有加强引援，还放走了两名上赛季的主力，打法缺少变化的前提下，这个赛季表现自然有了明显下滑，不论怎样，伊普斯维奇的拥趸还是对球队在收官战保级抱有期望的，因为他们的保级对手西汉姆联队要去打东伦敦德比，米尔沃尔给谁放水都不可能给西汉姆联队放水，他们赛前的期待便是伊普斯维奇能在安菲尔德带走一分，西汉姆联队输掉东伦敦德比，那么伊普斯维奇就将保级成功。

　　可是上半场就连丢两球之后，伊普斯维奇的球迷情绪变得失落，神情哀伤，降级的大门已经向他们钟爱的球队敞开。

　　但比赛到了下半场，看台上伊普斯维奇的球迷比安菲尔德的红军拥趸还疯狂，他们得知米尔沃尔一个又一个的进球在摧毁铁锤帮，尽管伊普斯维奇的丢球还在继续，可他们心中对球队保级形势越来越感到乐观。

　　当比赛结束时，比分牌上残酷的5:0没有令伊普斯维奇失魂落魄。

　　场上发生了怪异的一幕，红军的球员在向看台上的球迷鼓掌致谢，伊普斯维奇的队员则走到教练席前神情紧张地打探消息。

　　主教练乔治·伯利，这位上赛季带领球队夺得不可思议排名的主帅，拿到了上赛季英超最佳主帅，今天他也以为球队无法避免降级，此时，他疯狂地朝助教们吼道：“到底是多少？狮子王球场那边的比分到底是多少？”

　　待教练席上确定了狮子王球场那边的东伦敦德比全场结束，比分不再会被改写，伊普斯维奇教练组们欢天喜地地喊道：“8:0！8:0！米尔沃尔赢了西汉姆联队8:0！我们净胜球比西汉姆联队多一个，我们保级成功了！”

　　伊普斯维奇的教练与球员确认了消息后，当即在安菲尔德庆祝起来。

　　红军从上到下都感到郁闷。

　　这里是安菲尔德，利物浦5:0战胜了伊普斯维奇。

　　可是这一刻，场边的记者，摄像镜头，全部对准了伊普斯维奇的教练与球员，他们在这里尽情嘶吼，为成功保级而狂欢。

　　真TM见鬼了！

　　听过胜利大逃亡的，真没见过输了五比蛋还能保级成功的！

　　今年英超奇景特别多，米尔沃尔创纪录的联赛积分，不败夺冠，到了收官战这个阶段，人们已经接受，不具备太强烈的冲击性，可伊普斯维奇奇迹地保级成功，则不可避免地成为了焦点。

　　被记者簇拥的伯利满面红光兴奋不已，当被记者问到此刻的感想时，他张口就说：“米尔沃尔太了不起了！他们是欧洲最棒的球队，瞧瞧他们这些年的战绩，无可匹敌，仿佛是神话中的球队，他们配得上所有赞美与荣耀，他们是英格兰的骄傲，还有霍尔教练，他是一位神奇的主帅，我一直都非常尊重以及仰慕他，全世界没有比他更出色的主帅！没有！如果有机会，我一定会请他喝一杯。”

　　伯利对米尔沃尔以及奥德里奇不吝溢美之词，他也知道如果去称赞伊普斯维奇的表现，这显然是打自己的脸，不说比上赛季排名下降超过了10位，光是这收官战被利物浦5:0血洗，他怎么好意思说：小伙子们干得不错，他们顽强的意志与旺盛的斗志帮助我们保级，成功留在了英超！

　　就连伊普斯维奇的球员在接受采访时也大谈米尔沃尔的球星了不起，言辞十分推崇，可是，收官战，米尔沃尔的主力没上场……

　　回到狮子王球场这边，联赛冠军颁奖仪式已经准备就绪，捧杯会在球场中央进行，当球员们换上干净的球衣挨个接受球迷欢呼进场后，奥德里奇最后一个走了进场。

　　米尔沃尔的赛季还没有结束，换做以前，奥德里奇会比较低调，等赛季完全结束后，球队再举行盛大的夺冠典礼，他才会释放这股情绪。

　　不过今天在由嘉宾颁发奖杯之前，奥德里奇从司仪手中拿过话筒，站在颁奖台前，抬起手指着看台，环绕一圈，朗声道：“你们每一个人都让我感到骄傲，自豪！让我坚信，当我们在一起的时候，没有什么是我们办不到的！让我们告诉世界，我们是什么？”

　　奥德里奇将话筒伸向看台方向，狮子王球场万众齐声高呼：“狂狮！”

　　“我们是什么？”

　　“狂狮！”

　　“最后一次，我，们，是，什，么？”

　　“狂狮！！！”

　　看台上所有狂狮球迷站起身来尖叫欢呼，掌声不曾停歇。

　　“01-02赛季，英格兰足球超级联赛联赛冠军诞生，那就是缔造伟大记录四连冠的米尔沃尔！英格兰顶级联赛历史上，从未有球队能够连续四次拿到联赛冠军，自1888开始，到2002年，终于，有一支球队缔造了一项新纪录，英格兰顶级联赛四连冠！米尔沃尔，伟大的米尔沃尔！也许米尔沃尔没有辉煌的百年历史，但米尔沃尔在奥德里奇·霍尔执教的八年中，做到了其他所有英格兰俱乐部超过100年都无法做到的事情！八年，五座顶级联赛冠军，联赛四连冠，还有三座欧冠冠军奖杯，接下来，他们会去冲击一个新的高度，那就是欧冠三连冠！这也是26年来没有一支欧洲球队能够达到的高度，上一次能够欧冠三连冠的球队名叫拜仁慕尼黑，现在，米尔沃尔有机会在缔造英格兰顶级联赛新历史的同时完成欧洲赛场中举世瞩目的新成就，让我们拭目以待！”

　　看台上的球迷久久不愿离去，今天来了很多英格兰名宿，他们在颁奖之后走进场内，挨个与奥德里奇交谈，有的是单纯表达敬意，联赛四连冠，兴许放在其他国家的联赛中不算特别瞩目的成就，但在英格兰顶级联赛历史中，米尔沃尔是第一个做到这项纪录的，前后超过一百年，足以可见这项成就的伟大。

　　米尔沃尔的球员与家人们在场内狂欢，年轻的C罗霸占了奖杯很长一段时间，地四处与人合影。

　　由于几天后还有两场决赛，奥德里奇主动提前离场，也算是一种暗示，提醒球员们庆祝不要过了头。

　　……

　　英超大幕落下，米尔沃尔与阿森纳在两天后奔赴威尔士，备战足总杯决赛。

　　温格在联赛结束后给奥德里奇发了短信道贺，这是一种礼节，而在谈到足总杯决赛时，温格表达了阿森纳对于冠军的渴望。

　　“阿森纳本赛季取得了联赛第二名，我们刷新了俱乐部英超时代最高积分，虽然冠军最终被米尔沃尔获得，但我们之间的差距有了明显的缩短，单场决赛与联赛是截然不同的，米尔沃尔还要兼顾欧冠决赛，阿森纳会尽全力拿到足总杯的冠军褒奖自己一个赛季的努力。”

　　虽然到了足总杯决赛，奥德里奇依旧打算使用替补阵容，不过他知道，这场足总杯决赛对欧冠决赛有着直接影响：士气！

　　夺冠与亚军，带来的士气影响会反差极大，在排兵布阵上，奥德里奇又要派遣替补阵容，实际上阿森纳的牌面更强，这让奥德里奇不得不慎之又慎。

　　米尔沃尔与阿森纳的拥趸齐聚千禧球场，这将是米尔沃尔本赛季第三次来到千禧球场，前两次是慈善盾与联赛杯的决赛，他们显得更加放松自如，就连威尔士的中立球迷也熟悉了他们，令米尔沃尔在这里的球场看台氛围气势上比阿森纳稍强。

　　温格，跟奥德里奇也斗了数年，自从米尔沃尔登上英超以来，7年中拿了5座联赛冠军，温格与弗格森各拿一座，若要说英格兰真有奥德里奇的对手，那么温格就是其中一个，弗格森是另一个，恰好本赛季最后两场决战，奥德里奇将挨个与这两人再较高下。

　　在千禧球场内，奥德里奇与温格在场边碰面，教授表情严肃，见面开场白却在试图扰乱奥德里奇的心神。

　　“这场比赛如果你留力，想着欧冠决赛，阿森纳一定会让你后悔的。”

　　“呵呵，阿森纳应该抓住机会，进决赛很难，碰到米尔沃尔要分心欧冠决赛的机会更是难上加难，这一次如果赢不了米尔沃尔，下一次，恐怕不知道要等到何年何月才有同样的机会了。”

　　奥德里奇毫不示弱地回道。

　　两人握手，各自走向教练席前，站定，对决的气势自然形成。

　　温格说的没错，米尔沃尔不能想着欧冠决赛来打这场足总杯决赛，尤其是两场决赛间隔时间如此之短。

　　所以奥德里奇就上替补，上那些欧冠决赛不会首发的球员，这样，上场比赛的球员会心无旁骛，只专注这场比赛！

　　相反，他如果派遣主力登场，也许球员思想就无法集中。

　　奥德里奇说的也没错，温格心中清楚，不是每一次在冠军奖杯面前的对手会是赛程严峻的米尔沃尔，如果今天不抓住机会打垮米尔沃尔，未来还有没有这样的机会？


第796章 消磨

　　“01-02赛季英格兰足总杯决赛将在千禧球场上演，今天球场内座无虚席，两队球迷包括威尔士本地中立球迷都非常热情，看台上飘扬着两队旗帜，场内气氛热烈至极，在赛前预测中，阿森纳夺冠的概率要比米尔沃尔稍高一些，因为米尔沃尔会派遣替补阵容来打这场比赛，阿森纳在英超收官战中收起了部分主力，养精蓄锐就是为了备战这场决赛，无论从实力还是球员身体状况，可能阿森纳更占优势，不过米尔沃尔在这几年培养出了冠军基因，他们踏上决赛从未失手，只是，今天恐怕会是一次严峻挑战，因为即便是奥德里奇·霍尔率队，也是头一遭在决赛中派遣10名替补队员，只有主力中卫，队长索斯盖特压阵。现在双方球员入场，我们来看看双方的首发名单。

　　米尔沃尔首发4312。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：尼尔，梅策尔德，索斯盖特，贝恩斯。

　　中场：佩德雷蒂，阿隆索，德罗西，拉莫尔。

　　前锋：克洛泽，比利亚。

　　米尔沃尔今天排出了一个4312的阵型，拉莫尔从以往的前锋线上撤回打前腰，克洛泽与比利亚搭档攻坚，这不是英式传统的442，实际上在霍尔执教这些年，他曾经使用过英式传统的442阵型打法，但在数年以前就将其彻底抛弃，最近两年所使用的442都是一种全新技战术体系。

　　阿森纳首发442。

　　门将：希曼。

　　后卫：劳伦，基翁，坎贝尔，西尔维尼奥。

　　中场：永贝里，维埃拉，帕洛尔，皮雷。

　　前锋：博格坎普，伊布拉希莫维奇。

　　值得一提的是瑞典前锋伊布，他在本赛季有了明显的能力提高，团队意识以及团队配合能力，与博格坎普的搭档，与边路互动，在比赛中作用明显，而且他本身的技术能力也令人眼前一亮，在本赛季就有过小范围突破三名防守球员再晃过门将打空门的精彩表现，正因他的出色发挥，他成为温格帐下的主力，人们在说他是温格培养出来的第二个阿内尔卡，但伊布表示他不会成为第二个任何人，他只会成为伟大的伊布拉希莫维奇，这个不乏野心与傲气的小伙子，会成为今天比赛的关键先生吗？呵呵，我们会期待他的表现。”

　　从比赛一开始，奥德里奇与温格就站在场边督战。

　　温格观察一阵，脸色沉了下来。

　　米尔沃尔这是铁了心打防守反击。

　　阿森纳无论纸面实力，经验，体能，都占有优势，因此他们占据着场上形势主动权。

　　但这正是温格所头疼的地方，外界对阿森纳有赞美，也有批评，批评声音主要来自他们缺乏变化，不同于中下游球队的那种缺乏变化，中下游球队靠一套打法也许能安身立命，但绝对做不到扬名立万，因为实力有限，阿森纳却可以，因为他们的球员班底强。

　　可在欧战舞台中，阿森纳缺乏变化，便是难以更进一步的致命原因，在那个强者林立的舞台上，对手一旦摸清你的技战术打法，针对性限制到位，阿森纳便无计可施，欧战疲软。

　　今天不是打欧战，但米尔沃尔显然摸透了阿森纳，奥德里奇由于派遣了替补阵容，也拉的下脸来打防反，换言之，阿森纳占据主动权打阵地战，这不是他们所擅长的，大局观上的精妙组织，他们缺乏传统10号球衣，所以说维埃拉有组织能力，但和齐达内，皮尔洛这类型的球员能比拼组织能力吗？

　　温格脑海中已经在酝酿下一阶段改造阿森纳的想法，让阿森纳的美丽足球更上一层楼，引进10号型球员势在必行。

　　将来做什么，影响不到眼下。

　　现在阿森纳打阵地战就非常艰难。

　　也不是说阿森纳一打阵地战就头疼，实际上他们这个级别，在联赛中肯定大部分比赛以强打弱都是面对对方加强防守的，而他们发挥的两点特别好，第一就是赖以生存的边路反击风暴，皮雷与永贝里一人一边，博格坎普与后插上的维埃拉或帕洛尔在中前场形成边中结合，前面还有伊布时而充当桥头堡做球，本赛季这样的反击打得是激情四射令人眼花缭乱，第二是个人能力，皮雷，博格坎普，伊布，这都是小范围内有摆脱能力，在阵地战中从局部撕开对手防线来击溃防线。

　　阿森纳的这些能力，米尔沃尔都具备，而米尔沃尔所具备的整体大局观上的组织能力，却又是阿森纳所欠缺的，所以即便阿森纳刷新了自身的英超时代积分记录，却依旧无法撼动米尔沃尔的统治，这是全局高度的部分实力对比。

　　针对阿森纳这样的打法，米尔沃尔今天做出了应对措施。

　　首先立足防守，不给对方反击空间，40码区域外，随便对方怎么进攻都行，防守不上抢。

　　其次，佩德雷蒂，阿隆索，德罗西三人加强对边路以及后卫线的保护，压缩空间，减少对方一对一突破的情景发生。

　　阿森纳以常规阵容边路加前锋，显然是打不穿米尔沃尔的防线，边路起球会被骚扰，边中配合又因米尔沃尔防守球员更多而切断传球线路，这就必须要求阿森纳的边后卫与后腰助攻上来，而他们助攻上来时，米尔沃尔的防守压力会特别大，但只要防守成功，由守转攻时，米尔沃尔前后场衔接的关键人是阿隆索，进攻掌控节奏的人则是拉莫尔。

　　以比赛阅读能力出众为特点的拉莫尔被奥德里奇赋予了更重要的任务。

　　策动反击？

　　不，不仅仅是这样，有最好机会时才坚定地提升速度打反击，如果没有好机会，克洛泽与比利亚前进的路线被封堵，跑位缺少空间时，拉莫尔就要控球，稳住节奏，这样，会让阿森纳的球员在奔跑回去做防守，直上直下进行消耗。

　　今天威尔士球迷大失所望，米尔沃尔和阿森纳是英格兰号称美丽足球的典型，两队的碰撞应该是华丽无比的巅峰对决，但映入眼帘的却是缺少激动人心场面的比赛。

　　阿森纳很难寻觅到射门机会，米尔沃尔的反击也效果不理想，甚至给人一种感觉，他们连反击也不会打了！

　　温格也看不懂，拉莫尔在几次过半场拿球时明明无人盯防，却没有再坚定地向前打传切配合，米尔沃尔的反击机会主动把节奏放慢下来，等后腰线缓过压力，他们再耐心地打配合，重新组织进攻，变成了阵地战，而阵地战，他们不走边路，几乎过不了维埃拉与帕洛尔的防区，也只有尼尔助攻上去后才看起来有了几分威胁。

　　打快的优势是威胁高，劣势是成功率低，也许10次直塞，只有1次能成功。

　　打慢的优势是确保球权，劣势是威胁低，等阿森纳布置好防线，再打阵地战进攻，能打成的概率可想而知会比反击低很多。

　　不过奥德里奇对球队的要求还是先求稳，一方面是逐渐提升信心，一方面也是确保不会因为反击打不成而被阿森纳短时间内迅速进攻。

　　节奏放慢，阿森纳的球员跑回去布置防线，再进攻上来，就需要一定时间，米尔沃尔的防守压力就不会太大。

　　上半场第31分钟，阿森纳险些破门，他们通过一次边路传中，博格坎普完美的用脚停球直接做给了伊布，伊布拉球转身小角度想要先晃开索斯盖特，但是索斯盖特没上当，等伊布再想射门时，皮球被索斯盖特正面用脚挡出，距离球门只有不到10码，非常危险，这是阿森纳开场以来获得的最好机会。

　　7分钟之后，皮雷大禁区外远射兜远角，射的精彩非凡，帕柳卡宝刀不老，准备充分单掌将球挡出，力保城门不失。

　　直到第42分钟，米尔沃尔才由克洛泽在进攻端制造了一次可观的威胁，他利用节奏变化连停带过，停球的同时晃开了基翁的防守，不等坎贝尔补位，克洛泽便在禁区线上抽射，他不敢再做其他动作，维埃拉气势汹汹地正从他身后扑来。

　　希曼同样做出了精彩扑救，两位老门将上半场经受的考验不多，但面对威胁射门时的表现都值得称赞。

　　临上半场结束前，维埃拉助攻上去，撞翻了德罗西后一脚远射擦着横梁飞上看台。

　　在上半场比赛以0:0收场后，索斯盖特跟在主裁判身边，向主裁判施压，认为维埃拉之前有对德罗西的犯规，德罗西本人只觉得很憋屈，他觉得自己的力量已经可以了，但跟维埃拉相比，还是差了一截，猛然被撞一下，真有点儿吃不消。

　　奥德里奇平静地朝球员通道走去，在他后面大概相距五米的地方，温格却皱起了眉头。

　　阿森纳如何破解米尔沃尔今天的战术设置？

　　如果熬到了点球大战，对阿森纳来说划算不划算？

　　各方面应该是阿森纳占优，温格肯定不会想把命运寄托在点球大战中。

　　“上半场场面波澜不兴，这是一场决定冠军归属的决赛，双方打得稍显保守情有可原，但随着比赛时间越来越少时，相信双方一定会搏尽全力来争取胜利，综合来看，上半场阿森纳略占优势，他们在场上显得更积极，球员发挥更好，米尔沃尔则稍微被动，当然，今天出场的阵容实力比阿森纳稍弱，这是他们发挥受限的原因所在，尤其是经验方面，可以看出当维埃拉助攻上去后，德罗西与阿隆索在与其正面对碰中占不到任何便宜，只能依靠更积极的拼抢与互相补位来避免防线出现漏洞，中场休息时，米尔沃尔是否会加强这一环节的补强，我们只能等下半场开始后再做观察。”


第797章 年轻的英雄

　　中场休息时，米尔沃尔所在更衣室内气氛略显压抑。

　　这恐怕是这帮替补球员所经历过压力最大的上半场，不同于那些曾经输掉的比赛，他们以前输球，会沮丧会失落，却不会觉得压抑，因为会有一种在成长中的潜意识，可是本赛季，他们虽然还在继续成长提高，却也到了该证明自己的时候，难当大任，承受不住压力，估计就会进入职业生涯的拐点，所谓是龙是虫，不可能很早地下结论，而现在这个阶段，未来一两个赛季，就是下定论的时候了。

　　正因如此，对待与阿森纳的决赛，他们无比认真，努力，却还是被对手占据了优势，这是他们心理压力剧增的根本原因。

　　“上半场你们表现得都还可以，个人表现我不点评，但我要告诉你们，我们已经为取胜打下了基础，你们做得很好。”

　　奥德里奇轻描淡写一番话，令球员们重新振作起来，他们想起了赛前准备会上的教练组要求，第一点就是上半场不丢球。

　　他们做到了！

　　完成了既定目标之一。

　　这样一想，心情就好了很多。

　　因为他们无比信任奥德里奇，只要完成主帅所要求的任务，他们就是优秀的，也能实现对比赛结果的野心！

　　奥德里奇重点布置了下半场的防守，是根据上半场出现的险情进行有限的弥补，伤筋动骨的大变动不太现实，那会自乱阵脚，只能进行微调，毕竟现在是平局，没到该做大动作的时候呢。

　　下半场回到球场内，奥德里奇与温格依旧站在场边，两人互不对望，但温格却在寻思奥德里奇究竟在打什么主意。

　　中场休息时他换了个思路。

　　他不想打点球，难道米尔沃尔愿意去玩轮盘赌？

　　所以温格就没有进行调整，阿森纳场上占据着优势，他认为阿森纳会水到渠成地取得进球，只要能先进球，米尔沃尔这场比赛就完蛋了！

　　到时候阿森纳退回去打防反，米尔沃尔这套阵容，即便换三个攻击手上来，攻坚能力也有限的可怜。

　　阿森纳下半场依旧占据着场上优势，米尔沃尔也延续着上半场的比赛姿态，防守反击。

　　而且打反击时，依旧是阿隆索确保前后过度，拉莫尔掌握进攻节奏，没有好机会，绝不贸然打渗透进攻。

　　看台上威尔士球迷意兴阑珊，阿森纳与米尔沃尔的球迷则依旧热情如火，不过两队球迷都有些紧张了，随着比赛时间流逝，场上没有出现进球，这说明一旦出现进球，留给落后一方的时间就会越来越少！

　　奥德里奇今天大多数时间都只是站在场边静静地观看比赛，神情严肃，很少有肢体动作，只有米尔沃尔球员被犯规，或者被吹犯规时会进行投诉或抗议。

　　他一直在观察，并不是单纯地观看比赛进程。

　　观察重点便是阿森纳在米尔沃尔打反击时的防守策略。

　　开场后，阿森纳由攻转守时，全员回撤的幅度非常大，只有伊布和博格坎普是在第一线进行骚扰拖延，中场线，后卫线，全部后撤，没有就近去逼抢拦截，那种中场疯狂围抢的策略不是阿森纳所惯用的，那样的防守策略，对球员默契要求也非常高，一个点出错，可能三四个人的包夹圈就会被打穿，那么后面暴露的空当就会一目了然。

　　他们会回撤到中后场各自负责的区域中，进行协防，包夹，扼守关键区域，限制米尔沃尔反击的空间。

　　而米尔沃尔时而掌控节奏主动把速度降下来，确保球权不失，则让阿森纳每一次进攻与防守，都进行上下远距离的奔跑。

　　到了下半场第60分钟，奥德里奇眼神突然变得锐利。

　　契机，出现了。

　　一个小时地上下往返，阿森纳的球员要说体能跟不上，那不可能。

　　但是，在米尔沃尔反击没有明显威胁加上又会主动放慢速度时，阿森纳前场球员防守时不再一路先跑回后场先占据位置，而是直接在回追的过程中进行逼抢！

　　米尔沃尔今天算得上是以弱战强，奥德里奇在安排战术时当然要有所预谋，不然，只能听天由命了。

　　今天这个打法，要么消耗阿森纳球员的体能，只要米尔沃尔坚持不丢球，那么越是到比赛后面，米尔沃尔与阿森纳的优劣势差距会越来越小，可以在最后阶段进行爆发式进攻，就像弱队打强队那样，全场进攻不可能，选择一个时段重点突袭！

　　另一种预谋想要的结果便是现在这样，阿森纳的防守与开场后有了变化，米尔沃尔的无威胁进攻，降低了他们的警惕性，同时他们感觉到了体能下降，潜意识中就不愿再舍近求远，干脆直接抢，说不定抢下来后发动快攻，还能打米尔沃尔一个措手不及。

　　不管如何，奥德里奇看到了比赛形势逆转的契机出现了，他开始打出自己的王牌。

　　不过他倒是没有火急火燎表现出一幅要把阿森纳碾碎的行动气势，他和平常一样，把热身完毕的卡卡和C罗叫到身边，一左一右搂着两人，对他二人面授机宜。

　　明眼人都瞧得出来奥德里奇准备换人，温格自然也看到了，可是他不觉得卡卡和C罗上场能产生多么直观的威胁。

　　在同位能力对比中，在一线队效力不足一年的卡卡和C罗，无论经验还是综合实力，都难说比场上任何一名进攻球员要更强。

　　这更像是一次偏保守的换人吧？

　　除非，奥德里奇是撤下了防守球员，增加进攻球员，那就绝对不保守，而是赌命了！

　　正当米尔沃尔准备换人时，米尔沃尔禁区内出现了险情，皮雷一次下底后的内切回敲倒三角传球线路，博格坎普再将球直塞梅策尔德身后，伊布眼看就要抢点攻门成功，帕柳卡发挥了小禁区内终结进攻的能力，勇猛地弃门而出倒地将球抢先半步抱在怀中，甚至他一同抱住的还有伊布的脚。

　　温格失望一叹，今天米尔沃尔以防守为主，本身禁区内的空间就小，博格坎普擅长小范围内的传切配合还有做球，那么狭小的空当都被他抓住，但伊布要身板有身板，要技术有技术，意识也没问题，稍微差一点儿的就是速度，却也不算太慢，可是就差之毫厘。

　　奥德里奇也惊出一身冷汗，旋即松了口气，然后着手换人。

　　“比赛进行到了下半场第65分钟，米尔沃尔率先换人，霍尔撤下了克洛泽与比利亚，换上了年轻的生力军，米尔沃尔引以为豪的双子星卡卡与C罗纳尔多，这两位新人在本赛季的表现引起外界极大关注，被誉为米尔沃尔下一代超新星，看来霍尔是把赌注压在了他们两人身上！”

　　温格还真担心过奥德里奇是跟他赌命呢。

　　万一撤下两个防守球员，换上C罗和卡卡，天知道这头疯狂的雄狮会把比赛重新塑造成什么模样！

　　现在好了，温格反而松了口气，认为奥德里奇是为欧冠决赛留力，毕竟小罗和亨利刚刚伤愈，欧冠决赛能不能上，外界也无从得知，克洛泽与比利亚不能在这场比赛消耗太严重，哪怕是给欧冠决赛留个后手，也是应该的。

　　阿森纳继续强攻，而且这一波进攻持续了3分钟之久，在外围组织，进攻打上去，控制住外围落点，重新组织进攻，持续一段时间内，米尔沃尔被压得喘不过气来。

　　奥德里奇屏息凝神，温格则表情变化非常精彩，每当阿森纳进攻没能打成时，他就会摇头一叹，感到惋惜，隐隐有气恼的迹象。

　　第69分钟，米尔沃尔获得反击机会，尼尔从边路带球向前，他这一侧重点打突袭也是因为另一侧永贝里的防守太狠了，贝恩斯即便上去也难有作为，而尼尔这一边是皮雷，在进攻中有发挥的空间。

　　不过这一波反击还是没有打成，拉莫尔在前场接应时被回防的帕洛尔直接硬吃身体下脚断球成功。

　　阿森纳继续掉转头去发动进攻，他们的进攻打得有些冒险，皮雷直接在边路起球，想找伊布这个高点，不过梅策尔德稳稳地头球解围，德罗西控制住了外围落点，他将球传给向前跑位的阿隆索。

　　阿隆索再斜传将球交给拉莫尔，阿森纳的防守球员回追，看来是打算再次直接抢断发动快攻，不过这一次，拉莫尔不停球，再回敲中路，阿隆索大胆地前插上来，接球后直接往前冲，面前直接维埃拉在后腰线防守。

　　阿隆索实际上就冲了三步，然后果断出球，他越是带球，速度反而越下降，因为他的盘带速度并不快，他这三步，就是观察形势。

　　他将球传给靠左侧的卡卡。

　　卡卡已经跑起来，阿隆索的传球给了他提前量，无需降下来速度，他领球大步流星地向前冲，当维埃拉移动过来打算正面防守卡卡时，卡卡将球横传禁区前右侧。

　　维埃拉扭头望去，见到拉莫尔赶在帕洛尔归位之前跑位到了这一区域！

　　这一波反击，米尔沃尔没有丝毫拖延。

　　拉莫尔停球，传球，一气呵成，动作十分连贯。

　　西尔维尼奥跑来防守他，皮球却从西尔维尼奥的身边传了过去，那个地方，正好是坎贝尔的身旁三米处，坎贝尔没注意到他身后有人，但是就在拉莫尔传球那一刻，一道身影从基翁与坎贝尔中间斜插过去，接应拉莫尔这脚直塞球。

　　C罗！

　　风驰电掣的少年从反击开始就顶在最前面，而他在卡卡带球时一直在基翁与劳伦中间前方区域跑动，当卡卡传球给拉莫尔时，C罗便启动加速内切，走的便是基翁的面前，坎贝尔的身后这条斜线走廊！

　　等坎贝尔转身时，已经晚了，基翁看到C罗跑动便也第一时间跟上，但是他的速度明显比不上C罗，在C罗接到球的时候，他距离C罗还有超过三米的距离。

　　C罗不经过任何调整，顺势半转身小角度搓射球门近角上方！

　　希曼预判失误，他以为C罗会调整一下，没想到这小子直接就射门了，而且走了狗屎运，射出的皮球角度刁钻至极，他扑救慢了一步，皮球直挂死角！

　　“球进了！这场决赛终于有进球诞生了！C罗纳尔多成为了英雄，他为米尔沃尔首开纪录，这是霍尔一次立竿见影的换人，C罗纳尔多激动地狂奔，年轻的小伙子被队友扑倒在地，听听现场狂狮球迷的欢呼，这是为C罗纳尔多的欢呼！”

　　温格，满面寒霜！


第798章 后继有人

　　当C罗在比赛第71分钟将球送入阿森纳的大门后，奥德里奇没有去庆祝，直播镜头锁定了他，拍到他搂着加图索在叮嘱什么。

　　温格眉头紧蹙，有些想不通为何米尔沃尔这一次就能把进攻打成了。

　　致命反击的速度，真快！

　　卡卡，拉莫尔，C罗，几乎没有给阿森纳防线调整的时间，C罗的跑位是经典之作，而这个跑位空间是怎么出来的？

　　后防掉以轻心？还是对米尔沃尔这么打毫无准备？

　　是的，前70分钟，米尔沃尔很少有这种进攻配合，打得就是一个稳字，而换人之后，进攻则追求险！

　　卡卡，C罗，综合能力是比不上克洛泽与比利亚，无论经验，还是前锋综合能力评定上。

　　但奥德里奇不要求C罗去做克洛泽的支点作用，不要求C罗去像比利亚那样在局部策应，卡卡是换下了一名前锋，但他在场上的位置不是打前锋，更无从谈起，奥德里奇要他们发挥出的就是速度优势，若是开场这么打，阿森纳肯定会把他们耗死，让他们在一次又一次无功而返的奔跑中消磨掉了体能，所谓好钢用在刀刃上，这就是奥德里奇本场比赛的战术阴谋，前60分钟都在给卡卡与C罗的登场营造最合适的环境。

　　“米尔沃尔在进球后迅速用掉最后一个换人名额，看来霍尔异常果断，用加图索换下了拉莫尔，这就是一个要再次加强防守的信号，米尔沃尔只要不让阿森纳进球，那么他们就将捧起本赛季获得的第六座冠军奖杯！”

　　精神饱满的加图索一上场就指着阿隆索，示意让对方位置前提，打一个中前卫，后腰位置交给加图索！

　　毫无疑问，无论阵型的防守空间压缩，还是人员组合防守能力，米尔沃尔的防守硬度再上一层楼。

　　温格在场边心焦如焚，对于奥德里奇这次换人他也无话可说，人家本来就只上了一名主力，现在多了一名，打保守些很正常，况且三天后还有欧冠决赛呢！

　　三个换人名额全部用掉后，阿森纳大举反扑，但在阵地战中打得效果更加不理想，他们没有经典10号型球员，在阵地战大局组织上有所欠缺。

　　看到阿森纳的进攻推进过了半场便像是无头苍蝇不知道该如何发展下去，解说员们发表了各自看法。

　　“阿森纳在高水平对抗中阵地战能力还有待提升，这是一个老生常谈的话题，他们的边路反击非常有威胁，也许反击能力只落后于米尔沃尔，比曼联都要强，但阵地战中，他们的能力反而不如曼联和米尔沃尔，哪怕像曼联那样传统的两翼齐飞，传，跑，切，射，进球，这样曼联打起来非常熟稔的套路，他们都有所欠缺，一旦被对手压缩了进攻空间，阿森纳的进攻就开始变得凌乱。”

　　“是的，安迪，从场面上，我们可以明显看到米尔沃尔在换人前和换人后进攻的节奏发生了明显变化，进攻球员的向前冲击更加坚定，这肯定是霍尔通过换人调整，赛前有所部署的，相反，阿森纳一直以来存在的短板就是温格很少在比赛中进行变化，除非形势到了非常恶劣的地步，比如到了比赛末段他们还落后，或是打弱队仍旧是平局，温格打造的阿森纳是一支稳定而战术思路清晰的球队，可是在具体比赛中，临场应变，甚至是赛前准备，都显得没有秘密，阿森纳的风格没有变化，球队节奏也很少发生变化，90分钟，从第一分钟到最后一分钟，似乎他们是想从头到尾就坚定自我地去赢取胜利，但现实不会那么轻松。”

　　“这些年阿森纳欧战表现不佳，遭人诟病最大原因也在此处，阿森纳在欧洲属于强队，可他们没有任何后手，人员，战术，各个方面，清晰地呈现在对手眼前，等对手把他们分析透彻，限制到位，阿森纳就会遇到困难，我们一点儿也不觉得奇怪，而本场比赛，如果米尔沃尔最终能取胜，那么霍尔又一次击败温格则显然是赢在了临场指挥以及战术布置这一层面。”

　　比赛进行到了快80分钟，温格也要拼了。

　　他撤下了帕洛尔，换上了维尔托德，在进攻端增加一名前锋。

　　奥德里奇站在场边不断朝C罗大声喊叫，朝他打出手势，示意让他不要顶在锋线最前头，多回去接应，适当拉边！

　　过去几分钟米尔沃尔的反击打不出效果，原因就是C罗进球后就一直待在锋线上，估计这小子想再捞着一个刚才那样的跑位机会，然后一锤定音。

　　C罗发现最近拿不到机会，便听奥德里奇的话跑回去适当接应，等待反击的机会。

　　第83分钟，贝恩斯在这一侧接到索斯盖特防守成功的头球摆渡，他将球直传前方边路的C罗。

　　C罗停球转身，开始沿着边路衔枚疾走，阿森纳刚打了一次进攻，此时后场不算特别空虚，除了另一边的西尔维尼奥助攻上去还没回来，仍旧是有着三后卫加上维埃拉。

　　C罗走边路来到距离球门四十码地带后变向内切，劳伦封他正面，维埃拉移动过来封他斜向进禁区的线路。

　　“C罗纳尔多将球传给了卡卡，然后他迅速前插，劳伦与基翁包夹盯防C罗纳尔多，维埃拉则转过身移动中封堵卡卡的传球线路。卡卡选择了盘带突破，他往右侧盘带，有些远离球门了，坎贝尔过去对他进行防守。”

　　卡卡向前的空间已经非常狭小，因此他往边路扯了下，吸引了坎贝尔后再将球回做给助攻上来的阿隆索，阿隆索不敢再向前与硬碰维埃拉，干脆35码距离就来了脚远射！

　　这脚远射让阿森纳球迷与温格都惊出一身冷汗，幸好擦着门柱出了底线。

　　奥德里奇目睹了这次进攻后发现，如果单靠C罗卡卡，外加一个助攻上来却不可能深入禁区的阿隆索，想要再打阿森纳一个会非常难。

　　阿森纳在C罗身上吃了一次亏，不可能在人数占优的情况下再被C罗跑位觅得良机。

　　要不要赌一次？

　　比赛算上伤停补时，可能连10分钟都不到，但奥德里奇看着伊布的身板，再加上维尔托德，最后阿森纳再猛攻，鹿死谁手还真不好说呢。

　　他给尼尔和德罗西分别打出手势，意思是让他们在反击中也上去支援，两人点头领命，体能对他们来说应该没问题，尼尔正值年富力强，德罗西则是比赛前80分钟没有怎么进攻，体能消耗不严重，后腰线留着佩德雷蒂与加图索，两人都是活动范围大拦截型的球员，补位也好，反击时阻击也罢，都有一定保障。

　　怕什么来什么，1分钟之后，皮雷传中，伊布头球攻门，险些洞穿帕柳卡的十指关。

　　奥德里奇长出一口气，场面挺吓人的，要是场上是全主力，即便被阿森纳打出了门前险情，他也不会担心，源自于球队进攻方面的超强实力，可这套替补阵容，如果被扳平了比分，接下来的比赛真就不好说了。

　　速度优势能发挥一次，未必第二次还能奏效，况且用速度优势不是硬吃碾压对手，而是打对方一个出其不意，在对方拉响警报后，光是一个巅峰期的维埃拉，米尔沃尔场上这批队员，没有一个可以一对一能正面对抗占据上风的，因此要打穿维埃拉的防守，不能靠一对一，必须靠团队配合。

　　随着时间流逝，留给阿森纳的时间越来越少，阿森纳投入进攻的力度越来越大，前场反抢力度也急剧上升。

　　温格催促球员进攻，奥德里奇双手叉腰面沉似水，阿森纳的反抢其实并不严密，只要米尔沃尔的球员冷静出球，而不是盲目解围，一定能化解，而只要突破了对方的反抢包围圈，前场进攻就一马平川。

　　第87分钟，博格坎普禁区前直塞被梅策尔德拦截阻断，梅策尔德本赛季最明显的进步就是他很稳！

　　不会像过去两个赛季正面防守毛躁地上抢，这让他的进步非常明显。

　　在防守成功后，阿森纳的前场球员立刻进行反抢，梅策尔德将球传给了前方的加图索，加图索郁闷，他四面八方都是人，不得已，只能再把球踢给了后面的索斯盖特。

　　关键时候，还是索斯盖特头脑清楚，至少作为后卫，他时常会被前锋骚扰来逼抢，习以为常，他一脚中远距离的斜长传将皮球从后卫线传出，既解围成功，让球离开了危险区，同时还策动了一次反击，套边压上的尼尔在中场右路停球，然后向前发动快攻。

　　当尼尔将球传给跑过来接应的卡卡后，米尔沃尔的进攻直接推进了前场距离阿森纳球门40码区域内，在这样的情况下，阿森纳进攻球员回防的积极性便下降了不少，因为会觉得跑回去也无济于事，赶不上了！

　　特别是他们的体能也接近枯竭。

　　卡卡吸引了维埃拉，他倒是不着急再做下一步动作，而是将球回传给了助攻上来的阿隆索，德罗西同时也跑了上来，这一压上去，米尔沃尔反而进攻人数占优！

　　阿隆索先将球出向左路交给C罗，德罗西前插，阿隆索还待在中路，C罗走内线后发现无论德罗西还是阿隆索，都已经被彻底盯死，他选择一脚大范围的长传转移，将球传向了右边路，尼尔助攻上来就没回去，这一侧有些空，尼尔再带球往禁区方向杀去，当坎贝尔动了一步后，尼尔斜塞坎贝尔身后，卡卡前插得球，已经是个半单刀的机会了！

　　维埃拉补位回来要去封堵卡卡射门的角度，卡卡冷静地将球再回做给了阿隆索，此时阿隆索带球向前一步，冲破了阿森纳的后卫线，面前只有右前方的维埃拉以及正对的门将希曼，距离如此之近，阿隆索毫不犹豫地一脚大力抽射，将球轰入了球门左侧，希曼无能为力，面前基本上是空的，他只能望球兴叹。

　　“第二个球！米尔沃尔打进了第二个球！漂亮的配合，完全撕开了阿森纳的防线，米尔沃尔锁定胜局！全场不占优势的他们，直到最后20分钟才将局面变得略显平衡，耐心等待，然后把握住寥寥可数的机会，将阿森纳打入深渊！”

　　米尔沃尔替补席上一片欢腾，奥德里奇看着阿隆索被队友扑倒在地玩起叠罗汉，他嘴角微扬，然后闭上眼睛微微点头。

　　下一代狂狮，后继有人。


第799章 捉襟见肘的国家队

　　“比赛时间所剩无几，阿森纳几乎全员都压过了半场在寻求破门的机会，也只有现在这样毫不顾忌防守的情况下，阿森纳才让米尔沃尔硬朗的防守线开始动摇，出现裂痕。”

　　温格显然对于球队落后乃至绝境下该如何冒险没有良策，场上球员本能地牺牲了防守来投入进攻，第90分钟，C罗接后场大脚解围后单刀赴会，结果他带球进了禁区把球送入对方大门，回头一瞧，主裁判早早地吹罚了越位，年纪轻轻的他感到非常气愤，表情既委屈又生气，反应比较大，导致主裁判给他出示了一张黄牌。

　　奥德里奇可以理解C罗的心情，他渴望更多表现，永不停歇的战斗，而且他还是很爱出风头的少年，被吹掉了一个进球，如何能让他平心静气的接受？

　　尽管那的确是一个明显的越位。

　　米尔沃尔全员回撤，就留下C罗一人在前面，不过后场拥挤的人太多，阿森纳大军压境，后场莫说没有倒脚的空间，处理球的时候，球员也都务求先解除警报而大脚将球开出去，不是每个大脚解围都会变成米尔沃尔的进攻机会，到了伤停补时第二分钟，贝恩斯的解围球就因为踢疵而打在了永贝里身上，反弹在了禁区前中路，维埃拉不停球一脚直塞，维尔托德禁区内觅得好机会一脚抽射将球轰入帕柳卡镇守的球门内。

　　“最后时刻阿森纳追回一球，这球看起来有些运气，留给他们的时间也应该没有了，伤停补时的时间已经过了20秒。主裁判没有再给重新开球的机会，直接吹了完场哨，实际上当小将贝恩斯大脚解围时，主裁判就将哨子含在了口中，阿森纳最后的努力只是让这场失利稍显体面而已，2:1，恭喜米尔沃尔赢得了这场足总杯决赛的胜利，他们拿到了单赛季赛程中的第六个冠军，了不起的成就，如果三天后的欧冠他们还能夺冠，那么，这将是史无前例的单赛季七冠王！”

　　主裁判吹了完场哨之后，贝恩斯虚脱地倒在地上，丢球那一刻，真把他给吓坏了，以为自己有可能成为球队的罪人，幸好主裁判没有再给多余的时间，不然，他不确定自己是否还能做出最基本的技术动作，因为他的小腿肚都在发抖。

　　索斯盖特走过去将贝恩斯拉起来，对他笑道：“今天干得不错，莱顿，回到更衣室，你应该给大家放一放你那过时的音乐，今天你有这样的权力，因为你是英雄。”

　　贝恩斯抓抓头发，在音乐品味上，他有些跟不上潮流，他是更衣室的另类，会听一些60年代的蓝调音乐，有时会让旁人有种错觉：这小子外表17，内心已经70。

　　今天有队长压阵，在他这一侧给他补漏，贝恩斯其实全场比赛心神都比较稳，不求有功但求无过，但在最后阶段，面对如狼似虎冲上来的阿森纳，他的确慌了手脚，那脚解围球，他根本看都没看前面的情况，下意识地就大脚解围，还没控制好脚法踢疵了。

　　导致球队丢球令他内心充满了负罪感，现在听到索斯盖特的话，贝恩斯除了感动，索斯盖特在心中的形象也瞬间变得更加高大。

　　平复了情绪后，贝恩斯与索斯盖特拥抱，然后又与梅策尔德拥抱，米尔沃尔的球员们开始了在球场内的庆祝。

　　千禧球场再次变成了米尔沃尔狂欢的场所，单赛季第三次来到这里，三次夺冠，第三场庆祝。

　　奥德里奇在比赛结束后走过去与温格握了握手，温格显然不愿说什么，又输了，而且输得没有任何借口。

　　今天不是最强的米尔沃尔，但却是近些年最强大的阿森纳，最后，还是输了。

　　阿森纳的赛季结束了，米尔沃尔的赛季，只剩下最后一场决战！

　　在千禧球场庆祝夺冠后，奥德里奇直接率领全队前往格拉斯哥，若要说在本赛季密集赛程中有什么利好的因素，那么欧冠决赛的地点最大限度降低了米尔沃尔旅途奔波。

　　在英国境内。

　　曼联提前一天已经抵达了这里。

　　大批本土球迷从伦敦也同时前往苏格兰，想要近距离见证米尔沃尔神话般赛季的最后一战！

　　欧冠决赛的官方宣传片，米尔沃尔早已做出，被舰队街嘲笑为近年最粗制滥造的宣传片，米尔沃尔还真是借用了球迷组织的创意，用通关RPG的卡通动画来穿插了欧冠路程中的进球集锦。

　　刨去动画制作成本，其实就是米尔沃尔进球集锦以及一些特写镜头。

　　没办法，在欧冠中，米尔沃尔从头到尾都没有经受考验，遇到最强大的三个对手，拜仁慕尼黑，巴塞罗那，皇家马德里，接连被双杀，现在第17场战斗，迎来了英格兰内战，缺兵少将的红魔曼联！

　　在抵达格拉斯哥下榻酒店的第二天，奥德里奇收到了俱乐部从伦敦发来的消息，他在酒店餐厅中把C罗叫到了眼前。

　　C罗不会进入欧冠决赛的大名单，不过随队前来是应该的，他早上刚睡醒，平时特爱鼓捣的发型还凌乱着，同一个房间的卡卡通知他主教练找他有事，他这才火急火燎顾不得收拾就跑来。

　　足总杯夺冠，他被捧上天，兴奋不已，加上欧冠决赛会坐看台，来到格拉斯哥，昨晚上就在房间内和其他队友玩过了头，这会儿听闻奥德里奇找他，以为事情有转机，比如奥德里奇会派遣他在欧冠决赛上场！？

　　“头儿，您找我？”

　　C罗顶着黑眼圈，头发乱糟糟，穿着大裤衩，拖鞋……

　　餐厅里还有其他人在，有狗仔队化妆成酒店住客，这下暴露无遗，直接拿出照相机拍下C罗这副打扮，拍完照片狗仔队立刻跑，跟酒店保安上演了一出猫捉老鼠。

　　C罗鼻子都气歪了，这下好了，翩翩佳少年的形象全毁了。

　　奥德里奇见他目瞪口呆一阵又气得翻白眼，忍俊不禁，用报纸挡住眼睛下面的面部，C罗不是滋味，闷声道：“这酒店也太差了吧！怎么让狗仔队混进来了。”

　　“坐下吧，吃些什么吗？”

　　奥德里奇笑过之后将报纸放下，C罗拿起菜单果然认真地看了起来，显然，他要宰奥德里奇一顿，外出打比赛，很难得，球员一般是没有饮食发言权的，米尔沃尔自己会带着厨子和营养师，具体吃什么，球员没有自我决定的权力。

　　等他点了早餐后，奥德里奇把一份传真从桌上推了过去，摆在C罗面前。

　　“这是俱乐部昨天收到的传真，来自葡萄牙。”

　　C罗认真地浏览这份传真，突然双手开始颤抖，激动不已，他霍然起身，眼睛明亮地看着奥德里奇，问：“头儿，这不是恶作剧吧？”

　　奥德里奇摇摇头，说：“你应该没有在葡萄牙足协那边留下联系电话，不然的话，他们一定会给你打电话的。”

　　C罗点点头道：“是啊，没有。”

　　他之前代表葡萄牙低级别球队打过洲际赛事，也是葡萄牙足协征召，发传真来米尔沃尔俱乐部，然后米尔沃尔通知C罗去报道。

　　C罗一摸自己的头发，低头喃喃道：“我要去世界杯了？我要去世界杯了？”

　　对于17岁的他而言，世界杯是个梦，很远的梦，不过最近半个赛季在奥德里奇帐下，加上米尔沃尔本身受到的关注度，他是外界被关注的超新星，葡萄牙足协发来的传真便是国家队征召他前去集训。

　　“嘿，还不是世界杯呢，接下来是国家队热身赛，最终大名单有没有你，是奥利维拉先生来决定。”

　　C罗顿时像是被浇了盆冷水，蔫了下来，患得患失地问道：“头儿，你说我能去世界杯吗？”

　　奥德里奇若有所思道：“看对你的定位了，首先你没有代表国家队打过一场比赛，没有参加过一次集训，你不可能被指派为主力，替补也很难，不过世界杯就那么几场比赛，不是每个去世界杯的球员都有机会出场，如果是抱着培养你，而不是仰仗你的想法，你去世界杯的希望很大，去见识见识大场面，感受一下气氛，如果你表现好，也许，也许需要你的时候说不定还能当个奇兵用一用。”

　　C罗心情变得好了些，没过一阵，其他球员也都起床来到餐厅，餐厅有一半被米尔沃尔包下，用来临时用餐，C罗拿起传真朝卡卡叫道：“嘿，卡卡，我也可能要去世界杯了，我们会在亚洲见面！”

　　卡卡也收到了巴西国家队的征召，不过最终大名单有没有他，还不确定。

　　奥德里奇端起咖啡喝了一口。

　　是啊，基本上外面的世界都已经开始迎接世界杯了，各支国家队开始了紧锣密鼓的大赛前热身，考察球员状态，各支国家队主帅也要为世界杯最终大名单而头疼。

　　奥德里奇也不例外。

　　英格兰国家队最终23人大名单还没有确定，不过给奥德里奇的选择其实并不多，兵强马壮的国家队在这一次大赛前集训会征召差不多30人，英格兰国家队，可能连25人都凑不齐……


第800章 近在眼前的第四冠

　　2002年5月15日，苏格兰格拉斯哥，咸普顿公园球场，苏格兰国家队主场，亦是女王公园的主场（非QPR）。

　　英格兰与苏格兰之间存在的民族矛盾不是什么秘密，足球领域自然是英格兰藐视苏格兰，今天颇为讽刺的便是苏格兰争取到了本赛季的欧冠决赛举办权，最终却是敞开大门欢迎英格兰的两支球队来这里献艺。

　　当奥德里奇第四次来到欧冠决赛的舞台时，他非常镇定，轻松，甚至有一种来征服的傲慢，当然，这是他内心的心理活动，他不会宣之于口，不会比赛没开打就哈哈大笑仿佛比赛赢定了。

　　他坐在更衣室中，身边没有其他人，该做的准备已经全部做完，他现在有空闲去想想别的事情。

　　欧冠决赛之后，他需要跟克林斯曼进行一次正式对话。

　　这场比赛打完，米尔沃尔01-02赛季就结束了，意味着俱乐部一个赛季的周期落幕，奥德里奇打算让克林斯曼下赛季接手他的位置，同时他带领国家队打完世界杯后也将履行完毕与英足总的合同，然后，他安心当一个俱乐部老板，让时间变得充裕一些，可以做很多他乐意去做但以前没有时间去做的事情，可以亲自去规划米尔沃尔未来更长远的发展建设，或者与家人周游世界，去那些厄尔与伯特看过照片后兴致勃勃想要身临其境的旅游胜地。

　　米尔沃尔的球员赛前热身完毕后回到了更衣室中，西装革履的索斯盖特同样走了进来，他会给球队打气。

　　奥德里奇首先看了眼内德维德，眼神在询问他，内德维德坚定地点了点头，没有丝毫犹豫。

　　小罗与亨利在联赛收官战之前就伤愈了，随队训练一点儿问题都没有，本身他们就是小伤，而内德维德虽然伤的也不重，却是在两天前才回到训练场，奥德里奇履行了承诺，让他在这场比赛中登场，并且给他首发。

　　环视球员们一圈，奥德里奇平静地说道：“打完这场比赛，我们这个赛季就结束了，当然，你们有不少人还要去亚洲参加世界杯。有始有终，赛季开始之前，我们的目标是冠军，最后，我们拿到了联赛，联赛杯，足总杯三项冠军，已经横扫了英格兰所有奖杯，剩下最后一场比赛，就是今天，欧冠决赛，不用我多说，你们也知道本赛季，我对你们满意得不能再满意了，你们配得上冠军，你们应该拿走冠军奖杯，可是曼联不会举手投降，曼联不会坐视我们将他们有机会争取到手的荣誉拿走，所以，我对你们唯一的要求就是：给这个赛季画上一个最完美的句号。将来，人们会记得有一支球队在联赛取得了33胜5平不败战绩夺冠，有一支球队在欧冠中17战全胜夺冠，有一支球队将德国班霸，将西甲双雄狠狠踩在脚下，有一支球队300天内收割了七座冠军奖杯，让我们把这支球队的名字写入历史！”

　　球员们眼神炙热地凝视奥德里奇，狠狠点头，无法再苛求这个赛季还能如何完美，不单止是联赛不败，他们是各条战线超过80场不败！

　　而且欧冠16战全胜！

　　今天只要常规时间内赢下比赛，他们还将缔造一个欧冠神话，全赛季欧冠17场比赛全胜！

　　奥德里奇说完后走出了更衣室，剩下的时间，队内会进行自我动员。

　　他走出球员通道来到球场内后，镜头便锁定了他，米尔沃尔光芒万丈，奥德里奇自然功不可没，球队获得多少荣誉，他都有份，连续三年来到欧冠决赛，这不是什么时候都能发生的事情，上一次，也是超过25年前的事情，而且是同一位主帅，加上过去四年，奥德里奇已经拿到了三座欧冠，少帅此时已经成为了一个图腾，胜利的标志，独树一帜的足球圈另类。

　　奥德里奇走去与弗格森握手，弗格森脸色很沉重，这场比赛，曼联劣势非常明显，即便是最强的曼联，也未必干的过米尔沃尔，况且今天，弗格森遭遇了和99年相似的情况。

　　队内有两大主力无法上阵。

　　小贝是其一，内维尔是另一个，曼联整条右路进攻彻底废了。

　　现场气氛火爆，米尔沃尔与曼联的球迷挥舞着旗帜为各自球队摇旗呐喊。

　　双方球员开始进场。

　　“2001-2001赛季欧洲冠军杯决赛即将开始，本赛季闯入最后舞台，决战格拉斯哥咸普顿公园球场的两支球队全部来自英格兰，一支是过去两个赛季的欧冠冠军米尔沃尔，另一支是红魔曼联，从近年欧冠表现来看，这是两支近些年欧冠最强球队的对碰，98年，2000年，2001年，这三年是米尔沃尔捧杯夺冠，中间的99年，则是曼联夺冠，无论今天是谁最终赢下比赛，英格兰都会为之骄傲，因为来自英超的球队统治了欧洲整整五年了！

　　遗憾的是，双方在今天这场巅峰对决中都不能派出最强阵容，而曼联这边受到的影响更大，我们首先来看看米尔沃尔的首发名单，除了队长索斯盖特因红牌停赛不能出场外，其他主力球员悉数登场，先前传闻有伤的罗纳尔迪尼奥，亨利，内德维德也都及时伤愈。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，马特拉齐，尼尔，赞布罗塔。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　尼尔替代索斯盖特首发，这位在队内资历最深的球员不会欠缺整体默契，相信他能最大抵消索斯盖特缺阵的影响。

　　曼联这边，贝克汉姆依旧在养伤，他今天与家人坐在了看台上观看比赛，在他身边还有他的好友加里·内维尔，他也因伤不能上场比赛，更令人遗憾的是他，内维尔可能会因此错过世界杯。

　　曼联首发442：

　　门将：巴特兹。

　　后卫：菲尔·内维尔，布朗，布兰克，西尔维斯特。

　　中场：巴特，基恩，贝隆，吉格斯。

　　前锋：斯科尔斯，范尼斯特鲁伊。

　　从阵容实力来看，曼联几乎是以残阵出击，本赛季联赛中后防线表现一塌糊涂，这也是弗格森在本场比赛排出巴特与基恩双后腰的原因吧，不知道曼联能否抵挡住米尔沃尔强大的进攻火力，比赛马上开始，我们来欣赏本赛季欧洲冠军杯最后的足球盛宴！”

　　弗格森为什么表情沉重？

　　看看这条防线就明白了，确切的说是中后卫组合，布朗伤伤停停，状态根本没法保证，大多数时候是加里·内维尔客串中后卫，而布兰克从赛季初就属于救火队员，来到赛季末，布兰克的年龄又大了一岁，还有半年就37岁的老将实在让人无法寄予厚望。

　　光靠基恩保护得了吗？显然不够，加上巴特多个保险。

　　曼联终归还是要进攻的，弗格森希望前有斯科尔斯，后又有基恩加巴特，这样能给贝隆分担一下压力，然后主攻两个方向，左边路的吉格斯以及中路，右路？曼联哪有资本再把进攻全面铺开呢？右路能把防守做好就不错了。

　　开场后，米尔沃尔全线压上，祭出了他们成熟并且本赛季发挥到了极致的高压逼抢，压迫式进攻非常有针对性，就打左路，以小罗为局部核心，赞布罗塔防守压力不大，因此肆无忌惮助攻上去，内德维德特意向这边压过来协助，若然曼联重兵转移向这一侧，那么皮球转移回去再由皮尔洛做出全局高度的进攻转移，米尔沃尔从开场立即取得了场面上的优势，迫使曼联在防线疲于奔命。

　　曼联由于后卫线有隐患，注重防守的球员如基恩，巴特，还有今天名义上是前锋，实际上还是中前卫的斯科尔斯都不敢贸然上前逼抢，生怕来不及补位，这让米尔沃尔在组织调度上变得轻松，皮尔洛频繁进行阵地进攻转移，组织大师传球既精准又洞若观火，拿捏场上形势非常到位。

　　第7分钟，皮尔洛调度，主攻右路，拉尔森回撤接到皮尔洛的传球后不等吉格斯与西尔维斯特包夹逼抢他，迅速将球传给亨利，亨利感觉没有发挥的空间，基恩收的很近，他便再将球回做给了皮尔洛。

　　球风潇洒的皮尔洛不等斯科尔斯转过身站定位置便一脚出球将球传给了小罗，小罗也一脚出球，横敲给了内德维德，内德维德同样一脚出球，斜塞左边路空当。

　　这连续一脚出球踢得当真是眼花缭乱，晃得曼联防守球员几乎找不着北，内德维德传球在巴特与菲尔·内维尔之间找到了空隙，赞布罗塔套边下底，在菲尔·内维尔靠近之前，赞布罗塔直接带球下底，在底线前大力横传将球扫向门前。

　　封堵前点的布朗感觉到身后有人，没错，亨利！

　　赞布罗塔这球几乎跟射门差不多，力大无比，布朗没有多余的时间去思考，下意识地就要将球破坏出底线，但是他在身后有人与他抢位的瞬间，伸出去的腿将球碰了一下，然后，布朗，还有曼联门将巴特兹目瞪口呆地看着皮球从球门近角折射而入！

　　乌龙球！

　　“哇哦！乌龙球！米尔沃尔比分领先，曼联防线在米尔沃尔强大得令人窒息的压迫力下自己犯错，赞布罗塔横传，布朗居然将球碰进了自家大门！布朗试图向裁判抗议，他示意亨利在背后有小动作，我们通过慢镜头回放发现，亨利没有任何附带动作，他是向着球去，布朗这个失误完全是他自己造成的，在这样重要级别的比赛中，他打进了一记乌龙球，可怜的布朗，希望他不会被这个失误所影响，但是曼联要改变策略了，现在比分落后。”

　　米尔沃尔的球员围住赞布罗塔在庆祝比分领先，他们狂野地朝场边摄像机发出怒吼，挥舞的拳头在宣示他们的强大！

　　奥德里奇双臂环胸面露微笑，他看得出来，弗格森其实对比赛形势有想法，并非比赛结果，比赛结果，肯定是想赢，而是说比赛姿态上，弗格森还是希望曼联能主导进攻，不然，他不会上贝隆，可是，现在不是曼联想进攻还是想去打防反，是他们根本无法控制比赛，完全处于被动！

　　第四冠，欧冠三连冠，看来不远了，奥德里奇如此美妙地想着。


第801章 大将伤退

　　米尔沃尔与曼联交手次数已经记不得有多少次，本赛季的曼联显得特别弱，不但后防有隐患，中场因为加入了贝隆，整个攻防体系也变得不如从前收放自如，因此面对一个熟悉的对手，米尔沃尔是既自信满满又心态放松。

　　场上球员认为这不会是一场艰苦的战斗，只要他们做好自己的本职工作，胜利大门将会向他们敞开。

　　弗格森在联赛第二次交手时就没再使用贝隆，今天因为排兵布阵捉襟见肘，便又启用了贝隆，比赛打了20分钟，积极的效果看不出来，反而是频频在中场被断球，造成己方防守压力巨大，最关键还是内德维德回防对贝隆形成包夹阻击，效果非凡。

　　第27分钟，曼联刚刚抵挡住了亨利在禁区线上的射门，他们开始组织进攻，但是皮球到了贝隆脚下，轻而易举地被皮尔洛捅走，贝隆背身拿球，专注于正面来拦截他的内德维德，转身护球太明显，被皮尔洛从后将球破坏。

　　拉尔森积极过来控制住皮球，而后迅速向前盘带两步，待基恩向这边移动时，他果断将球传给了内德维德。

　　内德维德控制住球不着急，左边，赞布罗塔疯狂前插，吸引了菲尔·内维尔与巴特的注意力，当基恩再反扑内德维德这边时，内德维德将球从基恩与巴特中间将球直塞过去，小罗内切来到了禁区前靠近中路地带，他稳稳地停球，然后作势要起脚打远射！

　　在他面前的布朗下意识做出封堵的动作，没想到小罗只是假动作，小罗横向又盘带一步，作势要强突布兰克这一边，重心调整过来的布朗立刻又过来封堵小罗，他和布兰克挤到了一点上。

　　小罗将球反扣回了布朗身后这一侧，然后全速启动！

　　布朗被假晃两次，再要调整过来重心便需要耗费更多时间，同时他阻挡了布兰克去补位的线路！

　　小罗精彩地两次假动作走反切线路突破过人令现场狂狮球迷激动地尖叫起来，在目睹了小罗杀入禁区形成单刀再轻松地推射球门右下角破门之后，咸普顿公园球场的看台爆发出了震天的欢呼声！

　　“罗纳尔迪尼奥！伟大的罗纳尔迪尼奥！他再次在欧冠决赛上演进球，美妙的过人，又一次，又一次，他让曼联的防线完全找不着北！我们不得不再为他送上赞美，米尔沃尔这些年能够达到如此辉煌的高度，绝对离不开拥有魔幻能力的罗纳尔迪尼奥！上半场不到30分钟，米尔沃尔两球领先，曼联连还手的机会都没有！”

　　奥德里奇看着小罗在场边跳起标志性的桑巴舞，心中十分欣慰，这些年小罗的成长以及锤炼，绝对与历史上的小罗截然不同，这当然离不开米尔沃尔的环境以及小罗自身的努力，要知道，其实在原历史上，小罗在巴黎圣日耳曼其实荒废了一段时间，因为巴黎圣日耳曼首先内部动荡，其次小罗与主帅的关系也有些不合。

　　小罗跳舞完毕之后回过头来，拥抱住了内德维德，刚才内德维德那一停，一控，一传，时机火候掌握得恰到好处，传早了，小罗可能拿球后迅速会被基恩回防给限制住，传晚了，对方边后卫的内收可能让他在进入禁区后射门机会变得困难。

　　这样的大战，米尔沃尔需要内德维德，他的能力，经验，意志，气质，都是全队所需要的，所以奥德里奇派他出场，也不完全是成全内德维德的个人意愿，的确是球队在这样级别的比赛中需要他。

　　看台上曼联球迷已经陷入了悲伤的情绪中，不可自拔，米尔沃尔跨赛季各项赛事超过80场不败，谁会相信这支王者之师会栽在今天？

　　比分已经是2:0了，曼联看起来毫无机会。

　　弗格森赛前说这和99年红魔战拜仁的比赛相似，相似吗？99年的拜仁和02年的狂狮，级别还是有差距的。

　　况且02年的曼联跟99年的曼联相比，没有变的更强，反而更弱了。

　　弗格森也不知道在战术上能怎么办，静态防守安排得很美妙，斯科尔斯盯皮尔洛，基恩盯内德维德，四后卫加巴特限制米尔沃尔三叉戟，可刚才那个丢球，贝隆被断球，被谁断？皮尔洛，斯科尔斯那里去了？当然是跑位接应等队友传球呢，难道曼联进攻时，曼联的进攻球员还跟在米尔沃尔的球员身边吗？

　　米尔沃尔的高压逼抢防守奏效，防守与进攻环环相扣，相辅相成，这一战术体系在本赛季达到了巅峰，已经成为了欧洲主流教练培训机构重点研究的课题。

　　弗格森在场边不断挥手示意让球队把进攻节奏打快一些，尽量避免在中后场与对方纠缠，打快，哪怕成功率降低，也比在中后场直接被抢断要好得多！

　　曼联阵中有人咬牙切齿心中充满着澎湃的战意，基恩！

　　这是他职业生涯第一场欧冠决赛，上一次曼联打欧冠决赛并且最终捧杯的那场比赛，抱歉，他和斯科尔斯都坐在看台上。

　　他和内德维德其实类似，都不是来自足球强国，国家队想要在国际大赛取得好成绩，那简直是痴人说梦，正因如此，欧冠决赛，这就等同他们事业最巅峰的舞台。

　　在英超中，人们会津津乐道基恩与维埃拉两大铁腰的对比，但真正在球场上，内德维德与维埃拉，与基恩的直接对话才是更多的，也自然而然成为了瞩目焦点。

　　过去几年，随着米尔沃尔越来越成功，内德维德与维埃拉，基恩的交锋中也总被外界形容为胜利者。

　　这不是一个公平的较量，内德维德进攻，基恩防守，基恩防住内德维德7次，8次，9次，唯独没防住那一次，兴许，胜利者的奖杯就颁发给了内德维德，这是防守球员的宿命，成功百次，也抵不过一次致命失败。

　　而内德维德不属于非要跟基恩硬碰硬的球员，在有机会时，能避免跟对方纠缠就会尽量避免，这也体现了基恩的实力，换个二流后腰，内德维德直接要么用速度，要么用力量碾压了。

　　今天基恩的主要任务仍旧是冻结内德维德，但是开场后他做的并不算成功，在连丢两球之后，基恩疯狂地在后场狂奔扫荡，动作也明显大了起来。

　　第35分钟，内德维德在前场带球，他没有回头去观察接应点，皮尔洛被斯科尔斯紧跟着，亨利，拉尔森，小罗都在跑位过程中。

　　他轻而易举地变向突破掉了形同虚设的贝隆，然后打算斜向往左前方带几步，这样就拉开角度，禁区前中路，将会有小罗或亨利接应，给他出球线路。

　　基恩此时贴了上来，气势汹汹地冲向内德维德，内德维德与他进行了身体对抗，然后强行又带了一步球，他想通过加速来摆脱基恩，至少不是勉强出球导致失误。

　　可是内德维德在对抗中强行再发力前冲，他感到了大腿撕裂般的刺痛，脚步放慢手摸大腿后侧倒在了地上，他一手捂住双眼，另一手握成拳头猛烈地拍打草皮。

　　完了！

　　他知道他无法再坚持这场比赛，而这场欧冠决赛，他连一半都没有打完！

　　内德维德倒在地上，皮球被菲尔·内维尔断下，然后将球传给了基恩，基恩掉转头去就要策动曼联的攻势。

　　看台上狂狮球迷眼神中全是惊愕与担忧。

　　米尔沃尔受万人敬仰的战神，倒下了！

　　皮尔洛给带球向前的基恩示意他们有球员受伤，终止进攻！

　　可是基恩不管这些，他将球传给贝隆，贝隆刚往前带了一步，加图索凶狠地倒地正面铲球将球清出界外，然后加图索站起身来满面怒色地对贝隆吼道：“操你妈的，有没有看到我们有球员倒地受伤？你眼睛瞎了吗？”

　　贝隆也不是善茬，跟加图索顶了起来，好在主裁判及时跑过来分开两人，并没有出牌警告双方，毕竟加图索没有犯规行为，动作看起来大，但是很干净，至于口角冲突，也是因为曼联这边没有及时将球踢出界外引发的。

　　奥德里奇的心沉到谷底，看内德维德动作就知道他拉伤了，而且很可能是严重拉伤，刚刚伤愈复出，不经过一个“慢热”恢复的阶段就来到今天如此激烈对抗的比赛环境中，不但旧伤复发的概率大增，更进一步恶化变成重伤也不无可能。

　　队医进场，不一阵便将内德维德搀扶下场，来到场边时，内德维德扭头望向奥德里奇，发现奥德里奇的表情，平静中饱含自责，眼神充满愧疚，内德维德轻声对奥德里奇说道：“头儿，如果今天我不能上场，我会后悔一辈子，不是你的责任，是我的任性。”

　　奥德里奇拍拍他的肩膀轻轻点头，然后让热身完毕的拉莫尔出场。

　　“米尔沃尔大将内德维德上半场因伤离场，这绝对是个对米尔沃尔十分不利的情况，要知道米尔沃尔两个进球都与内德维德有关，赞布罗塔下底传中导致布朗的乌龙球，是内德维德将球传给的赞布罗塔，罗纳尔迪尼奥的进球，也来自内德维德助攻，他对米尔沃尔的重要性不言而喻，现在由小将拉莫尔替代入场，对拉莫尔是个考验，反过来，也许对曼联来说，他们有了扭转不利局面的机会。”

　　弗格森看到内德维德伤退，加紧对弟子喊话，要求红魔打得奔放些，加强进攻！

　　对方中路少了一个能回防到禁区前的硬汉，防守实力会有所降低，这个天赐良机，必须抓住啊！

　　可是，上半场剩下的比赛时间，比赛形势发展，却与弗格森预想中截然不同，曼联的劣势比连丢两球那段时间更加明显！


第802章 人生得意

　　内德维德坐在了替补席上，拉伤的腿摆了个舒适的动作，受伤部位裹上了冰袋，他在场下全神贯注地观看比赛，心中祈求自己的受伤离场不会导致球队输球。

　　这时他意识到他下场时没有将队长袖标给队友，于是他将队长袖标摘下来，让坐在旁边的比利亚把队长袖标交给奥德里奇，找个合适的时间再传到场上去。

　　索斯盖特在替补席后方看台上，内德维德坐在替补席上，米尔沃尔正副队长都不在场上，奥德里奇手里拿着队长袖标，也没机会交给场上球员，于是揣进兜里，打算等到中场休息时再交给拉尔森。

　　米尔沃尔仍旧采取高压逼抢战术，在前场进行压迫式进攻。

　　拉莫尔无法替代内德维德，他如果跟基恩硬碰硬，下场只有一个：被碾压。

　　于是米尔沃尔前场进攻就向左路倾斜，完全以小罗为核心调度，展开对曼联的进攻。

　　奥德里奇已经在思索是否要改变战术，但在这个时候，曼联率先提高了进攻积极性，在防守成功后，贸然进行压上，似乎要争分夺秒将比分差距缩小。

　　这样就导致了中后场与前场脱节，进攻端想要打快往上压，中后场球上不去，被米尔沃尔防守成功，掉转头去，米尔沃尔向前再打压迫进攻，则是直接硬冲曼联的后卫线与双后腰防守体系。

　　第43分钟，贝隆与斯科尔斯打撞墙配合后插上慢了一步，斯科尔斯也没再传给贝隆，而是大范围转移进攻将球传去给吉格斯，吉格斯是想要一个身后球，他觉得弗格森的临场指挥就是这个意思，打快，富贵险中求，可是斯科尔斯是给了他一个脚下球，落点变成了吉格斯跑位的身后。

　　施奈德向前一冲，胸部停球的同时直接往前策动新一波进攻。

　　到了40码区域后，施奈德横传拉莫尔，后者不黏球再将球交给小罗，小罗看到巴特与基恩都往禁区前回防，压缩他内切的空间，他干脆扯出来往回带了一步，抬头看了一眼前面的情况，斜45度起球，一个内旋的弧线球吊入曼联禁区的后点，布兰克在后退中起跳争顶，皮球擦着他的头皮飞向身后，几乎同一时间，他听到了一声闷响。

　　拉尔森头球攻门！

　　皮球贴着门柱内侧飞入了曼联大门！

　　“拉尔森将比分改写为3:0！罗纳尔迪尼奥精准的传中球，美妙的弧线，精彩的跑位，还有势大力沉的头球，米尔沃尔锁定胜局，他们将实现伟大的欧冠三连冠伟业！”

　　这个进球不但缓解了奥德里奇心中沉重的情绪，更令米尔沃尔整个替补席沸腾不已，欢呼雀跃起来。

　　他们在尽情释放，为球队的强大而欢呼。

　　七冠王，联赛四连冠，欧冠三冠王！

　　舍我其谁！

　　米尔沃尔场上的球员也都兴奋不已，开怀大笑，完全无视掉了曼联。

　　弗格森面黑如碳，0:3了！

　　兴许是到了已经被彻底“杀死”的处境中，弗格森反而能冷静下来，从一个局外人，不受场内气氛，形势，自我野心，渴望等等情绪的影响。

　　结合前两个丢球，弗格森想明白了曼联今天的软肋，还有进攻无力的原因。

　　首先右路进攻瘫痪，只靠左路与中路，米尔沃尔防守起来非常轻松，知道你的进攻会往这边发展，防守起来还会有多少难度？曼联本来就强在左右两条边，充分利用场地宽度，撕扯对方防线，使得对手防线横向面积在摇摆中放大，然后无论是边路传中还是中路直塞，哪怕小范围打传切，这样的空间都能利用起来，但缺少了右路的策应与直接威胁，米尔沃尔怎会给曼联打穿左路和中路的机会？

　　其次曼联过于追求打快，进攻是从后向前，缺少回传调整，横传策应，这就增加了进攻丢失球权的风险，这样一来，米尔沃尔更加如鱼得水，打攻防转换节奏差，使得米尔沃尔在发动快攻时，能够拖垮曼联的中场防守线，这也是为什么几乎看不到斯科尔斯的防守作用，因为当他往上跑位时，曼联的进攻戛然而止，他再回头去防守，米尔沃尔三传两倒已经打到了曼联的禁区前，斯科尔斯想防守都没有时间。

　　当半场结束时，曼联众将面无表情走向球员通道，米尔沃尔的球员则面带笑容格外轻松，奥德里奇意气风发地扭头走进球员通道中。

　　3:0领先，曼联翻不起多大浪花了。

　　下半场只要米尔沃尔收缩防线，追求稳妥地控制比赛，那么冠军奖杯将手到擒来。

　　回到更衣室中，奥德里奇首先把兜里的队长袖标交给了拉尔森，然后看着满面笑容的球员们，说道：“上半场你们表现得很好！完美，不能再完美了！下半场继续努力，我们距离创造新的历史只剩下最后45分钟，不要松懈，不要给曼联任何机会，好了，听我安排下半场的打法。”

　　奥德里奇自己都没有意识到，这些他以前不知道说过多少次，球员们可能都猜到他会说什么的一番言语，他今天这个时候说出来的语气，脸上情不自禁浮现的微笑，与从前同样情况下发生了微妙变化，更像是，一种玩笑，不带有任何提醒与叮嘱的紧迫感。

　　而球员们嘻嘻笑笑的模样，也没有引起他的警惕，或许全队都在内心等待着捧起冠军奖杯那一刻到来，下半场45分钟，估计是走个过场而已，或者，曼联再被他们多踩几脚。

　　下半场来到场边，奥德里奇虽然依旧还是站着，但神态已经有了些变化，毫不掩饰眉宇间的张扬。

　　足球场内都是普通人，嬉笑怒骂众生相，奥德里奇此时给人的感觉就是得意，但没有人会去苛责他，抨击他，挑剔他什么。

　　换一万个人站在他的位置上，获得他所拥有的成就，有谁不会飘飘然？有谁还能一本正经地绷着脸，仿佛真把“足球比赛不到最后一分钟，永远不知道会发生什么”当做真理。

　　或许真有人做得到，那么这些人可以指责奥德里奇性格中的劣根，不过奥德里奇会无视，因为首先你先去拿三个欧冠冠军并且卫冕成功一次再说。

　　弗格森看到米尔沃尔下半场一出场便将阵型往后退，从危险的高压逼抢战术变成了平衡兼控制的战术体系，弗格森知道奥德里奇这是要磨死曼联，尽可能地减少曼联翻盘的希望。

　　弗格森的心也沉到了谷底，但他还是期望红魔将士能够在绝境中爆发出更强的战斗力，至少这一点，跟随弗格森超过5年的主力班底阵容，弗格森对这一点还是坚信不疑的。

　　米尔沃尔的前场进攻依旧以小罗为主，他在左边路极为活跃，下半场开始有了不少精彩过人，但是在创造机会上却寥寥可数，下半场打了10分钟，小罗突破成功5次，只给亨利送了一脚脚下球，给拉尔森一次抢点的机会，但是亨利没机会，只能把球回做，拉尔森则拼尽全力也没抢到点。

　　小罗的表演赢得狂狮球迷在看台上发出阵阵掌声，狂狮球迷如同爱炒作的舰队街一样，期望小罗能够加冕新一代球王，至少在俱乐部中，他在关键战役中屡屡进球，个人表现极为突出，他在场上不鸣则已，一鸣惊人！

　　看到小罗的表演，奥德里奇虽然也觉得高兴，但总觉得有什么地方不对劲。

　　是，这种感觉很微妙，但又说不出来什么地方不对。

　　在三球领先局面大好的情况下，奥德里奇似乎把自己20分钟前才对球队所提出的要求抛之脑后了。

　　控制！

　　什么是控制！

　　不要轻易地丢失球权！

　　不要去做可能提高丢球风险的行为！

　　而越是控制，越能激怒曼联，越是能让曼联的防线在愤怒中出错，那时候，米尔沃尔才会有更好的机会。

　　但现在，小罗忘情地在球场表演，拿球后就直接对曼联防线进行毫不掩饰的进攻，现在米尔沃尔的进攻，就和曼联上半场试图反扑时一样，缺乏更缜密的组织，缺乏实用的进攻转移，进攻点暴露太明显。

　　不是每场比赛小罗都可以一个人挑翻对方防线，今天上半场已经有了一次，下半场他如果能转换思路主动给队友做球，或是控制节奏，那么，米尔沃尔可能已经打进第四个进球了。

　　不过，奥德里奇没有去想这些，或许，源于对球队的宽容，作为主教练，他无法对眼前这支球队做出更高的要求，超过80场不败，拿到了那么多的荣誉，就连用沉重的语气对他们说话都显得残忍与无理！

　　第61分钟，小罗带球从边路内切，与拉莫尔做了个二过一之后，他在大禁区外直接起脚远射轰门，皮球被巴特兹没收，角度打得太正！

　　小罗看着远射无果，他露出了一丝苦笑，然后巴特兹将球迅速抛向了菲尔·内维尔，小罗转过身，慢悠悠地朝后场走去，他刚经过一阵加速跑，现在也打算休息缓一缓。

　　菲尔·内维尔在右路一路畅通地带球往前场杀去。

　　他过了半场，米尔沃尔的三叉戟被甩在身后，菲尔与拉莫尔平行，到了40码区域，拉莫尔过来与赞布罗塔夹击他，菲尔·内维尔停球，回传跟进上来的基恩。

　　基恩已经杀上来了，身后距离他有三米远的是亨利，拉尔森跑去了右路与施奈德夹击吉格斯，而小罗，还在后面很远的地方往回走。

　　基恩带球向前，几乎毫无阻力地冲破了皮尔洛的防守，在加图索来防守他时，他将球传给平行位置的贝隆，无人盯防的贝隆开始发挥其组织才华，与前插到马特拉齐身前的斯科尔斯做了个短距离撞墙配合后，贝隆居然还是把球传向了马特拉齐的身后，过顶球。

　　马特拉齐上前是紧贴斯科尔斯，不给对方转身的机会，但是他的身后，范尼斜向跑位，绕到了他身后区域。

　　过顶球落在小禁区线前，范尼没有停球的机会，他知道他如果停球，尼尔一定会破坏掉他脚下的皮球，于是他不停球直接一脚脚弓垫射。

　　用脚弓垫射，能够最大限度地控制力度与角度。

　　布特封死了球门近角，范尼这小禁区之王偏偏打了个远角，干净利落地将球送入了米尔沃尔的大门之内。


第803章 格拉斯哥之夜？不！

　　“曼联扳回一球！范尼斯特鲁伊接应贝隆的助攻攻破了布特把守的大门！3:1，曼联从死亡边缘走了回来，但他们仍需要努力，局面还是非常不利，两球落后，剩下的时间不到30分钟。”

　　弗格森脸色缓和了些，他挥舞手臂让球员们抓紧时间回去站好阵型，现在他们的敌人不光是米尔沃尔，还有时间！

　　奥德里奇则被曼联这个进球给打得有些迷糊。

　　奇怪！

　　曼联怎么能在中前场慢条斯理地组织进攻呢？

　　基恩，贝隆，斯科尔斯，最初边路上来的菲尔·内维尔，还有最后一击的范尼斯特鲁伊，加上吉格斯的跑位牵制，曼联这次进攻，是把进攻点都利用起来了，并且在前场，米尔沃尔的危险地带进行了有条理的进攻组织，他们为什么能有空间打出这样的配合？

　　看上去是前场回防慢了，可是也不应该能让贝隆，斯科尔斯在后腰地带那么轻松地打传切啊。

　　奥德里奇眉头微蹙，心中的得意与即将夺冠的想法挥之一空。

　　只那么十几秒时间，他也无法洞悉场上全部细节，况且刚才精神还很放松。

　　现在仔细观察每次攻防形势的对比，每个点的变化。

　　4分钟之后，亨利在前场与小罗打配合没打成，曼联故技重施，又是以菲尔·内维尔为进攻发起点，从右边路带球助攻上去，这一下，奥德里奇瞧得一清二楚。

　　小罗！

　　不参与防守了！

　　奥德里奇顿时指着带球的菲尔·内维尔朝小罗大喊起来，表情也变得非常严肃，但他距离远，小罗肯定听不到，而且小罗根本没有朝他这边望来。

　　小罗防与不防，效果肯定是不一样的。

　　奥德里奇从不指望，小罗，亨利，拉尔森这些进攻球员防守能达到断球的效果，但他们参与防守，就能起到延缓进攻的作用。

　　球员的盘带速度肯定要比冲刺速度要慢，所以菲尔·内维尔即便带球向前，小罗只要全速冲刺去追截，菲尔·内维尔肯定会被小罗追上，断不断得了球，那是两回事，但菲尔·内维尔肯定要做处理球的选择，继续带球？会被干扰，护球能力不到一定级别的球员，是不敢这么做的。出球？在被防守的状态下出球，肯定不是理想中最想要的出球选择，那么曼联的进攻就会被延缓。

　　可是现在，曼联的进攻能够从后场，一路畅通无阻地发展到中场，有了上次经验，拉莫尔便直接从中线后方进行对菲尔·内维尔的拦截，免得再让菲尔·内维尔靠近底线位置时再把赞布罗塔给牵制住了。

　　菲尔·内维尔在拉莫尔靠近之前就停球，然后将球横敲给了插上的基恩。

　　奥德里奇心中有了不祥的预感。

　　这就是连锁反应！

　　如果小罗跟住菲尔·内维尔，拉莫尔就会跟住基恩，不说绝对防守，但也能骚扰延缓基恩的插上助攻作用，从前，这份工作是内德维德在做的。

　　小罗不防守，拉莫尔就来补，可是拉莫尔本身的工作，谁来补？

　　基恩带球上前，皮尔洛移动过来的防守更让奥德里奇差点儿爆了粗口。

　　皮尔洛是移动人墙，但人墙要搭配着加图索来用，现在皮尔洛更像是孤零零一个木桩，他主动跑过去防守基恩，兴许也有基恩无人盯防的因素在，不管如何，这个连锁反应正在不断升级。

　　基恩把球传给贝隆，贝隆带球向前两步，加图索来防，他就把球传回给继续上前的基恩。

　　米尔沃尔的后腰线彻底被打穿！

　　基恩在大禁区外靠右位置调整一步后来了脚远射！

　　无人干扰之下，这脚远射质量极高，布特扑对了方向，但是仓促之间只是挡下了皮球，皮球反弹在了禁区内，赶在尼尔解围之前，斯科尔斯飞身铲球将球硬生生踹入了球门之内！

　　“3:2！3:2！曼联6分钟之内连进两球！连进两球！现在比赛的悬念彻底回来了！彻底回来了！咸普顿公园球场内，红魔球迷的助威声盖过天际，每个红魔球迷都坚信曼联将在下半场实现伟大的逆转，正如同他们99年做到的那样！米尔沃尔怎么了？他们到底怎么回事？为什么短时间内被打进了两球？霍尔在场边的脸色非常难看，他已经召回了热身完毕的球员，看来是打算通过换人调整来改变局势，让比赛重新回到米尔沃尔的轨道上。”

　　在第一个丢球出现时，时间是62分钟，奥德里奇让替补队员去热身，也很正常，具体换谁，他还需要思考，早做准备是应该的。

　　而第二个丢球在68分钟出现，这个丢球，一瞬间，犹如一盆冷水浇在了奥德里奇的头顶上，让他遍体冰凉。

　　一段久远的记忆浮上心头。

　　史上惊天逆转，伊斯坦布尔之夜！

　　米尔沃尔不知道会多少次3:0领先对手，奥德里奇过去这些年带队打比赛每年也至少有60场，谁他妈会有事没事就去想起伊斯坦布尔之夜？

　　可是，今天这个时候，他想起来了，想起了有一支叫做AC米兰，球队阵容在欧洲名列前三的顶级球队，在三球领先的情况下，下半场短时间被一支被称作红军的球队连续打进了3球，最终输掉了点球大战而被逆转夺冠。

　　是什么导致了逆转发生？

　　利物浦的运气？

　　贝尼特斯下半场的变阵？

　　还是，传闻AC米兰中场休息时提前开香槟庆祝！

　　奥德里奇不是神，人都会犯错，所以，他也会。

　　此时他明白，他犯下了一个致命的错误！

　　醒醒吧！

　　曼联真的不堪一击吗？

　　曼联咬着牙拼到了最后，以残阵出击来到最后的舞台，3球落后又怎样？难道跪在地上开始膜拜狂狮，一脸崇拜地目送狂狮第四次登顶欧洲之巅吗？

　　不，红魔会死缠烂打到最后一刻，会拼着下地狱也咬着你的肉让你鲜血淋淋！

　　不然的话，弗格森应该早退休了，红魔也不可能在上赛季与米尔沃尔拼到最后。

　　米尔沃尔本赛季太顺了，与曼联过五关斩六将惊心动魄地点球大战送红军上路才拿到决赛门票截然不同，没有一个对手能够给米尔沃尔制造麻烦。

　　无论外界还是内部，谈论最多的一个话题就是：米尔沃尔唯一的敌人，就是自己！

　　但现在，就是他们自己出问题了！

　　索斯盖特不在，内德维德下场，球队缺乏精神领袖，在局面大好的情况下，球员的精神放松，意志懈怠，仿佛不是在比赛，而是在等待时间流逝，等待主裁判吹响完场哨，然后他们换一身干净的衣服，尽情欢笑，载歌载舞，在亲朋好友的目睹与祝福下走上至高无上的领奖台，捧起俱乐部欧洲最高荣誉，载入史册。

　　奥德里奇无法完全责怪球员，他自己也有责任，内德维德伤退时，他紧张过，却因为上半场最后阶段又打进一球而让紧张情绪烟消云散。

　　此时回想中场休息时自己的言行，多么幼稚可笑！

　　明明球员都一副满不在乎的模样，他却没当回事。

　　被连进两球，比分彻底危险了。

　　米尔沃尔在重新开球后，小罗在最前线试图用一己之力来重新改写比分，但是曼联气势上来了，红魔的魔性展露无遗，菲尔·内维尔与巴特联手让小罗狼狈地摔倒在地，曼联去打反攻，小罗却在地上向主裁判做着无用的投诉。

　　奥德里奇满面凝重地把阿隆索与佩德雷蒂叫到了面前，伸手一指场上，沉声问道：“你们看到了什么？”

　　阿隆索与佩德雷蒂表情严肃，两人没有说话，只是紧盯着奥德里奇的眼神。

　　此时此刻，奥德里奇的眼神与中场休息时有了天壤之别，中场休息时，作为替补队员，他们都看得出奥德里奇眼神中带着笑意，而现在，则满是冷酷。

　　“我们正在输掉这场比赛！”

　　奥德里奇话音一落，阿隆索与佩德雷蒂如遭当头棒喝。

　　换人名额，只剩下两个，奥德里奇打算全用掉！

　　而如果只是普通，正常的换人，可能会没有任何效果。

　　他必须让被换上场的球员明白此刻的形势，以及他们上场肩负的重任！

　　在阿隆索与佩德雷蒂眼中，球队只是被扳回了两个球，他们还领先，退一步，就算再丢一球，比分还是平局，比赛回到起点。

　　甚至他们不觉得曼联进攻有多么犀利，因为米尔沃尔也有进攻，米尔沃尔进攻次数更多，场面看起来，米尔沃尔丝毫不落下风，曼联的两个进球，一个是灵光一闪，贝隆的挑传堪称大师级的表演，一个颇有运气成分，基恩远射，斯科尔斯补射。

　　但是奥德里奇却说米尔沃尔正在输掉比赛，两人不会认为奥德里奇在危言耸听，光看主教练这会儿快暴走的状态，他们就知道奥德里奇说的是心中真实想法。

　　输掉比赛？那不就等于输掉了冠军？！

　　奥德里奇很少会在临场调整时强调作战精神，但今天，他破天荒地对阿隆索和佩德雷蒂说道：“基恩是个狠角色，但是你们要勇敢地面对他，他不会用技巧击败你，只会用魄力，气势，身体，你们要跟他抗衡，就要在这方面努力！至于贝隆，别怕他，你们上场就要告诉他，你比他硬得多！想在你们面前耍花招，做梦！上场后，阿隆索，你打中前卫，佩德雷蒂，你打后腰，你们要跟加图索配合在一起，把中场给我控制住，尤其保护好后防线，别让曼联再在我们的禁区前兴风作浪，明白了吗？”

　　阿隆索和佩德雷蒂一同点头，尤其是佩德雷蒂，他一直在等待自己备受重用的那一天，兴许今天还是个备胎，不过结合当下形势，他知道，属于他的时刻，到来了！

　　曼联的新一波进攻没能打成，进攻转到吉格斯这一路来的时候就陷入了困境，不得不说，比起年轻的小罗与本身有点儿卓尔不群的皮尔洛，场上让奥德里奇最放心的还是老成持重，关键时刻不掉链子的拉尔森，虽然拉尔森没有领袖魅力，但该勤奋挥洒汗水时，他一点儿都不含糊，不会偷工减料或是敷衍了事。

　　正是他一丝不苟地回追防守，与施奈德一同成功地限制了吉格斯，而这，才应该是米尔沃尔本身边路防守就该有的效果。

　　奥德里奇现在唯一能庆幸的是，起码中场休息时，理论战术改变中，他是正确的，如果下半场仍旧沿用高压逼抢，中前场，小罗与皮尔洛的防守出问题，曼联进攻就能打得简单粗暴，随便一个地面直塞或过顶长传，就能打穿米尔沃尔的后卫线，恐怕不到60分钟就能打进一球或两球。

　　第72分钟，米尔沃尔换人，球场上，皮尔洛与小罗不可思议地看着换人牌上相继打出他们两人的号码。

　　在最受瞩目的战役中，最关键的时刻，他们这个级别的球员被换下场，肯定不太乐意。

　　两人表情都不太好看，等走出了场来到场边，两人站在奥德里奇身边，摊开手掌，似乎在等奥德里奇给他们一个解释。

　　如果没有本赛季那么辉煌的表现，没有过去数年大家并肩作战的经历，奥德里奇连理都不想理他们，但他们只是在最后，最后的45分钟出现了问题，奥德里奇还是不忍心把场面闹僵，于是他转过身来朝两人沉声道：“这场比赛，我犯下了一个错误，你们也犯下了一个错误，现在，坐回去，安静地看比赛。”

　　奥德里奇对球员的要求从来不是凭空出现的，而是长年累月在不断重复与灌输的，小罗和皮尔洛一听，也无法与奥德里奇争辩，什么错误？

　　防守呗！

　　不得不承认的一点是：进攻才华横溢的球员，不屑去防守，不愿去防守。

　　但是在奥德里奇麾下，你就要去做防守！

　　而且必须达标。

　　3:0领先偷个懒，人之常情，换做其他时候，奥德里奇比赛中不会发飙，赛后会有教练专门找球员谈这个问题，但今天，真没有时间交流这个问题，米尔沃尔现在是面临生死存亡呢！

　　毫不夸张地说，如果这场比赛最终输掉，奥德里奇一世英名将毁于一旦。

　　米尔沃尔王朝般的辉煌也会以一场惊天动地的被逆转而沦为笑柄！

　　奥德里奇转过身来面朝球场，开始提点拉莫尔改变位置，生死一线，他也顾不得什么颜面了，米尔沃尔就缩回去打防反！


第804章 恍若时光倒流

　　中场休息时，奥德里奇没有选择下半场打防反是有所顾忌的，简单直白地说，就是担心米尔沃尔本赛季各项赛事丢球概率最高的情况发生。

　　他们本身除了欧冠两次淘汰赛与西甲双雄进行了非常开放式的比赛导致丢球很多之外，其他比赛加起来，他们的场均丢球数字非常低，位列全英超，乃至五大联赛最低，但在这些丢球中，米尔沃尔教练组分析丢球情况总结下来就是一点：被对方混了进球！

　　从全局高度分析，其实就是防守最难做的情况：二次进攻，三次进攻的防守。

　　一次正面防守，米尔沃尔能做到最好，但对方打完一次进攻，在米尔沃尔没能及时调整好防线，重新布置好盯人防守时，丢球就有可能发生，这放在所有球队身上都会发生，没有绝对完美的防守策略而让球门绝对一球不失。

　　所以米尔沃尔最怕的就是对方在禁区内制造混乱，第一次进攻打不成，又被对手抓住第二次机会形成对球门的威胁。

　　考虑到曼联有小禁区之王范尼斯特鲁伊，奥德里奇中场休息时才下令球队下半场尽量以控制以及平衡为主，真缩回去，曼联高举高打撞了大运，范尼在禁区内鬼使神差捞着机会把球送入球门内，这种球会丢得让奥德里奇只能仰天长叹。

　　现在缩回去打防反，其实奥德里奇不会经过太多的思考，指挥已经成为一种本能，真正理智清醒时，他本能地就知道该在什么时候运用什么战术策略，原本皮尔洛与小罗在场上时，他们有能力控球，把命运牢牢掌握在自己手中，但他们没有那样去做，而不这样做，米尔沃尔的防守就有个致命问题：中路偏软！

　　这条中轴缺少了内德维德后，光靠加图索一个人，显然跟曼联基恩加斯科尔斯前后相比较软了不少，尤其是基恩攻上去，巴特镇守后腰线的情况下。

　　所以奥德里奇毫不犹豫地将皮尔洛与小罗都换下场，这让看台上狂狮球迷感到不解，茫然，仿佛米尔沃尔在自废武功。

　　换上来的佩德雷蒂与阿隆索，要说有多硬，也实在有限，但终归是要比皮尔洛和小罗能为防守贡献更多，同时，米尔沃尔整体战术发生变化，不再打阵地战，一心抓反击，阿隆索的才华够了，不必对他抱有完美替代皮尔洛的高要求。

　　米尔沃尔本赛季把很多对手打得只能打长传冲吊，迫使对手改变既定技战术体系，到了本赛季最后收官阶段，最后的20分钟，米尔沃尔本身却狼狈得也抛弃了他们惯常的打法，这一切，都是在为错误买单，在为中场休息过度放松的错误付出代价。

　　现在他们的阵型变成了451，连4231都称不上。

　　拉莫尔与拉尔森一左一右边前卫，双后腰加图索与佩德雷蒂，阿隆索中前卫，最前头顶着亨利。

　　面对曼联的进攻，米尔沃尔三条线后撤，亨利撤回中圈，剩下10名队友全都在40码区域内布置严密防线。

　　曼联连进两球杀红了眼，气势这种虚无缥缈的玩意，都是此消彼长有对比的，米尔沃尔一松一紧，想要把气势提升回去压住曼联，哪有那么容易？

　　所以现在米尔沃尔是在用更多的人数，更高的容错率在稳定军心。

　　弗格森与奥德里奇一同在场边不断指挥着球队攻防，这个场面在近些年已经十分罕见，仿佛两人斗得难分难解。

　　指挥球员进攻跑位，防守盯人，对球员的失误或处理球不好的选择而愤怒，甚至对主裁判的每一个判罚都斤斤计较。

　　场上硝烟弥漫，犯规频频，仿佛回到了从前英式足球的对抗中，偏向野蛮与肉体拼杀。

　　米尔沃尔压缩后场空间，曼联进攻过了半场便陷入了包围圈中，基恩对抗一等一，但阿隆索对其死缠烂打，绝对不会让基恩在无人盯防下串联进攻，恼羞成怒的基恩相继与阿隆索，加图索发生口角，贝隆则陷入了隐形中，给贝隆空间，他是大师，缠住他，对他进行围住堵截贴身凶狠逼抢，他就难以发挥。

　　而米尔沃尔掉头去进攻，基本上就是走边路，要么拉尔森，要么拉莫尔，在中路亨利被盯死的情况下，向前的进攻很难打出变化。

　　在比赛看似陷入胶着状态时，奥德里奇稍稍松了口气，他的球队幸好稳住了，阿隆索与佩德雷蒂上场不但缓解了球队防守压力，而且通过他们积极拼抢，凶悍的防守动作，两位小将的这股气势，就是在传达奥德里奇的临场指令。

　　还在场上的加图索，赞布罗塔，马特拉齐三人在缓过连续丢球的打击后重整旗鼓，气势也上来了，他们心里明白，这一场比赛，应该就是他们效力米尔沃尔最后的一场比赛，无论如何都要帮助球队取得胜利，不仅是俱乐部的荣誉，也是他们个人职业生涯的新巅峰。

　　比赛来到第80分钟，弗格森着手进行换人，他依旧沉着脸，曼联前两个进球，其实都是打米尔沃尔的反击，当不能打对方反击时，曼联攻坚能力有些欠缺，毕竟废了一条边路，而且贝隆在前场狭小空间内已经毫无存在感，即便有，也大多会看到他的失误，米尔沃尔中路防守的三中场拦截力度太疯狂了，阿隆索，佩德雷蒂，加图索，小范围内兴许能过掉其中一个，但绝对过不了第二个，被过掉的也会立即往后撤去补位，环环相扣，而不像皮尔洛在这个区域，被过掉那就被过掉了。

　　“曼联换人，弗格森用超级替补索尔斯克亚换下贝隆，曼联加强锋线，要做最后一搏了！”

　　看到索尔斯克亚上场，奥德里奇不忧反喜。

　　心中紧绷的弦松弛下来。

　　中场压力骤减！

　　少一个贝隆，曼联中场就少一个接应点或是组织者，在局部防守中，也会让米尔沃尔盯人防守时多出一人！

　　不过曼联在换人后，肯定不会再集中打中路渗透了，而是要走边路，打长传冲吊，试图制造米尔沃尔禁区内的混乱，他们多了一个前锋！

　　果然如同奥德里奇所料，曼联开始发挥吉格斯在边路的能力，斯科尔斯也主动拉边，起高球吊入禁区内。

　　弗格森在场边心焦如焚，眼看时间越来越少，米尔沃尔中路防守压力下降，相应地分兵支援边路，曼联在82分钟到85分钟，3分钟之内连边路起球的机会都没有了。

　　弗格森一咬牙，不再犹豫，号令边后卫也助攻上去，菲尔·内维尔与西尔维斯特，一人一边冲上去支援进攻。

　　奥德里奇在此时也做出了新一轮的战术调整。

　　他不会指望完全靠防守去把比赛时间消耗干净，不知为何，越是到了最后阶段，心中就会有一种念头挥之不去：曼联命硬！

　　是的，99年逆转拜仁慕尼黑，08年莫斯科的雨战，特里点球击中门柱偏出，两场欧冠决赛，曼联的命有多硬？这不科学，但这就会让人产生一些不科学的念头，甚至，忌惮。

　　真让曼联这么踢下去，不断投入进攻，米尔沃尔只是防守，搞不好真就被绝平了，然后呢？越往后，主教练对比赛的掌控力就越小。

　　奥德里奇知道自己犯了错，让曼联把比赛发展到了这个阶段，但他没时间去自责与反思，在他清醒之后做出调整时，他的思路就非常清晰，他一步一步在重新拿回比赛的主动权，尽管场上形势看起来不是那样。

　　从70分钟开始到85分钟，米尔沃尔的进攻毫无威胁，源自边路进攻点单一，曼联攻势凶猛，在气势对比趋近持平，场上球员稳住心神，不会忙中出错后，在85分钟，奥德里奇也下达了新的战术指令。

　　边后卫，攻上去！

　　不从中路攻，受到本身球员能力所限，加图索，佩德雷蒂都是攻弱守强，阿隆索速度并不算太快，可以作为策应点，却不能作为带动攻势的冲击箭头，何况他前面会有基恩与巴特，也是为了绕开曼联的后腰线，在攻上去后，后腰补防边路意识更强，同时米尔沃尔的两个边后卫施奈德与赞布罗塔，体能应该没问题，他们今天直上直下的次数并不多，在最后阶段爆发，便是奥德里奇在换下小罗和皮尔洛时就想到的，只不过首先需要稳住防守，因此要先把阵型往后收，也有引蛇出洞，逼得曼联削弱防守的战术目的所在。

　　第87分钟，曼联主攻左路，吉格斯与西尔维斯特在佩德雷蒂，拉尔森，施奈德的包夹圈内做配合，最终由吉格斯勉强起脚将球吊入米尔沃尔禁区后点，布特预判精准，在后点抢在索尔斯克亚包抄之前将球从空中摘下。

　　抱住球后，布特站在原地像是不打算快发球门球，索尔斯克亚和范尼原本打算干扰他的，但是见他纹丝不动站在门线前，便立刻往回跑去做防守，可是他们刚一动，布特也动了，向着禁区左上角方向跑去。

　　奥德里奇面露狰狞，朝场内贴近他这一侧的拉尔森和施奈德吼道：“快！抓住这次机会！”

　　弗格森明显看到米尔沃尔的边路球员齐齐出动向前疯狂奔跑起来，仿佛时光倒流，他看到了7年前在老特拉福德第一次与米尔沃尔比赛时的米尔沃尔，快若闪电的快攻即将上演！


第805章 七冠耀世！

　　“布特冲到小禁区外手抛球快发门球，我们清晰地看到赞布罗塔在左路飞速向前奔跑，布特的手抛球被赞布罗塔得到，斯科尔斯跑过去逼抢，赞布罗塔直传前方的拉莫尔，然后赞布罗塔继续向前快速插上，斯科尔斯再追拉莫尔，后者出球给了身旁飞掠而过的赞布罗塔，意大利人速度真快，已经过了半场，正飞速向着曼联的禁区带球而去。”

　　在赞布罗塔带球向前时，米尔沃尔的中路只有阿隆索过了中线，并没有继续向前的迹象，他在这里大概是要做一个串联过度的接应点。

　　同时赞布罗塔沿着边路向前，身边的拉莫尔开始向禁区内穿插曼联边后卫与中后卫之间的空当。

　　此时，曼联后防线只剩下三后卫，内维尔，布朗，布兰克，还有后腰巴特，中路回防的基恩即将回到位置上，他指挥巴特去防守拉莫尔，自己镇守禁区前中路区域。

　　奥德里奇目睹这次进攻，屏息凝神，情不自禁紧张起来，这就是生死一线的进攻，米尔沃尔积攒了近20分钟的爆发，若是前功尽弃，运气糟糕点，曼联能不浪费一秒时间地打反击，米尔沃尔后防线不算阿隆索，就只剩下4个人了。

　　赞布罗塔沿边路带球看样子是往底线去，吸引了菲尔·内维尔后，他观察到拉莫尔跑到位后停下脚步再往回跑了一步，拉开了与巴特以及布朗的距离，赞布罗塔果断急停，将球传给拉莫尔，同时自己横向跑动，拉莫尔在接球之前，巴特就逼了上来，只要拉莫尔转身，或者他停球，巴特都有可能下脚进行抢断，不过拉莫尔只是一脚出球，将球往回轻轻一敲。

　　横向跑动的赞布罗塔再次拿球往中路内切，基恩不得不过来防守他，基恩一动，赞布罗塔直接大力横传，另一边的拉尔森与施奈德也跑上来了！

　　回防的西尔维斯特与吉格斯没有分工清晰，全部去盯了拉尔森，靠近中路，但是拉尔森却将球漏过，吉格斯与西尔维斯特顿时一惊，节奏停顿下来打算去防守施奈德，却见施奈德将球斜向向前一传，吉格斯与西尔维斯特再望去，心凉如冰！

　　拉尔森进了曼联禁区，接到了施奈德斜传地滚球，这个配合果断而有效，打了曼联防守球员一个节奏差，非常精彩。

　　拉尔森在禁区右侧得球，停球，观察，布兰克来防，他向底线带了一步，然后横传门前，这次进攻米尔沃尔就是从左打到了右，最初曼联的防线就向赞布罗塔那一侧倾斜，这短时之内又打回另一侧，后卫跟人就出现了问题，布朗尽全力去干扰亨利，但是亨利还是抢在他前面来到球门前点，接应拉尔森的横传球顺势将球向球门方向一扫。

　　巴特兹已经用最快速度倒地扑救了，但还是没能封住门柱最边缘的缝隙，皮球正是擦着门柱内侧滚进了球门！

　　“4:2！4:2！米尔沃尔最后时刻由亨利锁定胜局！比赛算上伤停补时还有不到4分钟时间，除非曼联能上演99年的奇迹，否则比赛将会很快结束，米尔沃尔这次反击投入了很多兵力，显然是冒险的，但回报他们的却是一粒金子般的进球！看台上的狂狮球迷不会提心吊胆，是否会被曼联上演逆转，现在他们重新领先两个球！”

　　亨利目送皮球滚入球门，然后表情因激动而扭曲，张开双臂忘情地朝教练席这边奔跑，所有米尔沃尔的教练，替补球员都站在场边，在奥德里奇身边，在看到这个进球后，大家欣喜若狂，奥德里奇则昂起头来双目紧闭，仿佛瞬间被抽干了所有力气般虚脱。

　　此时此刻，奥德里奇恍然发觉自己的衬衫已经湿透，不知是被冷汗还是过去一段时间不断在场边走动指挥比赛所出的热汗……

　　感慨万千，死里逃生般的深刻感悟啊。

　　这是一份你不但不能懈怠的工作，而且你不能得意，不能沾沾自喜，不能得意忘形的工作！

　　以前总是这么告诫自己，可是说归说，没有那份得意的资本时，怎么说都行，真到了万众之上仿佛脚踩一切时，谁能保持本心不变？谁的心境又能淡若芷水？

　　当亨利跑过来时，奥德里奇与其他人一同将他抱住，大家尽情地欢叫，嘶吼，米尔沃尔下半场心惊胆战仿佛被打掉了所有的王者气质，又再次回来了！

　　奥德里奇唯一可以自我安慰的是，在最紧要的关头，他并没有慌张无措，也没有让米尔沃尔丢失最坚定的冒险精神，如果最后时刻不是吼叫着让施奈德与拉尔森不顾防守冲上去，也许没有这个进球，也许最终命运还有很大悬念。

　　弗格森面若冰霜，老江湖颇有一股英雄末路的悲壮感。

　　曼联是残缺的曼联，米尔沃尔也是缺少了两大主力的米尔沃尔，甚至在比赛中，还有两名主力掉链子了，而在最后的赌博中，米尔沃尔赢了，曼联，输了。

　　奥德里奇告诫球员们最后几分钟做好防守，有球权时尽量以控制为主，没有球权时尽量避免给对手定位球，防守要干净果断，思想上千万不要犹豫！

　　当比赛重新开始后，咸普顿公园球场已经开始回荡狂狮的队歌，狂狮拥趸提前开始庆祝球队夺冠。

　　场上的气势，米尔沃尔不再被曼联压制，当曼联一波进攻没有打成后，米尔沃尔中场球员开始发挥他们的优势：体能！

　　阿隆索，佩德雷蒂，拉莫尔，加上老辣的拉尔森，回撤的亨利，他们通过频繁倒脚来消耗曼联，曼联一开始还围追堵截，但始终跑不过皮球转移的速度，后场球员也不敢贸然上去抢，他们深知，上去抢，米尔沃尔就等着他们抢呢，后卫线只要有空当，亨利就会冲上去，然后被打身后。

　　米尔沃尔的球员每传一脚球，看台上就会传来一阵巨大的欢呼。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，咸普顿公园球场爆发直冲天际的欢呼。

　　“2001-2002赛季欧洲冠军杯决赛全场比赛结束，卫冕冠军米尔沃尔以4:2的比分击败曼联，俱乐部历史上第四次捧起欧洲冠军杯！并实现欧冠三连冠！米尔沃尔成为英格兰获得欧冠冠军次数最多的球队，与他们并列的还有利物浦，作为英超时代最成功的英超球队，米尔沃尔当之无愧成为了英超第一，而他们也是当代的欧洲第一！本赛季，米尔沃尔自去年八月份到今年的五月份，他们先后斩获了英格兰慈善盾，欧洲超级杯，丰田杯，英格兰联赛杯，英格兰足总杯，英超联赛，欧洲冠军杯，一共七项赛事的冠军！并且完成了一系列伟大的记录，全赛季各项赛事不败，欧冠参赛场次全胜，进球……”

　　当球员们冲进场内庆祝，教练们相互拥抱，奥德里奇转身缓步走向弗格森。

　　七年的死对头，在永不停息的战争中，弗格森显得心力交瘁，现在看上去就颇为无助并且仿佛又老了些。

　　奥德里奇与他的手握在一起时，奥德里奇平静地说道：“阿历克斯，我今天差点儿栽在你手里了。”

　　“我知道，你们太得意了，你的球员看起来早早地就想去开香槟庆祝，很多年前，曼联球员也会这样，你要把他们骂醒，要用强烈深刻的语气斥责他们，要……奥德里奇，你又赢了，F！为什么你又赢了？”

　　奥德里奇走上前拥抱住弗格森，姜还是老的辣，这句话是说经验，毫无疑问，在经验上，弗格森肯定比奥德里奇要丰富，奥德里奇为什么从前没有经历过，或者说这么深刻的一次死里逃生，因为过去球队一直在换血，尽可能避免了这种情况的发生，可最近三四年，球队虽然稳定，心态却也因为不断胜利而变得傲慢，不可一世，险些在最后一刻提前放松而崩盘。

　　“为什么？阿历克斯，可能我比你幸运吧，因为我有他们。”

　　奥德里奇将目光投向场内，亨利，小罗，拉尔森，加图索他们一帮人围在一起庆祝。

　　弗格森微微摇头，没再说什么，似乎不认同奥德里奇的说法。

　　在弗格森眼中，米尔沃尔纸面实力的确强，但真没强到能全赛季不败，欧冠17战全胜的地步，他们有大牌，别的球队没有吗？把欧洲豪门的阵容排列出来，能比米尔沃尔差一个档次的，真不见得能找出几个。

　　弗格森走进场去安慰那些瘫倒在地难掩失落的红魔众将。

　　奥德里奇身边早已被摄像机所包围，他迈开脚步朝场内走去，映入眼帘的是狂狮众将在欢庆冠军。

　　他沉长地吐出一口气。

　　虽然险些晚节不保，却不可否认本赛季米尔沃尔的完美。

　　本赛季打下的成就，恐怕很难再有球队能够超越，以足坛未来发展潮流与趋势，强者更强，想要再现本赛季的辉煌将难比登天。

　　不败金身七冠王或许将从明天开始就成为一个传奇，未来，将成传说……


第九卷 东征世界


第806章 世界杯大名单

　　忽如一夜春风来，足球成为了这个星球上近期最热门的话题，世界杯近在眼前，全球瞩目，街边小报，电视新闻，无不与足球相关，米尔沃尔传奇七冠王辉煌已成历史，英格兰国家队的东征之旅成为了本土最热门话题。

　　在奥德里奇度过26岁生日之际，球迷们在盘算过去八年这位少帅总共获得了多少荣誉，达到了多少人梦寐以求的成就，又追赶上了多少传奇教头的丰功伟绩，在英格兰球迷心中，这位少帅是无所不能的，是从神话中降临凡尘的，是英格兰等待已久的救世主，但是，英格兰国家队在出征前夕却蒙上了一片阴影，即便再乐观的人也无法对英格兰抱有更高的期望，似乎，老天在刁难英格兰！

　　“大卫·贝克汉姆能否赶上世界杯？！”

　　“加里·内维尔确定无缘世界杯！英格兰主力右后卫谁能顶上？”

　　“斯蒂夫·杰拉德旧伤复发，利物浦医疗团队备受指责！英格兰再损一员大将！”

　　“1胜2平2负！英格兰国家队今年5场热身赛仅一胜，如何征服世界？”

　　……

　　围绕英格兰国家队，接连不断的负面新闻涌出，民众的信心快被打击到了冰点，巧妇难为无米之炊，这个道理大家都懂，缺兵少将又兼状态不佳，英格兰国家队凭什么去亚洲获得好成绩？

　　今天是向韩日世界杯组委会递交各支参赛队最终大名单的日子。

　　早上，依文在家中打电话，伯特与厄尔在后院中踢球玩，俩孩子早上在客厅看电视也忘了关，此时电视中还在播放新一期的节目，BBC整理出了一套上赛季米尔沃尔表现的精华部分，正在播放最后的结尾，也就是奥德里奇在欧冠夺冠后的赛后采访发言。

　　“是的，比赛中我们遇到了困难，米尔沃尔自己掉以轻心，险些给予曼联逆转形势的机会，我不会因为胜利而去无视具体出现的问题，米尔沃尔必须改善这一点，但这份工作，会在下赛季重点展开，有关皮尔洛，加图索等球员的去留，现在不适合谈论这个话题，你们说他们已经在兜售伦敦的住宅，也许他们是想换新房子住，呵呵……”

　　楼上卧室，依文站在窗前，俯视后院中在踢球的两个小子，对着电话说道：“谢谢你的好意，维多利亚，但是我最近感觉身体不太舒服，不适合出远门，这次奥德里奇去亚洲，我不打算跟他一起去。”

　　“是吗？那太遗憾了。”

　　依文与电话另一头的维多利亚道了句再见便挂了电话。

　　本来没什么交集的，生活中，奥德里奇跟小贝一年到头充其量吃两顿饭，多数还是工作关系，同在足球圈的业内人士。

　　不过由于国家队，加上英格兰有太太团，在其中有了一定地位，交际手腕八面玲珑的维多利亚便邀请依文跟她们一帮娘子军一起去日本给英格兰加油助威。

　　依文知道她如果跟维多利亚，以及其他球员的女友或妻子出现在看台上，一定会引来很多是非话题，她不想让奥德里奇分心，给他带去麻烦，况且她说身体不舒服，也不算是借口，只是措辞不当而已。

　　伯特与厄尔还是会跟爷爷奶奶一同去日本，权当旅游，不会与英格兰太太团搅合在一起。

　　此时此刻，奥德里奇以及英格兰国家队都在米尔沃尔的训练基地呢。

　　英超联赛在月初结束，其他各国联赛也差不多在那时落下帷幕，接踵而至的便是国家队热身赛，在欧冠决赛进行时，国家队就已经在集结备战状态中，因此当米尔沃尔回到伦敦进行七冠王盛大的庆祝游行后，立刻就迎来了两场国家队热身赛。

　　保险起见，曼联系的国脚都休息，加上本来缺兵少将，国家队的两场热身赛打得比较糟糕，一平一负，让舰队街发出了恐慌的声音。

　　这次国家队集训，奥德里奇招入的球员很少，他是为了避免一个情况的发生，那就是比如招入了30人，那么在最终名单确定时，你就要去通知其中7个人，当面告诉他们：你们不能跟随球队前往亚洲参加世界杯。

　　本来奥德里奇治下国家队阵容就比较稳定，加上之前又删掉两三个人，现在又因为加里·内维尔，杰拉德因伤退出，奥德里奇所面对的问题反而不是其他主流强国国家队主帅的问题。

　　像西班牙，意大利，德国，巴西，阿根廷，主教练头疼的会是把谁踢出去！

　　奥德里奇头疼的是，选谁来补！

　　教练组聚集在会议中，重新整理分析一遍国脚候选的赛季表现，状态，场上位置，特点各个方面，以此来给奥德里奇提供建议，敲定最终的世界杯大名单。

　　奥德里奇则是正向地去做这份工作。

　　他将主力阵容的框架勾勒出来，23人大名单，主力11人，加上两个替补门将，还剩下10个人，基本上对位就行了，每个位置有个替补，如果有能力出色的万金油，那肯定会优先考虑。

　　4321阵型。

　　三个门将没什么悬念。

　　四后卫，加里·内维尔没了，按照本赛季菲尔·内维尔在曼联的表现以及位置，他可以顶替，同时也因他是曼联系，跟同为右后腰的贝克汉姆配合上要相对于米尔斯更好。

　　中后卫，索斯盖特加费迪南德。

　　左后卫，阿什利·科尔，租借去热刺一个赛季的阿什利·科尔变得很成熟，他跟兰帕德，乔·科尔硬是帮助热刺这老弱病残的队伍拿到了积分榜上游的位置，令阿森纳球迷怨念颇深，认为米尔沃尔是租借了三虎将给热刺来恶心枪手的。

　　三后腰，小贝，兰帕德没什么悬念，小贝已经伤愈，最近参加了恢复性训练，虽然没有比赛，不过小贝的斗志以及身体素质是很棒的，在米尔沃尔医疗中心得到更好的照顾与科学的恢复计划，他的及时复出比预想中更快。

　　巴特还是那个奥德里奇眼中有些担忧的巴特，能力是一流之末，兴许只有斗志与经验可能盖过了哈格里夫斯，奥德里奇思来想去，还是决定主力人选启用巴特，哈格里夫斯毕竟大场面见识得少，况且巴特还是曼联系，默契方面也有先天优势。

　　斯科尔斯，麦克马纳曼，欧文，前场三人组无伤无病，状态都还行，没有谁是糟糕透顶让奥德里奇再去头疼。

　　把主力阵容框架确定下来后，奥德里奇就开始罗列每个位置的备选球员。

　　右后卫有米尔斯。

　　中后卫有坎贝尔和特里，布朗被他排除在大名单外，上赛季大多时间在养伤，复出后状态也不理想。

　　左后卫有布里奇。

　　中场是他最头疼的。

　　巴特的位置有哈格里夫斯。

　　兰帕德和贝克汉姆的位置，本来有杰拉德，现在没了。

　　“大卫和弗兰克的位置，我们需要两名候选，而且特点要不一样的。”

　　奥德里奇敲敲桌子发号施令。

　　教练组行动起来，有人拿起一份资料说道：“巴里怎么样？他防守还可以。”

　　奥德里奇拿过加雷斯·巴里的资料看了看，说实话，听到名字，球员的基本实力，他心中就有了大致评估，不过，去世界杯也要讲究一个缘分，像杰拉德，实力没问题，但受伤了，他就去不了，加里·内维尔也一样。

　　而看过巴里的资料后，奥德里奇摇摇头道：“他上赛季出场次数不多，而且还是打后卫，我要后腰，不要后卫。”

　　未来巴里是打中场，但他现在不是，所以奥德里奇否决了这个人选，与他否定了卡拉格是相同的理由。

　　“热刺的卡里克怎么样？我们培养出来的球员。”

　　奥德里奇听到博阿斯的提议，一下子还真想起来了卡里克。

　　当年他接手国家队时，就让U21梯队重点栽培卡里克，卡里克离开米尔沃尔后发展轨迹还算可以，上赛季热刺老板列维亲自来拜访奥德里奇，租借走了三员猛将，然后转会市场上给热刺带去了卡里克，不得不说，列维这犹太人的脑子，挺灵活的，他初来乍到，就认准了米尔沃尔的招牌，那些米尔沃尔放走的球员，的确有不少都大红大紫，当然，是在小俱乐部中，被挖走的球星，自然各个货真价实。

　　卡里克上赛季与兰帕德在热刺控制中场，表现非常突出，算是相互促进共同成长，使得热刺成绩突飞猛进。

　　而卡里克在热刺，就是打后腰，兰帕德是打中前卫。

　　奥德里奇想了想，拍板道：“那就他吧，还差一个，要与卡里克特点不同的。”

　　博阿斯这数据收集狂人立刻又拿起一份资料丢到奥德里奇桌前，他们工作时没那么斯文，向来讲究效率，这么当众丢东西的情景司空见惯。

　　“纽卡斯尔联队的基隆·代尔，虽然有些冒险，不过真没更好的了！”

　　博阿斯的话说完，奥德里奇翻开资料瞧了瞧。

　　罗布森一手栽培出来的英格兰天才啊。

　　基隆·代尔，虽然有被夸大的事实，但在足球圈内，光是吹捧，风光不了多久，你得有点儿真本事才行。

　　代尔，英伦媒体如何吹嘘他的？

　　他比齐达内速度更快，齐达内会的，他都会！

　　这显然是在放狗屁了！

　　不过在罗布森治下，纽卡斯尔联队近年战绩飙升，离不开这位中场核心代尔的出色发挥。

　　奥德里奇早就知道代尔这名球员，但一直没有招入国家队，以前人手充裕，代尔这种场外是非不断，外加打打停停的球员，他不太乐意使用，认为有可能是白费功夫，关键时候指望不上，为啥？伤了呗。

　　不过看了代尔联赛下半程的表现数据，眼下又缺兵少将，奥德里奇只能给他一次机会，而且说起特点，代尔与卡里克还真不相同，研究纽卡斯尔联队时，奥德里奇就知道，这位“天才”几乎中前场全能，球风也是擅长突破后的分球，令局面变得开阔，加上其速度能带来的冲击力，值得赌一赌，毕竟是个替补，有备无患，说不定还有奇兵作用。

　　“好吧，就他了。乔·科尔，阿兰·史密斯……”

　　谈到阿兰·史密斯时，奥德里奇沉默下来，上赛季阿兰·史密斯在利兹联是从锋线上撤了下来，更加接近中场，奥德里奇觉得阿兰·史密斯算是生错了时代，他要是晚生十年，在那个防守型前锋也开始成为一种风格时，阿兰·史密斯能比现在更出色，对后卫死缠烂打，永不停息的奔跑，从第一线开始防守，局部防守成功立刻向前冲击揍得对手防线晕菜，加上他有做球意识与能力，只可惜生错了时代，又生错了地方，英格兰这地方，前锋要一高一快，高，他不算高，快，又不绝对快，单兵作战指望不上，想做球首先要拿得住球，特别是高空球。

　　奥德里奇思来想去，还是打算给史密斯一个机会，不过在使用他的考虑上，已经从前锋，改为了前腰。

　　“还有一名前锋，赫斯基，赫斯基，赫斯基……”

　　奥德里奇抚着脑门，不知道为什么，提起赫斯基，他心情非常沉重。

　　大概是对方那可怜的进球数实在让他有些绝望。

　　会议室内，其他教练都觉得工作做完了，是啊，最终名单，把赫斯基算上，每个位置的替补就够了，23人大名单敲定！

　　但是他们表情怪异，发现奥德里奇愁眉苦脸，口中喃喃自语，不断重复着赫斯基的名字。

　　“除了赫斯基，咱们还有前锋可以选吗？”

　　其他教练面面相觑，看了看候选名单，一个又一个名字说出来。

　　谢林汉姆？

　　福勒？

　　科尔？

　　克劳奇？

　　瓦塞尔？

　　奥德里奇摇摇头，这些要么老的老，要么小的小，完全指望不上。

　　他不想带赫斯基，理论上赫斯基什么都好，可是奥德里奇记得，赫斯基在国家队的进球效率惨不忍睹，估计8-9场球才能进一个球！

　　带上他，奥德里奇或许在无奈时会选择让他上去，然后英格兰队打冲吊，边路传中。

　　可转念一想，原本的英格兰就是打非常成熟的传中战术，在很成熟的技战术体系中，赫斯基都才只能进那么点儿球，怎么能在关键时刻让奥德里奇把他派上去赌？而且有这么个球员在替补席上，也会变向地影响主教练的思维，干脆就派他上去赌吧，然后，输了，算谁的？

　　奥德里奇思来想去，与其怀着侥幸去赌，倒不如干脆斩断自己的退路。

　　万一欧文有个好歹，老子就打无锋战术！


第807章 更新换代

　　会议室内，教练组所有人凝视着坐在长桌顶端陷入沉思的奥德里奇。

　　很多人面露不解。

　　英格兰是打单前锋，欧文是不二人选，在英格兰以防守反击为大框架的体系中，欧文的速度，跑位，射术能够发挥到极致。

　　就像你不可能找到一个小贝的替身，想给欧文找一个替身，也不可能！

　　特点相似的，能力不足。

　　特点不同的，技战术体系与球员特点有冲突，相互抵消，比如赫斯基，赫斯基能当支点，可英格兰队需要的是攻城拔寨第一线奋勇杀敌的射手！

　　麦克马纳曼，斯科尔斯，欧文，三人的特点相互捏合，相辅相成，这套及战术体系是量身定做的，三人少了谁，换个替补上去，威力都将大打折扣。

　　可是没办法，英格兰队的人才储备就这些，不用赫斯基，还能用谁？

　　奥德里奇在沉思时想到了很多事情。

　　想起了自己幼稚地在英格兰国家队打算打造两套技战术体系以失败告终。

　　想到了历史中英格兰队大赛落后时用毫无新意的长传冲吊边路传中来苟延残喘。

　　想到了大多数世界杯冠军在当届赛事中的稳定以及战术思路统一。

　　执教米尔沃尔八年，无论是自己经历的，还是亲眼见证别人的，奥德里奇心中都明白，越是在关键时刻，越不能摇摆不定，而且不能心存面面俱到的盘算。

　　你算不到，算不准，也没有圆满全备的资本！

　　世界杯到底是什么？

　　说白了就是参赛队伍最少踢3场球，最多踢7场球的国际大赛。

　　在3-7场球的比赛中，单纯的技战术对碰不会多么眼花缭乱，先是以稳为主，其次各支参赛队都会尽可能地发挥自身的强处，临场再变，只会自乱阵脚。

　　所以英格兰这些前锋中，除了欧文，奥德里奇想不出换上其他人能有什么效果，甚至像赫斯基这种特点突出的前锋，换上去，会给队友们制造思维混乱，从而影响他们本身成熟的技战术体系发挥。

　　至于其他前锋，既然奥德里奇不指望他们，那么带不带他们也都无所谓了。

　　真到了欧文无法上场时，他宁愿用乔·科尔上去改打无锋阵，至少技战术体系的精髓是完全可以打这无锋阵，若然其他人再出问题，奥德里奇也就不再多想，归结于一点：英格兰没世界杯的命。

　　他要断了自己临场指挥调兵遣将改变技战术体系的可能性，有时候，越变越乱，反而坚持自我才有可能发生奇迹。

　　不过23人名单，终究要凑够23人才行，这最后一人该带上谁，奥德里奇闭目沉思，不得不说，去打世界杯，也是他个人执教生涯将来不可能忽视掉的一段历史，那么，他要在这个时候尽可能留下一些值得后人津津乐道的事迹，算是给自己预备一块遮羞布吧，即便英格兰表现不佳，他在国家队主帅位置上，起码有点儿功劳。

　　提拔新人的功劳！

　　兰帕德，阿什利·科尔，费迪南德，都是他扶上位的，还有现在的特里。

　　最后一个人选，他打算让再让他少帅“慧眼识珠”的功劳簿上多添一笔，好歹这人将来的确是三狮军团为数不多可以指望的人。

　　当奥德里奇把最后一个国家队人选敲定后，会议室一片寂静之声，同僚们神色各异，有人想要反对，但想了想后又作罢，他们也都想到，世界杯其实就是3场球到7场球的赛事，有很多球员都随队参加世界杯，但很多球员却没有机会在世界杯上登场亮相，跑龙套角色并不少，被人遗忘。

　　敲定大名单，会议解散，将由英足总将这份大名单递交给韩日世界杯组委会。

　　“尤尔根，请留步，有件事我们需要谈一谈。”

　　其他人收拾好桌上的文件便起身离去，奥德里奇出言将克林斯曼留下。

　　克林斯曼不知道奥德里奇找他要谈什么，于是待会议室只剩下他两人后，克林斯曼笑问道：“奥德里奇，有什么事？”

　　奥德里奇表情严肃，令克林斯曼意识到他们所谈之事不一般。

　　“对于未来，尤尔根，你有什么计划吗？”

　　奥德里奇的问题让克林斯曼一愣，多年交情，克林斯曼也不藏着掖着，坦然道：“实不相瞒，世界杯之后，我打算辞职，我想回德国找找机会，当主教练，米尔沃尔并没有给我开出新的合同，也许是时间没到，不过，就算俱乐部开出合同，我也会拒绝，奥德里奇，这些年，我在米尔沃尔过的很愉快，学到了很多，尤其从你身上，让我受益匪浅，这会是我未来执教的宝贵财富。”

　　奥德里奇点点头，并不算太意外，当年贝尼特斯在米尔沃尔夺欧冠后便离职，本赛季他也能感受到像克林斯曼，简森，这两位助教，都已经不想继续当助理教练了，他们也有很多俱乐部的邀请，一年一个台阶，每一年他们受到的诱惑都更加巨大，这离不开他们在奥德里奇身边所分享的荣光所影响，尽管当助教与当主帅是两码事。

　　“尤尔根，米尔沃尔教练组续约的事情，是我压下来的，不是我对你们的工作有意见，而是我另有打算。我未来的计划是在今年世界杯结束后离开主教练的位置，俱乐部，国家队，我都不打算再执教，所以，我想对你再次发出邀请，一个新的邀请，希望你能来执教米尔沃尔，延续这家俱乐部的辉煌，我相信你有能力做到这一点。”

　　克林斯曼听完奥德里奇的话，整个人惊呆了，似乎以为自己听错了。

　　“你，你说什么？抱歉，我不知道是不是自己听错了，你再说一遍。”

　　奥德里奇严肃地重复了刚才所说的话。

　　克林斯曼震惊道：“天哪，你才26岁，你难道现在就放弃执教了吗？放弃……”

　　克林斯曼忽然闭上了嘴巴。

　　是啊，奥德里奇才26岁，可是，他已经获得了无数顶级教头一辈子都可望不可即的荣誉。

　　五座顶级联赛冠军，四座欧洲冠军杯，算上优胜者杯的话，可以往大的说是五次欧洲冠军。

　　八年，传奇史诗般的八年，奥德里奇即便真的就此退休，他也在一个时代留下了自己的烙印，而且是最闪耀的。

　　奥德里奇露出一抹微笑，说：“不，暂时没有彻底退休，放弃的念头，只是想让生活轻松一些，缓一缓过去八年的紧迫感，加上，你知道，伯特与厄尔，他们现在很活泼，对外界什么都好奇，我希望以一个父亲的角色陪伴在他们身边，因为，他们的母亲不在身边，因为，十年之后，我想陪伴他们，也许他们会排斥，我们都有这样的经历，我不希望将来老的时候回想起这段时光，只是工作工作工作，忽略了家人。”

　　克林斯曼闻言点点头，能够理解奥德里奇，尤其是孩子，真等孩子十几岁时，孩子开始有了独立意识，反而会渐渐疏远父母，因为他们有了自己的空间。

　　想到此处，克林斯曼心底微微颤动，兴奋，激动，无与伦比的期待。

　　米尔沃尔，欧洲当代第一！

　　冠绝群雄的球队！

　　他若接替奥德里奇，压力自然无比巨大，但在这个位置上所受到的关注，发挥才华的平台，也是最顶级的！

　　奥德里奇看重克林斯曼有三点，其一，克林斯曼跟球员熟悉，难说有奥德里奇的权威，但总比外来人要能更快融入球队，接手球队不会有太大阻碍。其二，克林斯曼有激情，不像一些学院派教头总是沉默寡言，米尔沃尔需要激情，这家球队的风格也需要主教练具有激情。其三，克林斯曼有一定名气，对于俱乐部的品牌推广，关注度方面，有一定好处。

　　克林斯曼兴奋之情很快就过去了，转而低下头一言不发。

　　接手新工作，必须是慎重的，而且明确很多权力。

　　米尔沃尔很特殊，特殊到了有奥德里奇的存在，即便奥德里奇不当主教练，但他依旧是俱乐部的老板，克林斯曼不会甘愿当一个傀儡。

　　他抬起头来，目光炯炯有神地道：“奥德里奇，如果我们正式谈这个话题，我们就无法避讳一些敏感的问题。”

　　奥德里奇收起笑容，点点头道：“这是应该的，你有任何疑惑或者条件，我们可以磋商，尽可能达成一致。”

　　克林斯曼认真地说道：“首先，我要知道我的权力，我这个主教练，只是教练，还是能够拥有英超经理人的全部权力。”

　　在很多其他国家，主教练就是主教练，管理球队训练，比赛就是唯一工作，而在英超，大部分主教练的权力是很大的，包括引援，球员续约，甚至训练基地的建设，球队商业推广赛程安排等等。

　　克林斯曼的问题很直白，也很正常，基本上每个登陆英超英超的教头，都会与俱乐部明确这些权力，至于在实施的过程中是否存在违背约定，或是俱乐部高层将权力收回，这就因人而异了。


第808章 第三代，两年腾飞

　　在冷静下来开始正式谈话时，克林斯曼的头脑已经变得十分清醒。

　　如果说欧洲豪门中，有哪位主教练在俱乐部的权力最大，排名第一的肯定是奥德里奇，因为他是老板，但将他排除掉后，排名第二的就是弗格森。

　　弗格森在曼联一手遮天，世人皆知。

　　而皇马，巴塞罗那，米兰双雄，尤文，拜仁等等这些豪门的主帅，有哪个的权力能比弗格森更大？

　　没有！

　　克林斯曼想要获得如同弗格森那样的权力，绝对不现实。

　　首先，形势已经逆转了。

　　克林斯曼明白，米尔沃尔是向他抛出了橄榄枝，而不是高攀他，相反，他从未正式执教过球队，只是这一点，他就没有多少谈判筹码，而他如果不是给奥德里奇当了几年助教，对米尔沃尔知根知底，熟悉这里的一切，恐怕他根本不会出现在米尔沃尔选帅的名单中。

　　他能理解奥德里奇出发点：求稳！

　　不过，他会尽可能去争取权力，让自己在这里发挥的空间更大。

　　“奥德里奇，首先，如果我成为主教练，球队竞技事务，你就不能干涉了，这会损害我的权威，会令我无法开展工作。”

　　“我明白，我会给你两年时间，在这两年中，我不干涉球队竞技运作，但我也希望我们之间能够达成共识，首先，米尔沃尔的青训体系不能动，这是底线，没有谈判的余地。”

　　“当然，米尔沃尔成功的根基，怎能轻易改变？不过你说两年时间，要求是什么呢？如果希望我能将米尔沃尔带到过去这个赛季的高度，抱歉，我肯定做不到，即便是你，恐怕也难以再复制上赛季的辉煌。”

　　奥德里奇点点头，说：“米尔沃尔接下来会进入一个重新建设的周期，所以实力会有明显下降，第一年会很困难，只要战绩不跌出豪门底线，就足够了。第二年，米尔沃尔必须重回欧洲顶级行列，而且是在最顶尖的位置。如果你做不到，抱歉，我们只能另选贤良。”

　　克林斯曼表情沉重，他其实已经得到了他最想要的一部分权力，那就是独立把持竞技事务，训练，比赛，战术制定，主力替补安排等等，至于其他权力，放在米尔沃尔这个级别的豪门中，他想要更多，他也没有资格伸手去要，可以说奥德里奇给了他足够的权力，也给了足够的时间。

　　两年，第一年恢复元气与年青一代正式挑大梁，第二年，奋起重回顶尖之列，时间是仓促了些，但豪门，最缺乏耐心！最厌恶等待！

　　当助教时是出谋献策，拍板决定统领大局的是奥德里奇，真到了克林斯曼该做决策时，他反而有些踌躇不定，尤其是一些明知不可逆转的事情，还是要不死心地问出口，试图挽回。

　　“皮尔洛他们，真的一定要离开吗？给他们顶薪，也留不住？”

　　克林斯曼的口气比较复杂，既惋惜又期待。

　　奥德里奇摇摇头道：“金钱，不是主要原因，我可以与你开诚布公，实际上我认为也的确该让他们离开了，有的球员，可以把米尔沃尔当做家，整个职业生涯为之奋斗，比如内德维德，索斯盖特，拉尔森，有的球员，做不到。球队需要新陈代谢，需要在问题全面爆发之前就扼杀这个苗头，在欧冠决赛那一天，我感觉到了这种危险的苗头，我认为强留下皮尔洛，赞布罗塔，加图索，马特拉齐，可能会是反效果，既阻碍了我们年轻球员的上位机会，迫使我们的优秀球员流失，同时他们在米尔沃尔的竞技雄心，也在慢慢降低，他们想走，在这个时候，我认为对他们，对米尔沃尔，都是最好的。”

　　克林斯曼神情无奈地点点头，当过球员的他更能理解奥德里奇的话，当你不想在一个地方待下去时，干什么都会意兴阑珊，斗志会逐渐消沉，何况，已然功成名就扬名四海了。

　　“那，他们的下家已经确定了？”

　　“还在谈，问题只在转会费拉锯战上，但他们走，已成定局。”

　　“确定夏天会转会离开的，除了他们四个，还有谁？”

　　“暂时没有，球队新一轮续约正在进行中，进展良好，或者，你有用不上的球员，想要让他离开的，说出来，俱乐部终止续约谈判，将其租借或卖走，我会考虑。”

　　克林斯曼苦笑道：“米尔沃尔上赛季本身一线队人数就不多，现在卖走四个，剩下的，各个都有大用，而且，内德维德欧冠决赛重伤，养伤需要半年，别卖了，一个都别再卖了！”

　　奥德里奇说：“那么，一线队班底，大致我可以确定的是，四个人离开，同时，租借出去回归的阿什利·科尔可以替代赞布罗塔，兰帕德可以顶替皮尔洛，同位置还有阿隆索，只是加图索离去后的位置，要么我们引进一个高水平的后腰，要么你可以信任德罗西与佩德雷蒂，乔·科尔的回归，能在内德维德缺阵时提供多一个选择，马特拉齐离去的空缺，梅策尔德，巴尔扎利，尼尔，你若觉得还有隐患，世界杯结束后，我们可以通过转会市场引援补强，锋线我认为没有需要改动的地方，罗纳尔迪尼奥，亨利，克洛泽，拉尔森，比利亚，我们的阵容足够应付多线作战，还有年轻的C罗纳尔多。”

　　“嗯，眼下最紧要的还是世界杯，具体的，等世界杯结束后回来再谈吧。”

　　“哦，对了，教练班底你可以自己决定，我会在世界杯后找简森谈一谈，他应该不会再留在米尔沃尔。”

　　克林斯曼沉默片刻，而后点点头。

　　他和简森算是在奥德里奇手下平级，而且简森在队内的威望比他高，如果他当了主教练，而简森还给他打下手，姑且不说简森是否乐意，克林斯曼就不太愿意这种情况发生，俱乐部内部，几乎等同封建制度，主教练的权威，就是要盖过所有人。

　　况且简森本身也不会愿意。

　　奥德里奇这番话，算是彻底打消了克林斯曼的后顾之忧，奥德里奇是不会干涉球队竞技运作，甚至会主动帮他铺平道路。

　　在离开会议室时，克林斯曼精神焕发，眼中有一抹锐气眨眼即逝。

　　新赛季，对米尔沃尔来说是个巨大的挑战。

　　看似变动不会太大，只是走了四个人，而且都有对位可以顶上的人选。

　　但实际上，米尔沃尔的中后场中轴进行了换血！

　　皮尔洛，加图索，马特拉齐，再加上能力超强的边后卫，这个换血绝对是伤筋动骨的。

　　兰帕德与阿什利·科尔连续一年半租借在外，回归后也要与球队有一个磨合期，再加上后腰和后卫两个位置如果没有强援加入，实力等于削弱下降了，即便有强援来，也还是要迈过磨合成型的这道坎！

　　奥德里奇执掌米尔沃尔8年，4年一个大周期，第一代狂狮从一文不名完成了一飞冲天，从98年开始的第二个4年，则从强者跨入了豪门顶尖之列，并且在上赛季冲击到了极限高度，旷古烁今的七冠王，欧冠三连冠，联赛四连冠。

　　足球发展规律无法避免，当一个大周期结束时，必然要进入新一代的重建中，只不过，有太多球队在辉煌之后即便发现了问题，却还不愿狠心重建，非要等到曾经的高楼大厦变成废墟时才下决心重建，而在残垣断壁之上想重修摩天大厦，难度就太大了。

　　奥德里奇认为他留给克林斯曼的班底，是绝对能够打造出一代比肩前八年米尔沃尔鼎盛时期的狂狮。

　　兴许不是各个位置都有天赋之才，但能在阵中看到C罗，卡卡，兰帕德，德罗西，克洛泽，阿隆索，阿什利·科尔等等年青一代，还有小罗，亨利，这些仍是青年却已然成为中流砥柱的球员，再加上内德维德，施奈德，拉尔森，索斯盖特他们的经验。

　　两年时间，只要不出大问题，米尔沃尔重回欧洲顶尖不是一个无理苛刻的要求。

　　奥德里奇在会议室中收拾好自己面前的文件，刚起身离开，兜里的手机又震动起来，他接起一看，笑了笑。

　　“嗨，老朋友，谈判完毕了吗？”

　　“奥德里奇，真不能再便宜点了吗？价格实在有些高啊。”

　　“唉，虽然我们跟尤文图斯关系很差，但他们开出的报价却很有诚意啊。”

　　“尤文图斯就是抬价的，是莫吉恶心你啊，你不能让他得逞！”

　　“是啊，所以我没有同意尤文图斯的报价。”

　　“……”

　　加利亚尼快疯了，AC米兰与米尔沃尔展开球员转会谈判，这在意大利已经不是秘密，同时进行的还有国际米兰与米尔沃尔的谈判，地点就在米兰城，是米尔沃尔派去了谈判团队，毕竟意大利国家队正在集训备战世界杯。

　　尤文图斯横插一足是抬价，不过也保不准他们真半路截胡呢。

　　加利亚尼咬咬牙，无论是他，还是莫拉蒂，其实都想在世界杯前就敲定球员转会，他们担心世界杯一过，万一意大利在世界杯上表现突出，球员身价又涨，到时候谈判又是另一个价码了。

　　奥德里奇挂了电话后站在走廊上，隔着落地窗凝望远方，东伦敦景色依旧，但有些人，再也不会回来，即便回来，也从朋友变成了敌人……


第809章 迈向世界

　　在英国，超过八成从事色情行业的女性来自国外，人数过万，其中有相当一部分还是没有合法身份的。

　　在伦敦，苏豪区大名鼎鼎，这里有些街道建筑陈旧，不过充斥着充满挑逗意味的广告牌，本地人路过只看一眼便知道，这里是红灯区。

　　一些店面挂着的招牌旁边会贴有“Licened”的字样，代表他们是合法经营，有执照，但店内真正服务客人做皮肉生意的工作者就不知道是否有合法服务的资格。

　　在街角对面，有个身材壮硕的少年穿着牛仔裤休闲T恤，头上还戴着一顶鸭舌帽，他两眼放光地盯着对面一家灯管霓虹闪烁的店铺，低头看看手上的宣传单，上面搔首弄姿穿着比基尼的东欧女郎既性感又，与英伦普遍那些身材过度丰满皮肤粗糙的女性截然不同。

　　他下意识地舔舔嘴唇，再一摸牛仔裤的兜儿，拍了拍那略鼓的地方，给自己打气：老子有钱！

　　正当他准备迈步朝街对面走去时，另一个兜儿的手机却响了起来，把他吓了一跳，仿佛被人捉奸，一闪身又回到了狭窄小巷中，拿起手机看到是他的队友打来的，有些不耐烦地按下了接听键。

　　“乔，什么事？”

　　“韦恩，你在哪儿呢？”

　　“我？我在苏豪区，上次你说的地方，看上去还不错。”

　　“我草，你哪儿来的钱？”

　　“呵呵，球队给了我新合同，还有3000英镑的签字费，我扣了1000自己留着。”

　　“哈哈哈，韦恩·鲁尼，你个大煞笔！你不知道发生了什么事吗？很快，伦敦不少漂亮的姑娘会抢着来勾搭你，你居然准备去嫖？”

　　没错，这位乔装打扮尽量让自己看起来平凡些但又不会像个孩子的少年，正是米尔沃尔青年队上赛季的又一大新星：韦恩·鲁尼，鲁小胖。

　　“乔·科尔，草泥马！你把话说清楚，什么意思？”

　　“别怪我不提醒你，现在，立刻，马上，回家去！”

　　嘟……

　　鲁尼是个暴脾气，场内场外都像个斗牛士，他差点儿把手机砸了。

　　乔·科尔是伦敦本地人，常年在这边厮混，品格上也不是什么好鸟，像这种花街柳巷，乔·科尔早年来玩过，不过现在嘛，肯定不会来，因为挣钱了，要玩玩高级的，比如他在追求三版女郎，至少他觉得这挺高级，在圈子里显得有派头，能炫耀一番。

　　而鲁尼呢，自小家境贫寒，刚签了份新合同，就等于挣了笔大钱，不免有些飘飘然，寻思着怎么腐败享受享受。

　　年龄够吗？够了，16就成年，还有半年，他就17。

　　没女朋友吗？

　　有，12岁认识了科琳，15岁相恋，两小无猜，恋情犹如童话般美好，即便未来他大红大紫，仍旧对科林不离不弃，没有撇下这“糟糠之妻”，也算一段佳话，只不过，原本水晶般的金童玉女，这一路走来，无论是谈恋爱，还是后面结婚组建家庭，都时不时伴随着鲁小胖在外偷腥，与妓女厮混的丑闻。

　　男人啊，都是一个德性。

　　鲁小胖也不例外，他是跟科琳花前月下谈感情的，来这种地方寻欢作乐，就是花钱日下罢了。

　　鲁尼此时捏不准乔·科尔是不是在耍他，来都来了，就差几步路便可以享受一番，这时让他扭头回家，怕是十头牛都难把他拉回去。

　　刚下定决心迈出坚定的步伐，手机又响了。

　　鲁尼这回拿起来一看，心凉了半截。

　　“乔·科尔，你他妈的不会这么缺德吧？”

　　来电显示是他的女友科琳。

　　鲁尼认为可能是乔·科尔给科琳报信，把自己出来潇洒快活的事情给捅了出去。

　　不知为何，这种没品的事情，鲁尼还就认为乔·科尔干得出来！

　　“嗨，韦恩，你在哪儿呢？”

　　“我……诶？”

　　鲁尼听到科琳的声音，原本还有些担心，可是听到她的口气充满惊喜，鲁尼反而愣住。

　　靠，如果她知道我出来嫖，会这么开心？

　　不等鲁尼把话说完，科琳的声音在电话中又传了过来，而且是激动兴奋的大喊大叫。

　　“韦恩！你要去世界杯了！你要去世界杯了！英格兰国家队刚刚公布了世界杯大名单，有你的名字！韦恩！韦恩！你说话呀，你在哪儿？”

　　鲁尼已经彻底惊呆在原地。

　　好半天，鲁尼缓过震惊，对着电话问道：“你不是在开玩笑吧？我连一场职业比赛都没有打过，我去世界杯？我去世界杯干嘛？谁会允许我去世界杯？”

　　鲁尼的确一场正式职业比赛都未曾打过，所以他觉得这事八成是假的，搞不好是乔·科尔糊弄科琳的，反正就是作弄自己。

　　“你傻啊！英格兰国家队主帅是谁？不是你的头儿吗？他就能决定你能不能去世界杯，你管那么多干嘛，现在都已经公布了，你肯定能去世界杯！我正在去你家的路上，哇，你家外面围满了记者，你快点儿回来，你要出大名了！”

　　鲁尼挂了电话后背靠着墙，自言自语道：“我要去世界杯了？呵呵，我要去世界杯了？呵呵呵……”

　　当他真正接受这个消息后，他打算向天嘶吼，告诉全世界他要去世界杯了！

　　“我要……呃！”

　　可是他刚一抬起头来喊出口，立刻又赶紧把嘴巴捂上，左右看了看，意识到这里是红灯区，在这里要是被人记下，估计将来能更出名！

　　压下声音后，他仍旧按捺不住激动，低着头往前走，低声对自己说：“世界杯，我要去世界杯了。”

　　走了两步，他又停下脚步，转身，快步从反方向离去。

　　是去嫖，还是去世界杯？

　　鲁尼反正差点儿直接走进了一家店铺。

　　这就是奥德里奇宁愿舍弃所有替补前锋，带上一位将来三狮军团能够指望的希望之星，韦恩·鲁尼。

　　假如奥德里奇知道这一刻鲁尼打算做什么，或许他会打消带鲁尼去亚洲的想法，即便报名无法更改，宁可少一人，也会把他留在伦敦。

　　但奥德里奇不知道，假如他知道，他对于20天后英格兰爆发的丑闻也就不会奇怪。

　　鲁小胖，是去嫖，还是去世界杯？难不倒他。

　　去世界杯嫖，两全其美！

　　……

　　英格兰国家队的大名单公布之后引起了轩然大波。

　　“韦恩·鲁尼，这是谁？”

　　“霍尔在赌博！”

　　“鲁尼，0出场，0进球，0表现，他能成为英格兰的什么？”

　　……

　　舰队街的炒作其实理论上是很奇怪的。

　　写下那些震撼标题的撰稿者其实心里都明白：鲁尼就是个跑龙套的，去世界杯权当旅游就行了，没有人会在乎他。

　　但为了炒作，就要有轰动性，博取眼球，把鲁尼的重要性一下子拔高到了不现实的位置，换言之，如果不是鲁尼，是谢林汉姆，几乎不会有任何话题引爆，人们也不会指望谢林汉姆成为英格兰的救星或英雄，他就是一个替补，一个欧文打不了，可能才会推上去的人物。

　　偏偏到了鲁尼，仿佛鲁尼成了秘密武器，成了决定英格兰此行世界杯的命运掌控者。

　　话题炒作起来，外界就会有质疑，奥德里奇不上当，越是去解释，越描越黑，反而更容易被针对，让舰队街得逞。

　　老子就带上他了，如何？

　　以权谋私？谋了，如何？

　　拿国家队赌博？赌了，如何？

　　他是国家队主帅，反正打完世界杯他的合同就到期了，鲁尼肯定会是争议性话题，但过几年，等鲁尼挑大梁时，舰队街还得乖乖地回过头来给奥德里奇歌功颂德，说他慧眼识珠，早早地挖掘了鲁尼，提拔了鲁尼。

　　纵然鲁尼其实在国家队也不算辉煌，但关键是，英格兰未来人才凋零地太恐怖，本土有哪位前锋能比得上鲁尼？

　　鲁尼打包好了行李，兴高采烈地跑去国家队报到，也幸好米尔沃尔本赛季赛程多，俱乐部放假晚，他刚歇下来没几天，身体状态只要训练几天就能回来，不然，这小子真可以完全打酱油去了。

　　距离英格兰出征世界杯，还剩下3天，小贝伤愈恢复训练，身体状态已经达标，他在这里有了一位新粉丝，鲁小胖将他对小贝的羡慕毫不掩饰，时常在训练之余跟小贝聊天。

　　英格兰国家队在出征前拍摄了两组全家福，一组是球员穿上国家队战袍在绿茵场上的合影，另一组则是他们全部西装革履准备登上飞机的合影。

　　真到了该出发时，舰队街口风一转，立场统一地为英格兰国家队加油，送上了美好的祝福，以奥德里奇为首的两组国家队全家福销量火爆。

　　“奥德里奇·霍尔时代，三狮军团正式迈出征服世界的第一步！”

　　征战2002韩日世界杯英格兰大名单如下。

　　门将：希曼，詹姆斯，罗宾逊。

　　后卫：菲尔·内维尔，米尔斯，费迪南德，索斯盖特，坎贝尔，特里，阿什利·科尔，布里奇。

　　中场：巴特，哈格里夫斯，贝克汉姆，基隆·代尔，兰帕德，卡里克，斯科尔斯，乔·科尔，麦克马纳曼。

　　前锋：欧文，阿兰·史密斯，韦恩·鲁尼。

　　共23人。


第810章 洗去深蓝，再会刀兵见

　　世界杯倒计时的钟声分秒不停地敲响，四年一次的全球足球盛宴大幕在万众期待中即将拉开。

　　在此前夕，欧洲，意大利米兰城，率先引爆了一波意大利球迷的激情。

　　阳光明媚，机场大厅外人山人海，球迷高举各式各样的标语，出现最多的字眼是：欢迎回家！

　　当一行人从机场内走出时，欢呼声骤然爆发，越来越响亮！

　　在机场安保，私人保镖拱卫之内，一行人缓步朝外走出。

　　在意大利国家队开赴亚洲之前，皮尔洛，加图索，马特拉齐，赞布罗塔四人请假半天离开了国家队训练基地，转而来到了米兰城。

　　四人衣着休闲，潇洒俊朗，哪怕是加图索，收拾一番也有另类铁汉的魅力，走在四人旁边的男人西装革履，正是奥德里奇的哥哥安德鲁，在他们身后，有米尔沃尔俱乐部谈判团队，还有安德鲁的经纪人团队。

　　当四人走出外面时，欢呼声此起彼伏。

　　来这里迎接他们的球迷分为两拨，米兰双雄的球迷，他们泾渭分明地欢迎他们的新援到来。

　　眼前万众欢呼，人潮膜拜，令四人感慨万千。

　　遥想当年离开意大利远赴英伦之时，他们默默无闻，他们无人问津，他们仿佛被意大利媒体打上了死刑的标签，此生职业生涯再无前途，因为他们离开了意大利，离开了欧洲足球，世界足球的巅峰舞台！

　　可是，七八年后，他们犹如救世主般回到了这里，即将加盟意大利传统三豪门中的两家，被寄予让意大利足球重回欧洲之巅的期望！

　　AC米兰与国际米兰两家俱乐部派出的迎接团队已经在外面停好了车，敞开车门，等待他们即将重金签下的球星坐进去。

　　四名被人群欢呼名字的球星在车前齐齐停下脚步，不约而同地转身望去，那略显空当冷清的机场大厅内，仿佛出现了一道虚幻的身影。

　　四人眼神飘渺，似是看到了一道高大伟岸的人正凝视他们远去，那是他们叫了七八年的“头儿”。

　　他们之间没有告别，甚至在欧冠决赛后不曾见面，只有安德鲁亲赴意大利送到他们手上的一封信。

　　四个人的信内容相同，一张精美的照片，那是欧冠决赛后的米尔沃尔全队以及教练在一起的合影，他们笑得纯真，每个脖子上挂着奖牌的球员都试图距离奥德里奇更近一些，簇拥在他身边，照片背后，有亲笔写下的字。

　　珍重！

　　奥德里奇没有试图再挽留他们，没有动之以情晓之以理，洒脱的放手，没有让甚嚣尘上的转会变成人人厌恶的肥皂剧。

　　这让四人与米尔沃尔，与奥德里奇这七八年的感情变得更加特殊与超然。

　　意大利的天之骄子，回到了祖国，回到了家乡球迷的怀抱中，回到了他们更熟悉与更自由的土地上，但他们知道，此生，心中有块烙印变得神圣。

　　分别之前，加图索皮尔洛，两人转过身来，马特拉齐赞布罗塔，两人也转过身来，四人相互拥抱。

　　“再会。”

　　马特拉齐率先说道。

　　“你确定？我认为在国家队之外，还是最好不要有再会。”

　　皮尔洛洒然一笑。

　　赞布罗塔接口道：“那是你怕了。”

　　皮尔洛一拽加图索，说：“有他在，我怕什么？”

　　加图索耸耸肩，说：“他跟我混的，我可以欺负他，你们不行。”

　　马特拉齐转身上车，留下一句话。

　　“先收拾了你就行。”

　　皮尔洛与加图索低头一笑，两人也转身上车。

　　四人两拨，坐车离去。

　　他们四人心中都清楚，今日一别，俱乐部生涯天翻地覆。

　　洗掉那他们眼中神圣的深蓝，加图索与皮尔洛走入红黑，立足之地名为圣西罗，赞布罗塔与马特拉齐身裹蓝黑，天空之下的舞台名叫梅阿查。

　　尽管那是同一片战场，但若四人再相见，不再是并肩作战的兄弟，不再是戮力合心的战友，势必，刀兵相见，激战米兰德比！

　　机场外的人群散去，不但球迷全程追逐，街道上空，还有媒体的直升机全程报道。

　　“还有不到一个星期便是世界杯开幕，但在这个时候，米兰城两大豪门，AC米兰与国际米兰都将宣布重磅签约，我们现场报道效力米尔沃尔超过5年以上的四名球星，马特拉齐，赞布罗塔将前往国际米兰俱乐部进行体检，皮尔洛与加图索将前往AC米兰俱乐部进行体检，转会进行到这一步，说明两家俱乐部与英超豪门米尔沃尔的转会谈判已经达成一致，相信四名球员的转会费会是天文数字，也许去年夏天转会市场的疯狂会在今年夏天继续上演，掀起欧洲转会市场风暴的，依旧会是意大利！”

　　四名球员的体检过程被两家俱乐部同时开放部分内容，意大利球迷很快看到了四人在体检时露出的健美肌肉以及微笑竖起大拇指的照片。

　　半天之后，国际米兰率先宣布转会重磅新闻。

　　“马特拉齐与赞布罗塔加盟国际米兰，转会费为6000万英镑！”

　　AC米兰后一步宣布转会引援成果。

　　“皮尔洛与加图索加盟AC米兰，转会费为7000万英镑！”

　　米兰城内的球迷欢呼雀跃，国际米兰补强的后防，AC米兰则拥有了欧洲第一中场组合。

　　而在伦敦，米尔沃尔俱乐部稍晚时官方确认了四名球员转会，并在官方网站上公布了四人临别后给球迷的公开信。

　　狂狮球迷度过了震惊的一天。

　　之前转会市场的新闻沸沸扬扬，他们不愿去信，因为过去很多年，每逢转会期，这些新闻就会出现，但没有一次变为现实，偏偏这一次，不但传言成真，更是直接有四名主力球员同一天离开！

　　这一幕，像极了98年夏天，米尔沃尔半队主力被欧洲豪强瓜分！

　　狂狮球迷震惊过后，平静地接受了现实，大部分球迷还是感激这四人在过去对米尔沃尔贡献的一切，祝愿他们回到意大利后一帆风顺，对于未来，球迷也不太担心，因为他们有奥德里奇！

　　“新赛季还未到来，米尔沃尔首先入袋1.3亿英镑！”

　　米尔沃尔赚钱能力太狠了！

　　这四名球员当年来到球队的成本几乎是零，支付薪水，这无可厚非，哪家球队不给球员支付薪水？

　　因此可以说米尔沃尔净赚了1.3亿英镑！

　　这也符合米尔沃尔给外界的印象，简直是当今世界范围内竞技与经营结合的俱乐部典范！

　　在世界杯前敲定球员的转会，也是奥德里奇的想法，而且转会宣布的时候，正值球队还在飞往日本的过程中，这样，他避开了舰队街的骚扰，当飞机落地时，他也就完全进入了国家队主帅的角色，不再会回应任何关于俱乐部的问题。

　　另一方面也是将四员大将离队的负面舆论影响降到最低，马上就到世界杯，全世界的目光都会聚焦韩日，舰队街不会去炒作米尔沃尔的转会新闻，给了球迷缓冲的空间，等世界杯结束后，这四人转会的新闻早已过时，大家也都接受。

　　英格兰国家队此行直接前往日本，因为他们所有的比赛都会在日本进行，根据分组后的形势，小组赛全部在日本赛区，哪怕进入了淘汰赛，未来的比赛也都会在日本进行。

　　在飞机即将抵达日本前的一个小时，飞机上的气氛已不如出征时那般热烈。

　　从伦敦到日本的飞行时间有些磨人，大家还要倒时差，身体不能说难受，但终归会有些不舒服。

　　球员们在飞机上各自忙活着自己的事情，有的人听音乐，有的人看书，有的人则小声聊天。

　　啪啪！

　　奥德里奇站在飞机过道上拍拍手，吸引了球员们的注意力。

　　乔·科尔推了把身边还在打呼噜的鲁尼，鲁尼睁开眼睛揉了揉，看到奥德里奇在过道上面朝大家，于是打起精神昂首挺胸。

　　奥德里奇表情严肃，环视了所有球员后沉声道：“当飞机降落，我们走下飞机之后，我们的世界杯之旅就正式开始了！”

　　球员们停止了其他动作，聚精会神地聆听，此时不由自主地眼神变得坚定。

　　奥德里奇继续说道：“在我们出发时，外界有声音给我们定下目标，也有人给我们减压，说我们年轻，尽最大努力就好。但我想告诉你们，当我们踏上日本的土地后，当我们真正走到世界杯的舞台上时，我们的目标只有一个：夺冠！”

　　夺冠！

　　奥德里奇说的掷地有声，球员们呼吸一滞，有人眼神中露出不可思议的色彩。

　　他们不敢想，不敢相信，眼前的主帅，居然会说出这样的话。

　　奥德里奇目光望向欧文，沉声道：“没有夺冠的目标，我们就不可能走到大力神杯面前！”

　　欧文情不自禁地点点头。

　　奥德里奇再望向了小贝，说：“没有夺冠的信念，我们就无法爆发出超出我们水平的战斗力！”

　　小贝也坚定地点点头，眼中求胜的光芒越发强烈。

　　奥德里奇双手张开，说：“我们的目标是冠军，这是你们要时刻牢记在心的！为什么？如果你不怀着坚定的信念踏上那个舞台，你也许会在中途就放弃了，就松懈了，会告诉自己：够了，我表现的可以了，可以向球迷交代了，8强，4强，对于这个年纪的我，可能已经是个很了不起的成就了！错，错，错！什么是努力走的更远？什么是保底打进8强就算达标？什么是我们还年轻，是一次锤炼？F！NO！如果你心里存着这样的念头，可能我们连小组都无法出线！我们弱小，没错，我们年轻，没错，我们不被看好，没错。可是，我们为什么不能是冠军？为什么不能是？为什么？我告诉你们所有人，我们可以是！难吗？难！但只要赢下7场比赛，我们就是他妈的世界冠军！如果你有这样的野心，有这样的征服欲，有把大力神杯双手抱紧的占有欲！我们就是爬着，我们就是跪着，我们就是头破血流断了腿，我们也能去到世界之巅！”

　　现场球员们彻底热血沸腾起来，年龄最小的鲁尼直接站起身来握紧双拳吼道：“我想要世界杯！”

　　其他球员也纷纷起身，神情略微狰狞地互相点头。

　　在这一刻，他们扫去了心中所有对世界杯不同的想法，坚定统一地告诉自己：冠军！为冠军而去！若不为冠军，不如不去！

　　这里面最受感染的要数特里，他也站起身来大吼一声，在这里很难不被气氛所影响，他能感受到，自己与所有队友的距离拉近了，因为大家目标相同，仿佛奥德里奇三言两语令大家从不同的零件凝合为一个难以拆分的整体。

　　而这，是他在拉涅利身上无法感受到的一种能力与气魄，拉涅利在他心中是个好教练，但在能力上，奥德里奇带来的冲击，更为深刻，更为具有震撼效果。

　　让你情不自禁为他卖命，为他战斗，聆听他的指挥，接受他的所有安排，奥德里奇像个疯魔传教士，有着蛊惑人心的魔力，而这，就是一支强大球队所需要的！


第811章 枭雄云集！战争号角吹响！

　　奥德里奇需要给球队此次出征世界杯定下一个士气基调，早了不行，晚了也不行，早了这股气容易被消磨掉，晚了太仓促反而会让球员紧张。

　　他就选择了在飞机即将抵达日本之前，在飞机上统一全队思想，给他们灌输征战世界杯的坚定信念。

　　也许有人的确是想要世界杯，比如索斯盖特，小贝，欧文，麦克马纳曼他们。

　　但也一定有人是怀着不求有功但求无过的想法，比如年轻球员，他们害怕会成为罪人，只想要一个体面的成绩与表现，然后他们还有下一届世界杯，下下届世界杯可以作为冲击的目标。

　　奥德里奇必须让他们断绝胡思乱想的念头。

　　当机舱内气氛变得火热，奥德里奇双手下压，球员们闭上了嘴巴，再次眼神汇聚在奥德里奇身上。

　　“我们有了目标，有了信念，但这还不够，要达到目标，我们需要团结，需要每个人将集体，将球队利益放在第一位！胜利，属于我们所有人，失败，也属于我们所有人！不要认为自己比谁重要，也不要认为自己比谁不重要！每一个人的重要性是相同的，哪怕是坐在替补席上，但你也是这个团队不可或缺的一份子！将团队利益摆在第一位，无论遇到任何困难，我们会互相信任，会互相帮助，会共同解决问题，会迎难而上！”

　　“多沟通，多交流，多包容队友，多为集体考虑。这次征战世界杯，短则半月，长则一个月出头，我们最少会打3场比赛，最多会打7场比赛，在这期间，我希望你们能做到上述我说的一切，我知道你们有家人，有朋友也会来到日本为我们加油助威，我不限制你们见面，不限制你们与家人团聚，但你们始终要将团队利益摆在第一位，做好战斗的准备，我们不是来度假的，你也不仅仅是为了自己战斗，是为了这个团队，为了英格兰，为了英格兰所有支持你们的球迷，如果做不到，那么，你就损害了团队利益，成为我们大家的敌人，因为我们是朝着最高荣誉去努力的，而有人拖后腿，则必须被抛弃！”

　　奥德里奇说到最后时，表情已经变得有些冷酷。

　　这算是一种警告吧。

　　球员们也都能接受，效力俱乐部时间不短，明白这种“军规”是必须遵守的。

　　而奥德里奇也没做得很绝，不会把训练营改造成军营，限制他们的活动，只是需要他们自己有觉悟，别真当做旅游来彻底放松了。

　　显然，如果打算让一支球队征战一个月而精神完全紧绷着，这肯定对球员状态不利，张弛有度，劳逸结合是奥德里奇的管理理念，只有球员身心放松以及有一定愉悦感时，才能爆发出更好的状态，足球，本质上并不是拼刺刀，要踢出一个好状态，首先要放松，而不是紧张。

　　说这些，也是因为英格兰的太太团带来的双刃剑影响。

　　太太团，又不是只有英格兰国家队才有，只不过舰队街传媒影响力太大，炒作能力超强，所以这些花枝招展的“娘子军”会成为热议话题。

　　可反过来，其他国家队的球员，他们就没有亲人，没有妻子，女友来到现场给他们加油吗？

　　当然有！

　　而在家人注视下，在亲朋好友的祝福下，这更能刺激球员的争胜意志，这是好的一面。

　　不好的一面就是容易被分散注意力，或是忘乎所以放松过头，所以，这需要球员自我掌握好度。

　　奥德里奇看到球员们纳善如流的反应，暂时放下心来。

　　不过，他忽略了一个人。

　　鲁小胖！

　　别的球员都经过俱乐部职业赛场洗礼，不管场外品格如何，至少对纪律性的重视还是非常深刻的，可是鲁小胖一场职业比赛没打过，在青年队和在一线队，管理模式也不完全相同，他的心境就像是中了奖，而且他这个年龄，最容易被分散注意力，被气氛所影响，自制力又不太强。

　　他的女友科琳就没有来日本，他的家人都会在伦敦通过电视来希望看到他穿上英格兰国家队战袍的那一刻。

　　而他自己，却不抱太大期望。

　　在飞机上，助教简森，在俱乐部内备受尊敬的人坐在他身边，给他讲述了招入他进国家队的原因。

　　就是让他感受一下大赛气氛，来开眼界涨见识的。

　　这自然是奥德里奇的想法，他记得鲁尼脾气，还有未来真正挑大梁时大赛中难以控制情绪的特点，觉得让鲁尼早早地经受洗礼，能够帮助他成长，对他将来在俱乐部，或是国家队，都有好处，相当于技能没练好，但起码先积累积累经验。

　　看着窗外的日本，这陌生的国度，陌生的城市，陌生的人群，鲁尼忽然眼神恍惚。

　　世界杯，世界杯，到底是什么呢？

　　当飞机降落后，在机舱内重新整理一番仪容的英格兰全队在奥德里奇率领下空降日本！

　　早已摩拳擦掌云集日本的世界各地媒体全程报道了英格兰抵达的盛况。

　　当今世界足坛教练全名气最大的少帅奥德里奇，带着他调教两年的三狮军团正式来到了世界杯！

　　同时，世界各地枭雄豪强相继抵达韩国或日本，世界杯的战幕已经在每个球迷双眼注视下将要缓缓拉开！

　　卫冕冠军法国队，虽有热身赛时核心齐达内意外受伤，但有维埃拉，利扎拉祖，图拉姆，亨利，特雷泽盖等等球星坐镇的法国队依旧是夺冠大热门，在主教练勒梅尔率领下早已抵达韩国汉城，准备在31日这天点燃韩日世界杯的激情！

　　预选赛之王西班牙在主帅卡马乔率领下出征韩国，劳尔，耶罗，普约尔，卡西利亚斯，也许这不是一支拥有多数超级球星或正值巅峰期的西班牙，但只看他们在预选赛摧枯拉朽的进攻火力，没有人可以忽视斗牛士军团对世界杯的野心！

　　奥利维拉带着以菲戈为首的葡萄牙黄金一代飞抵韩国，正值黄金岁月的菲戈，鲁伊科斯塔，再过四年，他们恐怕也将有心无力，葡萄牙黄金一代冲击世界冠军的机会，最后，也是他们最适合的时期，便是今夏！

　　沃勒尔率领青黄不接的德国队来到日本，狮王卡恩领衔这支人才断层明显同时又遭大面积伤病侵袭的德国队并不被外界看好，米尔沃尔小将梅策尔德因祸得福，后卫接连损失，使得沃勒尔不得不调入梅策尔德并委以重任，唯一令外界还能对德国抱有期待的是，克洛泽，巴拉克，施奈德，梅策尔德，这些拥有着米尔沃尔王者血液的球员兴许能撑起德国国家队的半边天！

　　欧洲参赛队伍中，夺冠呼声最高的意大利在老帅特拉帕托尼带领下来到日本，前有维耶里，托蒂，中有皮尔洛，加图索，托马西，赞布罗塔，后又有马尔蒂尼，内斯塔，卡纳瓦罗，帕努奇……他们还有世界上最贵的门将：布冯！意大利兵强马壮阵容鼎盛，夺冠呼声为欧洲之最！

　　救世主般的斯科拉里带着他全新打造的343巴西队开赴韩国，只论锋线，罗纳尔迪尼奥，罗纳尔多，里瓦尔多，恐怖3R组合登上世界舞台，锋线配置冠军群雄！辅以卡福，卡洛斯边路双煞，桑巴军团一扫预选赛磕磕绊绊的阴霾，剑指大力神杯！

　　比佩鲁贾大雨更令人难过的液体，莫不如伤愈复出的罗纳尔多在罗马城挥洒下的心酸之泪，他没有带领国际米兰在意甲收官战中拿到一场胜利，银狐里皮笑到了最后，国际米兰苦等的联赛冠军，只差90分钟的一场胜利，但他们却被拉齐奥最后一刻狙击。

　　而小罗在米尔沃尔帮助球队拿到旷古烁今的七冠王，加上之前联赛四连冠，欧冠三连冠，比起重伤复出饮恨亚平宁的外星人，还有在巴塞罗那荣誉乏善可陈的里瓦尔多，小罗反而在巴西队出征世界杯时成为了最大明星，巴西球迷期待着小罗能够引领3R攻击群登上世界之巅，然后，将球王的王冠戴在头上！

　　在南美预选赛笑傲群雄的阿根廷，在疯子贝尔萨的率领下抵达日本，贝尔萨调教出的“潘帕斯雄鹰”壮志凌云，世界杯前豪言：“不能夺取世界杯便是阿根廷的失败！”

　　帐下高手如云的贝尔萨信心爆棚，战神巴蒂宝刀未老，小毛驴奥特加，小跳蚤洛佩斯，巫师贝隆，铁汉西蒙尼，克雷斯波，萨内蒂，艾马尔……还有坐在替补席上已不再追风的风之子。

　　截止2002年世界杯之前，从未有亚洲和非洲的球队闯入世界杯四强，这令欧洲与南美洲有了不可一世的骄傲与自满。

　　不过来自其他大洲的球队岂会甘心陪太子读书？

　　喀麦隆，塞内加尔，南非，尼日利亚，非洲的猎豹，猛虎，雄鹰，何曾不想在世界杯上大杀四方？为他们的祖国带去骄傲！

　　东道主太极虎，安贞焕，薛琦铉，李云在，洪明浦，李荣杓……还有未来的亚洲天王朴智星，新老结合的韩国队恭候世界强队大驾光临，整个民族抱成一团呐喊着希望希丁克率领太极虎能够杀入16强！

　　另一东道主日本在特鲁西埃率领下被誉为亚洲最强！2年前的亚洲杯，日本黄金一代以摧枯拉朽的进攻火力征服亚洲，中田英寿作为日本登陆欧洲五大联赛第一人，日本足球想要借世界杯的东风，在世界杯确立他们新的足坛地位！

　　全球瞩目的世界杯拉开战幕，来自五大洲的球队，代表着各个国家，不同人种，不同肤色，不同信仰，共同的追求！

　　大力神杯！

　　风起云涌，英雄汇聚。

　　有一项运动名叫足球，有一项赛事名叫世界杯，每当四年的轮回过后，绿茵场上各路枭雄就会汇聚一地，上演一场又一场巅峰对决，32支队伍，最后还站在这个舞台的球队，可以带走一座大力神杯，那象征世界最强，象征绿荫最高荣誉！

　　2002年的夏天，世界杯的战火在世界的东方点燃，胜者继续走下去，败者会流干了血，最终，染红东方的天空与大地！


第812章 颠覆与格局

　　英格兰国家队进驻早已打点好的集训基地，地点是在日本东京，他们理论上可能参加的全部比赛，除了一场3/4名决赛会在韩国进行之外，其他所有比赛，小组赛，晋级后的淘汰赛，都将在日本赛区进行，因此选择了在东京备战。

　　虽然比赛都是在不同城市的不同球场进行，但显然不可能打一枪换一个地方，来回换城市，首先会造成球员旅途劳顿，天天适应新的环境，其次日本本身就不大，比如他们首场比赛是在琦玉迎战瑞典，从东京到琦玉，不过半个小时的车程而已，而且他们会有世界杯组委会帮忙，这个时间还会缩短。

　　日本足球在前些年，奥德里奇率领米尔沃尔来打丰田杯时，就和日本足协高层有过简短交流，那时日本足球就开始了蓬勃发展，到了02年，涌现出以中田英寿，中村俊辅为代表的黄金一代不是偶然。

　　发展足球，基础建设要跟得上，英格兰国家队这一次选择下榻的训练营便是居住在酒店中，但训练场地是借用日本当地足球俱乐部的训练基地，设施还算完备，其他方面，也将交由英格兰国家队的团队来弥补。

　　一日三餐，国家队负责，球员训练恢复的沐浴设施，国家队提前与酒店打过招呼。

　　距离世界杯开幕还有一天，英格兰已经在训练基地内熟悉了环境，球员调整过来了时差，训练走上了正轨。

　　在训练基地外围，观察他们最多的自然是舰队街记者，然后，还有南美的记者，以阿根廷的记者最多。

　　这就是打探敌情！

　　奥德里奇前所未有的认真，在训练中一丝不苟，却有些吝啬言辞，他更多时候是在观察，仔细考察球员的状态。

　　英格兰国家队在世界杯前的热身赛战绩糟糕，这是有先天原因的。

　　球队不完整！

　　斯科尔斯，小贝都没上场，就连欧文，也被奥德里奇放在替补席上休息，这三人，若说重要性，少了斯科尔斯影响最大，其次欧文，最后是小贝，而三人同时缺阵，可想而知，英格兰队热身赛要是能打得漂漂亮亮，那才是见鬼了呢！

　　确切的说，奥德里奇接手国家队是一年半时间，不多，不少。

　　而来到这个阶段，他不会再对球员去灌输战术理念，这份工作是在过去一年半时间内开始做，并应该做好的！

　　这时候再去谈什么战术，那这球队就没指望了，你不是去打联赛，输一两场还能调整，需要你从一开始就稳定地发挥出自己所擅长并习惯的。

　　不过在结束这天的训练时，奥德里奇显得愁眉不展。

　　简森看见，好奇地问道：“你在担忧什么？”

　　“斯科尔斯。”

　　“他？他看起来没问题啊。”

　　“他给我的反应，让我有些担忧。”

　　“什么反应？”

　　奥德里奇坐在餐桌旁，仰起脑袋淡淡道：“我告诉他，我们在球场上需要观察比赛节奏变化，抓住那肉眼看不见的节奏差，配合我们的反击，把进攻威力发挥到极致。然后，他只是点点头，很普通的点点头。”

　　简森闻言一愣，旋即失笑道：“是你太紧张了，过去一年半，他就是这样子，你跟他说什么，他明白了就点点头，也不会多问什么，相反，他如果不明白，他才会有别的反应。”

　　奥德里奇眼珠转了转，似乎是这么一回事。

　　呵……

　　原来是我紧张了？！

　　晚上回到酒店房间中，球员们大多待在自己的房间里，要么与家人打打电话，要么在房间内看看新闻，了解一下关于世界杯其他参赛队伍的情况，他们三天后将迎来世界杯首秀，全体球员都在平静地等待这场比赛的到来，大概，只有一个人例外，鲁小胖，他在房间内跟科林以及家人打完电话后躺在床上，搭上世界杯末班车的兴奋有些消退，看着窗外陌生的世界，他想出去转一转，见识一下东方国度的人文风貌，但同屋的乔·科尔不愿陪他，乔·科尔的心态跟鲁尼截然不同，他期待着比赛，希望自己能登场亮相，而鲁尼，他觉得自己出场比赛的机会微乎其微。

　　奥德里奇仰靠在床上，他单独一间房，拿着笔记本电脑与同样来到了东方的家人视频聊天。

　　“嗨，爸爸，我酷不酷？”

　　看着视频画面中厄尔戴着一个蛤蟆镜，身上穿着英格兰的球衣，奥德里奇笑着点点头道：“嗯，很酷！有我的份吗？”

　　“有！瞧。”

　　厄尔拿起一个崭新的太阳镜在摄像头前晃了晃，旁边的伯特则没有打扮得标新立异，这两兄弟，性格相反，厄尔活泼好动，伯特有时让人觉得沉闷，奥德里奇将那理解为文静。

　　两个儿子在爷爷奶奶带领下来看世界杯，却没有来到日本，他们第一站先去了韩国，打算现场观看明天由卫冕冠军法国队出场的揭幕战。

　　奥德里奇与他们通话结束后，又拿起手机给远在伦敦的依文打了电话。

　　待到晚上11点，奥德里奇安稳入睡。

　　翌日，韩国汉城，世界杯开幕式盛大举行，之后，卫冕冠军法国队登场亮相，迎战同组对手塞内加尔。

　　齐达内因伤没有出场，对全世界而言都非常陌生的塞内加尔，初战世界杯，惊艳了世界！

　　凭借迪奥普的进球，非洲新军一球小胜丢了魂的卫冕冠军法国队！

　　2002韩日世界杯，从开幕式的第一天，就以一个颠覆性的开场拉开了帷幕。

　　上届世界杯冠军，外加新科欧洲杯冠军法国队遭遇滑铁卢，一夜过后，世界杯的热潮真正开始升温。

　　人们在热议齐达内的缺阵影响，在讨论法国队的出线之路，在重新评估非洲新军的实力。

　　有了法国队首秀惊天大冷门后，英格兰的球员备战中更加认真，仿佛别人的前车之鉴，给他们敲响了警钟，对待世界杯，真不能有丝毫大意与轻敌。

　　儿童节这天，世界杯第二比赛日来临，奥德里奇首次出席世界杯赛前新闻发布会。

　　他一扫往日风轻云淡的神态做派，换上了严肃的表情。

　　现场汇集了世界各地的媒体记者，不论英格兰是否被外界看低，但至少名气上，他们有最具名气的教练和球员，奥德里奇与小贝。

　　不出奥德里奇所料，现场还是有不少记者询问米尔沃尔的四位意大利球星转会事件，他都不予理会，等到现场记者有些动怒时，他才说道：“我现在是英格兰国家队的主帅，我只回答与英格兰队有关的话题。”

　　舰队街，还有一些欧洲主流媒体记者都不意外，那些自讨没趣的，大多都是不了解奥德里奇风格的记者。

　　“英格兰队参加本届世界杯的目标是什么？英国媒体说英足总内部对你做出的要求是至少打入八强，这是真的吗？”

　　奥德里奇沉声道：“我们来到世界杯只有一个目标，实现梦想。如果无法实现梦想，倒在8强，4强，甚至决赛，又有什么区别？除了冠军，其他的毫无意义。”

　　“哈啊？难道英格兰队是想要夺冠吗？”

　　一位亚裔记者脸上明显带着嘲讽之色。

　　其他不少记者也觉得奥德里奇这话说的有些太满。

　　奥德里奇看着那位亚裔记者，问：“你是韩国人？日本人？”

　　“我是韩国人！”

　　“好，韩国的记者先生，那我问你，韩国参加世界杯的目标是什么？”

　　“打进16强。”

　　“嗯，这就是你们的目标？很现实，很功利。但如果你们打进16强之后呢？”

　　“当然再努力进入8强！”

　　“嗯，还是很现实。走一步看一步，这是韩国的计划。但不是英格兰队的，我们想要走到最后，努力走到最后，从最开始，我们的目光就投向了30天后在横滨的那场决赛，我们如果走到半途失败了，不要紧，我们四年后再来，我们还是会以走到最后为目标，并为之永久地奋斗下去，直到实现走到那里的目标。”

　　舰队街的记者频频点头，这位韩国记者也恍然大悟明白过来，奥德里奇的话算不上讽刺，却是体现了英格兰与韩国足球格局的不同，这没有任何嘲笑之意，只是道出现实。

　　也许英格兰没有冠军相，但英格兰一直都有冠军梦想与野心，可足球水平落后的国家，是这种野心与梦想都没有，连去幻想的勇气都没有！只能看一步走一步。

　　比如，中国队出征韩日世界杯，也是做着一胜一平跟巴西一同晋级16强的最理想打算，假如能进16强，可以堪称史上最辉煌，与阿根廷主帅贝尔萨豪言“不夺冠便是失败”相比，中国队将会比主流强国拿到亚军，四强，更显得是一种胜利！

　　冠军相是什么？不会凭空出现的。

　　法国队有冠军相，因为他们四年前是冠军，两年前还是欧洲冠军。

　　西班牙，阿根廷有冠军相，看看他们预选赛疯狂的表现就知道为什么。

　　意大利有冠军相，阵容鼎盛就是底气。

　　哪怕是日薄西山的德国队，磕磕绊绊走出预选赛的巴西队，都要比英格兰更具有冠军相，前者是底蕴，后者是才华。

　　英格兰有什么？

　　有小贝？有欧文？有奥德里奇？

　　这都不足以让外界将这支队伍列入冠军热门前五之列，尤其是他们分入了死亡之组！

　　但即便如此，英格兰的冠军梦不能丢，不能因为没有冠军相而降低了追求，这种野心的倒退，将会对一个时代的国家队产生巨大影响，除非，真到了高楼大厦变成废墟需要一砖一瓦重新建设的地步。

　　奥德里奇严肃道出一番话，博得了舰队街的赞赏，在他们眼中，奥德里奇就是三狮军团最好的主帅。

　　他们不会对他太苛刻，即便他带上了一个16岁的鲁尼浪费名额，他们仍旧对他宽容。

　　为什么？

　　因为他让三狮军团即便处境恶劣，也令人不得不憧憬未来，怀有那最珍贵的期待之心！

　　奥德里奇不愿与记者斗嘴扯皮，在谈到明天的首场比赛时，他依旧表情严肃，说：“人们都在说英格兰队34年不胜瑞典，34年，一段漫长的岁月，但实际上两队并没有在大赛中正式交手过多少次，过去在世界杯的舞台上，两队交手次数是零，记录是记录，但那只是代表过去，瑞典队会是一个强大的对手，在这个死亡之组，要想出线，3分是很重要的，但第一场比赛，谁都不想输，避免形势变得被动，明天决定比赛结果的，我认为可能是在定位球利用上，英格兰队有大卫这样任意球能力出色的球星，我们会占有一点点优势。”

　　记者们愣住。

　　哪怕是舰队街的记者都搞不明白奥德里奇这番话说的是真是假。

　　有没有搞错？

　　第一场比赛保守些，这不难猜。

　　你却直接告诉外界，英格兰明天会主攻定位球？

　　虚虚实实，究竟是不是真的呢？


第813章 只为走向巅峰！

　　就在奥德里奇赛前一天出席了新闻发布会之后，稍晚，世界杯第二比赛日狼烟四起！

　　相比在韩国赛区童话之师丹麦2:1战胜乌拉圭，日本赛区这边爱尔兰与喀麦隆1:1握手言和，与之前一天在韩国爆出的惊天大冷不同，日本赛区也向世界奉献了一场瞠目结舌的比赛。

　　德国战车8:0碾压沙特阿拉伯！

　　米尔沃尔前锋克洛泽上演帽子戏法，施奈德也锦上添花捞着进球，不被看好的德国队，首场演出轰动世界！

　　世界杯的开局，不仅有颠覆，还有巨大震撼！

　　不过这场比赛并不能使得德国队令外界改观，因为对手不强，欧洲与亚洲的差距，真正是绿洲与荒漠，天空与深渊！

　　不会有人认为德国8球屠了沙特是具有代表性，因为欧洲参赛队，80%都能赢沙特，即便赢不了那么大的比分，但实力差是先天存在的。

　　一天之后，英格兰全队在酒店外坐上大巴，启程前往琦玉世界杯体育场。

　　从坐在大巴车上那一刻，车厢内十分安静，每个球员都在用自己惯常的方式来调整心理状态，避免过度紧张，压抑，或是兴奋，有的人会听音乐，有的人会闭目冥想，也有人会假寐。

　　琦玉世界杯体育场外，英格兰与瑞典球迷非常好辨认，要么黄蓝球衣，要么红白球衣，再加上本地以及世界各地来此现场观看球赛的球迷，球场外气氛非常热烈，论起球星的粉丝，没有人比得上小贝，不少球迷也模仿小贝莫西干发型，至于外星人那个阿福头的造型，也引起了热议，却没有多少球迷会去模仿。

　　小贝在日本有多高的人气？

　　在大巴车来到球场附近时，附近为数众多的日本女球迷会因为看到靠窗而坐的小贝发出分贝惊人的尖叫，犹如一阵涟漪，扩散而去，最终变成一股人潮风暴！

　　大巴车驶入球场，全队下车，直播镜头全程跟拍，英格兰队在奥德里奇率领下着装统一，西装革履的造型不乏帅气又不缺纪律，让人一眼望去，知道这是一个团队。

　　本届世界杯，英伦方面的转播除了有黄金搭档安迪·格雷与马丁·泰勒全程直播评述英格兰的比赛之外，他们还邀请到了一位英格兰名宿担任解说嘉宾：足球绅士莱因克尔。

　　看台早已座无虚席，无论是英格兰与瑞典的大战嘘头，或是小贝个人吸引力，为了一睹足球明星的风采，球迷早早进场，并在看台上热情洋溢地挥舞各式各样的助威标语，甚至不少是直接大胆示爱的。

　　“英格兰队开始热身了，加里，你对此次英格兰征战世界杯的前途，有什么样的看法？”

　　“看法？不知道，霍尔带着近几十年来平均年龄最低的英格兰来到了世界杯，他放弃了福勒，希勒，赫斯基，这些在我们眼中经验丰富又有实力的球员，宁愿带上一个16岁的小孩，他到底在干什么？他的脑袋在想什么？你能想到吗？我想不到，没有人能明白他的用意，但是，偏偏就是他带着英格兰队从预选赛死亡线上一步一步走到了世界杯这里，来到我们眼前，没有让我们像荷兰那样，只能待在家里看比赛。所以，我认为任何看法都不重要，心怀对英格兰的支持，然后睁大眼睛，注视霍尔，这位传奇少帅能够带领英格兰走到什么样的高度，这就是我们现在应该做的。”

　　“我和马丁关注这些年你的评论，似乎你对霍尔非常欣赏，对吗？”

　　“当然，他为英格兰足球注入了活力，带来了与众不同的素质，英超因米尔沃尔而改变，英格兰国家队也在发生转变，从技战术风格到球员使用，举个例子，麦克马纳曼这样能在伯纳乌赢得掌声的球员，曾经在英格兰国家队却难有一席之地，大赛表现也不如人意，为什么？是麦克马纳曼的问题，还是英格兰从前落后的战术体系限制了他？我更宁愿相信是后者，因为我不会去质疑麦克马纳曼为英格兰战斗的决心与意志，他在霍尔手下，他的国家队生涯发生了天翻地覆的变化，要知道，在霍尔接手国家队之前，麦克马纳曼是被踢出国家队呼声最高的球员之一，但现在，所有人都知道麦克马纳曼在英格兰队不可或缺，霍尔激活了他，让我们能在国家队比赛中看到麦克马纳曼挥洒才华的美妙景象。”

　　“嗯，的确，麦克马纳曼，斯科尔斯，欧文，他们配合在一起的进攻充满变化与想象力，加里，作为英格兰唯一一位获得过世界杯金靴的人，你觉得英格兰队本届世界杯，会有球员冲击世界杯金靴吗？比如，欧文。”

　　86年世界杯是属于马拉多纳的，但86年的锋线，是属于莱因克尔的，他包揽了英格兰7个进球中的6个，成为英格兰史上第一位世界杯金靴得主，也是迄今为止的独此一人。

　　莱因克尔沉吟片刻后说道：“虽然欧文很优秀，但我认为他很难获得金靴，因为他是英格兰的单前锋，是所有对手重点限制的第一目标，他想要接连不断地取得进球，太难了。不过，谁知道呢，像昨天，德国的小伙子克洛泽，不就一场球进了三个？如果欧文能在一场比赛中上演帽子，我不会感到惊讶，74年之后，没有球员能在世界杯上打进超过6个进球，所以昨天的克洛泽，他已经进了3个，这看起来距离金靴已经很接近了，德国队只要不出大意外，至少还有3场球呢。”

　　德国队昨天赢了一场，同组对手都不强，晋级16强悬念不大，因此在莱因克尔口中，德国队至少还有3场球，克洛泽成为金靴热门并非无的放矢，因为剩下两场小组赛，对手不强。

　　“哇哦，天哪，霍尔在干什么？这一幕真奇怪！世界杯首秀，他现在不在更衣室，他怎么把在英超那一套搬来了世界杯！”

　　马丁·泰勒一声惊呼。

　　琦玉世界杯体育场内，出现了略显奇葩的一幕。

　　比赛还有15分钟才开始，瑞典队全队包括教练都还在更衣室内，替补席上只有一些队医，领队之类的非球队核心人员。

　　而英格兰国家队替补席这边，上至教练，下到队医，除了奥德里奇，其他人全部都坐在了替补席上。

　　可他们的球员呢？

　　显然还在更衣室内。

　　奥德里奇就站在场边，双手插袋，来回踱步，时而踩踩草皮，时而环视球场，不得不说，看台上还是有不少他的粉丝，他也能让日本女球迷发出尖叫。

　　“哈哈，这才是我们英格兰的少帅！”

　　莱因克尔发出了由衷的赞叹声。

　　“加里，你不认为他现在应该在更衣室内抓紧时间调动球员斗志吗？”

　　“你这样说就是轻视了三狮军团的小伙子们，他们知道走上世界杯意味什么，也知道为了什么战斗，为什么需要霍尔去刺激他们？霍尔提前来到球场内，这不是秘密，原因舰队街早已披露过，准备工作，他早已做好，在赛前，他不会给球队压力，这个时候，你不觉得，他这悠然自若的行为，反而更加能给予球队信心，给予球迷信心，同时给予对手压力吗？当瑞典队走出来时，会看到霍尔站在那里，仿佛一切都在他的掌握之中，瑞典队会没有压力？哈哈。”

　　万事开头难，世界杯亦如此。

　　小组赛三场，实际上最艰难的是第一场！

　　第一场是奠定小组形势的定鼎之战！

　　有很多强队第一场栽了，引发的连锁反应会是其他对手一旦分胜负，那么积分上就落后两个对手3分，后面的赛程就非常难打，从全局高度的战略部署会陷入被动，因为你将没有秘密可言，缺乏战术变化的余地，谁都知道你会主动加大进攻，不进攻，必遭淘汰。

　　而假如第一场赢了，或者平了，后面第二场比赛还难以捉摸，是第二场拼生死，还是观望一下，等第三场再背水一战杀出重围？选择权都在自己手中。

　　这就是全局形势的主动与被动区别。

　　因此当奥德里奇依旧如故地提前来到球场边，仿佛他在英超打一场联赛或是打欧冠那般的姿态，令英格兰的解说员感到担忧。

　　奥德里奇终究年龄年轻，想要挑他的毛病，自然数不胜数。

　　他没有带队打过国际大赛，这方面经验欠缺。

　　他年轻，他骄傲，他会不会目中无人还没搞明白世界杯究竟是什么比赛？

　　不过喜欢奥德里奇的，支持奥德里奇的球迷，则不会去想这些，他们眼中，奥德里奇已做好万全准备，这会给予别人信心！

　　奥德里奇的确有过走进更衣室的念头，不过很快就打消了，因为他知道，如果他走进去，代表他自己在紧张，而这股紧张，会直接感染全队。

　　在场边踱步时，他在试图让心跳平稳些，平静，理智，乃至冷酷，消除所有杂念与情绪的干扰。

　　他环视看台，不是因为他走进了一座陌生的球场，这里不是什么足球圣殿，没有光荣的历史，没有可供他瞻仰与感受的足球底蕴气息。

　　他环视，只是试图在寻找家人的身影，阿瑟与阿米莉亚，带着伯特与厄尔，就在看台某处为他加油。

　　但他再低下头，停止了用目光毫无意义的搜寻，压制下这股念头，让自己的头脑变得清明，不可分神分心！

　　踏上世界杯之旅，奥德里奇对外的形象姿态发生了明显转变，他不会给人以轻松的感官印象，相反，是威严，是冷酷，是满腔雄心！

　　此时，他抬起头，眼中锐气一览无遗，微昂下巴宛若征服者君临。

　　从前，他想要执掌国家队，是利欲熏心作祟，他想让自己变得更受瞩目，同时能给米尔沃尔带去部分积极影响力。

　　可是现在，他的思维完全转变，名利之心早已淡化。

　　来到世界杯，只为与天下群雄一较高下，只为，走到绿荫世界的巅峰！


第814章 三狮战北欧铁骑

　　琦玉世界杯体育场。

　　在双方球员出场之前，瑞典队的教练组首先走出了球员通道。

　　他们一出来，还真有些意外，因为英格兰的教练席人员坐定，整齐有致，显然早已出来。

　　奥德里奇就站在场边，在瑞典队的教练组相继入座后，他主动走过去，与瑞典队的两位主帅握手。

　　是的，在执教俱乐部时，奥德里奇就遇到过两位主帅同时执掌一支球队的情况，比如利物浦，现在，在世界杯的舞台上，他又遇到了这种奇葩的教练组。

　　瑞典的两位主帅，一位是舍德贝里，另一位是拉格贝克。

　　舰队街很强大，除了能让英格兰队天天上头条之外，对英格兰队还是有一些实际贡献的，比如，打探敌情！

　　舰队街的狗仔队已经摸清了瑞典队的主帅任务分配，这双主帅制度的瑞典队，好歹是英格兰34年不胜的苦主，自然不可小觑。

　　舍德贝里负责搜集情报整理资料，同时在比赛中会显得火爆，在场边激励，鼓舞球员，相对安静的拉格贝克则总是坐在那里，他是负责球队战术安排与变化执行的，两人分工清晰，却也肯定不可能完美契合，分工就决定了决策执行的行动力上可能会存在延误战机，可能会有理解偏差等情况出现。

　　知己知彼，百战不殆。

　　针对瑞典队这种奇葩的情况，奥德里奇自然会加以利用。

　　譬如昨天在新闻发布会上说英格兰会利用定位球……

　　相见既是缘分，能在世界杯舞台上成为对手，奥德里奇依旧保持着对对手的尊重，相继与两位主帅正式握手之后，他回到了教练席前，等待这场比赛的开始。

　　双方球员开始进场。

　　“英格兰在世界杯终于亮相了！不得不说，瑞典队还真有不少我们熟悉的面孔，效力米尔沃尔的拉尔森，效力阿森纳的伊布拉希莫维奇，永贝里，效力南安普顿的斯文森，效力温布尔登的米尔德，效力埃弗顿的亚历桑德森，效力阿斯顿维拉的梅尔伯格，效力考文垂的海德曼……仔细数数，瑞典首发中，居然有8人在英格兰足坛效力！难怪英格兰34年不胜瑞典，他们对我们太熟悉了。”

　　“好了，我们看看双方的首发阵型。

　　英格兰首发4321。

　　门将：希曼。

　　后卫：菲尔·内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　后腰：贝克汉姆，巴特，兰帕德。

　　前腰：斯科尔斯，麦克马纳曼。

　　前锋：欧文。

　　瑞典队首发442。

　　门将：海德曼。

　　后卫：卢西奇，梅尔伯格，安德森，埃德曼。

　　中场：永贝里，亚历桑德森，米尔德，斯文森。

　　前锋：拉尔森，伊布拉希莫维奇。

　　希望英格兰能在世界杯小组赛首场演出拿到一个满意的结果，为从死亡之组出线打下坚实的基础！”

　　双方球员已经在场上进行赛前握手了。

　　瑞典队有不少球员在英足坛效力，但并非都在顶级联赛中，而像伊布，永贝里，梅尔伯格，亚历桑德森，则肯定是英格兰球员所熟悉的面孔。

　　在奥德里奇目睹两队球员握手时，恍然发觉眼前一幕非常奇妙。

　　索斯盖特与拉尔森握手，两人互相拍了对方的胳膊，没有言语交流。

　　索斯盖特又和梅尔伯格普通地握手，索斯盖特这辈子是无法明白，这一幕让奥德里奇看在眼中多么具有奇妙感。

　　如果，没有奥德里奇，没有米尔沃尔，没有这八年的师徒缘分，没有这八年的顶级赛场征战。

　　索斯盖特，应该还是那个全英球迷铭记的罪人，是那个待在一潭死水的阿斯顿维拉，然后，在这个时候，开始被梅尔伯格取代成为维拉公园后防新宠儿的球员吧。

　　但是，索斯盖特不知道，梅尔伯格也不知道，只有奥德里奇一个人知道。

　　如果，没有奥德里奇从温格手中抢走了亨利，可能伊布还是会去阿贾克斯，还是会在二流顶尖的联赛开始起步，而不是在英超顶级联赛站稳脚跟，然后，成为瑞典队的首发前锋，成为拉尔森的搭档。

　　这些，只有奥德里奇心知肚明。

　　索斯盖特作为英格兰队长走到了裁判组面前，瑞典队的队长也来到了索斯盖特的对面，开始挑边，交换队旗。

　　瑞典队队长，安德森，索斯盖特一点儿不陌生，当年安德森效力拜仁慕尼黑时大家同场竞技，现在安德森效力巴塞罗那。

　　越是在顶级联赛效力，来到最顶级的世界杯舞台，反而不会有太多陌生，因为你这里球星云集，这里集合了当今足坛90%以上的强者，没能来到这里的顶尖球员，不是他们不强，比如荷兰阵中高手如云，但只能说，作为一个团队，他们不强。

　　挑边结束，上半场，英格兰队将从左向右进攻。

　　随着主裁判卡洛斯·西蒙的一声哨响，英格兰与瑞典的比赛正式开始！

　　看台上的球迷加油声热情似火，球场内却没有弥漫起硝烟，仿佛只是清风在海面掠过，涟漪一晃而过，掀不起浪花，引不动风暴，稍有起伏，却仍旧风平浪静。

　　瑞典队阵型靠后，连伊布这个在俱乐部不怎么防守的前锋都撤回了中圈一带，起码能当个移动人墙，拉尔森更不用提，则是直接来到中圈后一带做防守，瑞典队的后卫线与后腰线拖在后面，形成密集防守区域。

　　要打英格兰队，瑞典队肯定要收集资料，除了比赛录像之外，还有什么是比直接去问拉尔森更有帮助的呢？

　　为了国家队荣誉，拉尔森自然会将他对奥德里奇的排兵布阵精髓见解全部告知瑞典教练组。

　　追随奥德里奇八年，虽奥德里奇不会对他言传身教，却在耳濡目染聆听安排中，拉尔森自有见地，不敢说有多么高深的造诣，实际的确无从谈起，但英格兰这套阵容摆出来，通过对球员能力的了解，过去比赛录像的分析，拉尔森不但能指出英格兰队是打反击这全世界都知道的战术思路，还能精确地指出英格兰队反击中的精髓：隐藏进攻点！

　　瑞典队牌面自然比不上英格兰，英格兰的主力阵容，要么效力豪门，要么一线俱乐部，而且有些球员是在同一家俱乐部效力，比如曼联系和米尔沃尔系，这让他们全队整体更为默契。

　　而瑞典队的球员，除了个别效力豪门或一线俱乐部外，其他都是效力低级别俱乐部或二流联赛，譬如有在荷兰，希腊效力的球员，又或是像考文垂，温布尔登这样英格兰二级联赛中。

　　因此他们面对英格兰，首先就不会去考虑发挥自身特长，以弱抗强，不败的基础是限制强队，在限制的基础上，寻找那概率偏低的求胜机会。

　　防守，是必须的，怎么防？

　　结合拉尔森提供的建议以及教练组信息收集，他们制定了一套单边反击的战术。

　　后防线不能给对方空间，便要往后撤，欧文的速度，斯科尔斯的前插，这都是直观威胁，防线靠上，被打身后的危险如同亮出命门授人以柄。

　　小贝虽然赛前有伤，状态没有恢复到100%，可黄金右脚的威胁依旧不可忽视，那么中场左路就必须以防守为主，限制小贝上前制造威胁。

　　英格兰队三后腰加上斯科尔斯在中路，这中路防守密不透风，强打中路，瑞典队没有资本，因此他们用了温布尔登那种屠夫型的防守球员来加强防守。

　　唯独还剩下的，便是右路，针对右路，有永贝里，还有年过三十快成妖的拉尔森，再加上伊布在前控球分球，给永贝里与拉尔森插上的机会，伊布在前是支点，进攻主攻，便是右路。

　　况且，兰帕德与阿什利·科尔这一侧，相对防守给人感觉还是偏弱，另一侧的菲尔·内维尔好歹大赛经验，身体状态都在阿什利·科尔之上，小贝也是号称跑不死，瑞典队在左路的进攻型球员自然能力比不上永贝里，这一番考量综合之后，瑞典队本场比赛的战术也就呈现在了眼前。

　　右路单边反击！

　　比赛开始后波澜不兴，英格兰队此次踏上世界舞台给人的第一印象是：他们不是强队！

　　是的，因为英格兰似乎比瑞典缩得还深，比瑞典队还谨慎，看上去，瑞典队在努力地从右路撕开进攻缺口，永贝里与拉尔森，伊布，三人配合在一起，给予英格兰左路制造了很大的压力，但伴随的问题是，这三人集中打这一边，进攻再转回中路，致命一击的威胁却被削弱了。

　　瑞典队也是试探，集中在局部建立了优势，但那个区域，并非能直接威胁球门，制造出绝对杀机的地带，哪怕把进攻推进到了右边路的底线，他们再做调整，组织，很快就会淹没在了英格兰队后场密集的防守浪潮中。

　　而英格兰队的进攻，慢条斯理，节奏不快，铁了心般在中前场通过短传渗透来打穿对方的防线，但只靠欧文，麦克马纳曼，斯科尔斯，还有进攻时位置稍稍前提的小贝与兰帕德，他们想通过传球来打穿瑞典的密集防守，更是痴人说梦。

　　比赛，看上去是你来我往，实际上，毫无变化。

　　套路，节奏，攻防体系，一成不变。

　　两队都保守，都会害怕输掉第一场比赛从而令后两场比赛变得被动。

　　前20分钟，比赛只因其重要性而让看台上的球迷变得紧张，内容乏善可陈，两队就如同古代两军对垒扎下稳固营盘，然后派出大将在阵前叫骂，却不敢真的挥戈奋勇冲杀。

　　时间一分一秒流逝，场上甚至连一次能让球迷提心吊胆的危险画面都不曾出现。

　　奥德里奇低头看看手表，宝玑，拿破仑最爱，奥德里奇也爱，因为它精确！

　　开赛25分钟已过。

　　该出招了！


第815章 三狮抬头

　　在所有人看来，英格兰分入了死亡之组，这叫运气差。

　　而赛程安排上，英格兰首战瑞典，上中下三个签，算是中签，不好，也不坏，好的话，第一战能干翻同组最弱的尼日利亚是最好的，坏的话，第一仗就遇到夺冠热门阿根廷，英格兰搞不好会被进攻华丽得一塌糊涂的阿根廷轰杀成渣。

　　不过在奥德里奇看来，死亡之组已成定局，赛程安排上，英格兰首战瑞典，次战阿根廷，末战尼日利亚，这是赛程安排中的上上签，最好的一种赛程对手排序。

　　尼日利亚是死亡之组其他三强的眼中弱旅，在其身上全取三分的把握最高。

　　可越是如此，假如第一场就碰上尼日利亚，谁敢保证英格兰队不会重演法国队的悲剧？

　　因为你的心态会发生变化，认为志在必得，形势也逼得你必须绞尽脑汁主动出击把尼日利亚踩在脚下，这反而更容易被对手抓住机会。

　　如果第一场打阿根廷，潘帕斯雄鹰翱翔南美的天空，傲视群雄，谁又能确定他们首场演出是什么状态？万一打疯了，英格兰队首场压力会无比巨大。

　　相反，瑞典，这是一个实力比英格兰稍弱，却又让英格兰无法小觑的对手，会让英格兰队无比慎重，不敢掉以轻心的对手，原因就在34年不胜瑞典！

　　34年没战胜过，光看纸面实力，谁也不敢妄下断论英格兰攻之必胜。

　　说到底，英格兰队年轻，很多球员缺乏大赛经验，这都使得要么会轻敌，要么会在巨大压力崩溃的情况尽量不要早早碰上比较好，先站在世界杯的舞台上，感受气氛，稳定心态，适应这个级别的比赛，然后全神贯注地投入比赛，至少做到能正常发挥实力。

　　首战瑞典，前25分钟，便是奥德里奇给球队下达的军规！

　　前25分钟，缩着，防着，慢着，一点一点来，一步一步来。

　　如果丢球，情况会糟糕，但如果能在前25分钟进球，也不见得是好事，这都会在心态没有完全稳定下来时产生巨大波动，对后面的比赛，有弊无利。

　　假如是米尔沃尔，在一个陌生的环境中比赛，奥德里奇会给球队10分钟来进入比赛状态，这个进入比赛状态，其实就是上述那种心态稳定，只有心态稳定，身体才能发挥自如。

　　如果比赛很重要，再多5分钟，在米尔沃尔那个级别，适应，融入，完全进入比赛状态的时间，极限不会超过15分钟，那是他们团队水平与经验所决定的，是他们的资本，甚至状态爆表时，进入比赛，可能不需要3分钟。

　　而英格兰国家队，奥德里奇多给他们5分钟，考虑到是首战，阿什利·科尔，兰帕德，费迪南德这样的球员没有经历过这样的大赛，奥德里奇再多给5分钟。

　　90分钟内的25分钟，是浪费了吗？

　　不，这很重要，绝对重要，因为进球，丢球，从来不需要太长时间，10秒，20秒，就能决定一场比赛的结果，那些打极致防反的球队，缔造奇迹的球队，也许会为这10秒，20秒的“命运时间”准备80分钟，甚至90分钟！

　　相对的，瑞典队也需要这样适应赛场，进入比赛的时间，因此开场后双方都偏保守。

　　不过瑞典队由于纸面实力稍差，他们跟英格兰耗不起，他们要带走胜利的理论概率本就比英格兰低，因此在进攻时，从一开场的试探中就把杀招亮出来，尽管压力不大，也没有出尽全力，但终归有搏一搏的念头在。

　　他们冲击阿什利·科尔这边的防线，奥德里奇看在眼中，心中不惊反喜。

　　瑞典的进攻压力终究有限，在这样并不凶猛的进攻压力中，会让阿什利·科尔，兰帕德比别的球员更快进入比赛状态，全神贯注投入在比赛中，在不断的防守成功中建立自信。

　　这也是为什么说首战打瑞典要比打阿根廷和尼日利亚都要好，阿根廷那疯狂进攻的架势，搞不好一上来在阿什利·科尔与兰帕德世界杯首秀中将他们碾压，建立信心？一旦犯下致命错误，将成为他们的梦魇，哪里有机会？尼日利亚同样，弱队打防反其实机会更多。

　　只有瑞典这种与英格兰有差距，但又差距不算特别大，加上英格兰忌惮对手的背景下，是英格兰登上世界杯舞台初期最好的磨刀石！

　　前25分钟，磨出三狮军团小伙子们的自信，磨出他们的稳定心态！

　　这不但对本场比赛，更是对接下来两场小组赛都有巨大帮助。

　　奥德里奇看到球队运转得灵活起来，至少在攻防转换时，中后场球员传接球思路清晰，没有人会显得局促不安，瑞典队也不在前场逼抢，只有在退防时象征性地骚扰，而对手显然跟不上他们皮球转移的速度，这就代表英格兰队心态稳下来了，每个人都进入了比赛。

　　只有全队都进入了比赛状态，英格兰才有出招杀敌的基础。

　　25分钟一过，奥德里奇趁着一个死球的机会，在场边打出了手势，喊了几句，确保球队能够看到自己的临场指令。

　　当英格兰的球员看到奥德里奇的手势后，他们不会意外，不会慌乱，也没有赶鸭子上架的紧迫感。

　　这都是在既定计划中，而且随着他们全员进入了比赛状态，逐渐按捺不住要进攻的欲望。

　　先前，他们一直在中前场玩短传渗透，但是接应点不多，进攻屡屡打不成，几乎没有威胁过瑞典队的后防线。

　　在奥德里奇下令之后，英格兰队进攻时的节奏骤然改变。

　　琦玉世界杯体育场看台上的观众也明显感受到了，比赛的节奏，正在逐步提速！

　　比赛第28分钟，麦克马纳曼，斯科尔斯，兰帕德三人在前场偏左区域通过一脚出球，干净利落地打出倒三角传递进攻配合，从麦克马纳曼接球时发起，最后又在兰帕德传球给他结束。

　　但麦克马纳曼的位置已经前提，甩开了左后方的永贝里，然后又将亚历桑德森突然突破掉！

　　亚历桑德森难以置信，几乎前半个小时，麦克马纳曼都在传球，传球，传球，对方突然这么一下子的突破，令他措不及防，再转身时，仿佛半个世纪已经过去，麦克马纳曼爆发出的速度令他回追都毫无机会！

　　舍德贝里在场边看得十分焦急，大吼着让球员防守盯人！

　　坐在教练席上的另一位主帅拉格贝克一拍大腿，神情蓦然变得忧虑，情不自禁扭头看了眼不远处满面严酷的奥德里奇。

　　这位少帅，真他妈狡猾啊！

　　进攻球员与防守球员进入比赛状态是完全不同的，进攻球员可以注意力分散，主要是处理球的球感，不在状态时，处理球会有失误，会有延误，而防守球员进入状态，就是精神集中以及冷静预判，还有身体节奏要跟上。

　　瑞典队之前的反击，帮助英格兰队的后防球员进入了比赛节奏，英格兰队在不断短传配合的过程中，进攻球员也都不会有走神或精力不集中的情况发生，相反，在无球跑动与一脚出球时，这有助他们进入比赛状态。

　　可是，英格兰之前根本没有在阵地战中正面冲击过瑞典队的后卫线，他们的不投入，往往是在后腰线就宣告进攻夭折，他们没有尝试过一次突破，一次都没有！

　　便是这样，瑞典队的后防线几乎是在上下不断走动中度过了之前的时间，这英格兰队突然提速，再加上球员开始盘带突破，瑞典队一下子被打了个措手不及！

　　显然，这绝对是英格兰的阴谋！

　　必然出自那位名震全球的少帅之手。

　　舍德贝里惊恐地看着麦克马纳曼风驰电掣地盘带突破，一条直线切入瑞典队后防线卢西奇与梅尔伯格的中间，那是，肋部空当！

　　突然被英格兰队打这么一下，瑞典队后防线真有些晕头转向，明明看着距离，卢西奇收回来绝对能关门封住麦克马纳曼，但卢西奇就是慢了，而麦克马纳曼偏偏就是冲了过去！

　　“YES！YES！麦克马纳曼带球杀入了禁区！英格兰绝佳机会！”

　　就在麦克马纳曼杀入禁区时，追风少年欧文机敏地从安德森与埃德曼中间跑向了梅尔伯格与安德森的中间。

　　梅尔伯格已经被麦克马纳曼突破，但他还卡着切入中路的路线，麦克马纳曼假如变向，梅尔伯格还有机会拦截！

　　此时，麦克马纳曼的选择只有两个，传球或射门！

　　形势一目了然，最关键的点便是安德森，他留意到欧文的跑位，刚要转身，却发现斯科尔斯猛然前插他的左侧，也就是欧文跑位之前的区域，瞬间，英格兰禁区内左中右三箭齐发！

　　安德森迟疑之间，欧文已经跑到位，麦克马纳曼将球轻推中路，欧文迎球不调整便是一脚射门！

　　射门之后，欧文仰天长叹！

　　这是他本场比赛第一脚射门，感觉一般，命中了球门范围内，但是打得太正，太正了！

　　海德曼几乎是被皮球击中了胸口，然后在皮球反弹出去时双臂收拢将球揽在怀中。

　　“呼，英格兰错失了一次绝佳机会，欧文禁区内射门被门将没收，多好的一次机会啊，如果这球进了……”

　　“安迪，不是每个机会都能进球的，我认为现在是一个好兆头，英格兰之前接近半个小时没有打出威胁进攻，但一下子骤然提速后就形成了巨大威胁，这不是偶然，肯定是霍尔设计好的，现在，瑞典队有些慌了，我相信英格兰还会创造出绝佳机会的。”

　　“加里，希望你的预言能够应验。”


第816章 插上翅膀的卷毛狗

　　在莱因克尔与两位解说员互动解说之时，英格兰队的进攻又骤然席卷而来！

　　瑞典队刚过半场的进攻，伊布分球交给永贝里，兰帕德与永贝里纠缠在一块，然后被阿什利·科尔抢断成功，紧接着，英格兰队的反击迅速向前推进。

　　这一次是斯科尔斯在中路组织进攻，与欧文互传一次后，斯科尔斯忽然将球又往回传，来到前场的小贝在前半个小时几乎毫无威胁，瑞典队便有些松懈，他们防守重心转移向了中路斯科尔斯，欧文这边，而此时小贝上来刚一接球，前面就有人冲过来防守，不过，小贝毫不犹豫地起脚长传！

　　贝氏弧线不在边路，也不在禁区40码危险地带施展，但仍旧让皮球在天空划过一道弧线，如破苍穹，绕过了瑞典队的后腰线与后卫线。

　　这弧线极为诡异，因为起初看着，感觉是冲着球门去，而且明显高了，但飞到半途，才觉得是从右向左旋转，急速下坠！

　　瑞典队大惊失色，这种球会干扰球员的防守意识，譬如原本以为跟自己无关，皮球不会落入自己防守职责区域内的梅尔伯格，等他反应过来再回头朝落点望去时，惊出一身冷汗。

　　麦克马纳曼在抢点的跑位路线上！

　　这球，会落在小禁区顶角靠左的位置，小贝半月凌空斩，斩开的，是瑞典队后卫与后腰两条防守线！

　　麦克马纳曼速度已到极致，他自己却知道，毫厘之差，天渊之别！

　　抢点最后一刻，他做出了他并不擅长的动作，飞身铲射！

　　拼了命的“卷毛狗”，脚尖碰到了皮球，发出轰隆响动，皮球，却没有遂如人愿地飞向球门，而是，飞出了底线，那是他尽最大努力完成的射门，偏偏看起来，更像是后卫的解围。

　　麦克马纳曼从地上爬起来，还低着头时听到了看台上英格兰球迷的欢呼与掌声，他抬起头，朝着小贝的方向竖起一个大拇指，然后越走越快，小跑起来，撤回去防守。

　　奥德里奇看到这一幕，虽然心里也有过期待，但发现球没进，甚至不曾飞向球门时，他却雄心万丈信心满满，没有半点儿失望。

　　英格兰，渐入佳境！

　　“麦克马纳曼错过了一次禁区内的好机会，这，这可能对他来说不算是机会，更称不上好，但这次配合让我们眼前一亮，贝克汉姆的传球把瑞典人吓坏了！”

　　瑞典人的确有些慌了。

　　现在的英格兰和比赛前25分钟的球队，简直是两支球队！

　　也许前25分钟的比赛，让瑞典队的确心中认为英格兰不过如此，不值一提，但他们更应该牢记的是：瘦死的骆驼比马大，英格兰始终是纸面实力强于瑞典的三狮军团！

　　英格兰开始了持续发动威胁进攻，源自于主动拉快节奏以及球员技术能力的发挥，在变化节奏和进攻手段的变化相结合后，瑞典队一时之间有些反应不过来。

　　坐在教练席上的拉格贝克迅速做出战术变化调整，由另一位主帅舍德贝里传递上场，并且通过场边呼喝来加强战术执行力度。

　　英格兰不断地向前打进攻，麦克马纳曼，斯科尔斯，欧文三个点的配合既有默契，也有实力，将他们的特点发挥得淋漓尽致，斯科尔斯组织调度串联，麦克马纳曼突击，欧文寻觅战机的跑位与速度。

　　瑞典队调整后便加强了对斯科尔斯以及麦克马纳曼的贴身逼抢，也就开始给予英格兰前场任意球。

　　当小贝一脚圆月弯刀险些洞穿瑞典队大门时，拉格贝克与舍德贝里齐齐一惊。

　　他们豁然想到，赛前，奥德里奇说过，英格兰队会在定位球上下功夫！

　　尤其是当第二脚任意球，小贝没有选择攻门，而是传中绕后点，费迪南德险些头球破门的情况出现后，瑞典队的两位主帅感到了窒息的压迫力。

　　头脑也开始有些混乱。

　　英格兰在定位球上也在努力寻求变化。

　　变化，这才是致胜的关键。

　　无论比赛节奏的提速，球员个人技术发挥，定位球战术，这都是可变化的源泉。

　　英格兰在进攻中的变化，正在不断爆发，恍若含苞之花正在怒放的过程中！

　　从28分钟欧文那脚射门之后，此后长达10分钟，英格兰占据场上绝对优势，不断进攻，打得瑞典队防线摇摇欲坠，阵地战，反击，定位球，威胁正在不断上升。

　　瑞典队无法预测英格兰队还能打出怎样的变化，被动防守下颇有些快招架不住的迹象。

　　他们只能不断地收缩阵型，不断地压缩空间，开场时是保守，现在，则是濒临极致防守！

　　第40分钟，满面冷酷的奥德里奇继续向场上打手势，还有5分钟上半场就会结束，趁着这一波势头，英格兰必须把握住机会！

　　在这一波进攻狂潮中，英格兰总是从中场发起，然后不论球员如何发挥，他们的进攻都是直线向前，以后插上，盘带突破，一脚出球转移或渗透为主要手段。

　　而在奥德里奇打出手势后，英格兰队在第42分钟的进攻中，再次打出一波新的进攻变化，将这一时间段的进攻狂潮推向了巅峰！

　　在拉尔森策动攻势刚过半场将球交给伊布，自己再去前插时，伊布被巴特干扰，面前又有斯科尔斯回防跑回来，他再出球的选择太过明显，是要传给永贝里，结果被兰帕德直接中途断下！

　　兰帕德断球后横传另一侧，将球迅速转移给了小贝。

　　小贝刚过中线，顶在最前面的欧文已经开始跑位，欧文这向前一跑，瑞典队后防线顿时紧张起来，生怕小贝来脚精准长传，然后欧文就逮着机会攻破城门。

　　于是瑞典队的后卫线在往后退，但小贝却将球轻轻斜向一挑，落在了麦克马纳曼的脚下，麦克马纳曼的身后是瑞典队的后腰线，斯科尔斯一开始还没动，但是当麦克马纳曼从左向右开始横向盘带后，斯科尔斯果断前插！

　　一直是打直线进攻的英格兰队，这一次，皮球在麦克马纳曼脚下，他在前场靠左区域一路横向带球向右而去，近似一个平行位置移动的盘带。

　　这让瑞典队的球员措手不及。

　　上前抢，不敢，斯科尔斯前插，欧文也在前面。

　　麦克马纳曼娴熟地盘带从左向右，搅翻了瑞典队的防线，横向在亚历桑德森面前提速冲过，然后在米尔德上来拦截时突然变向，让米尔德拦截落空，一头卷发的麦克马纳曼斜向而去，横跨了横面半场，彻底让瑞典的防线将他列为头号大敌！

　　此时麦克马纳曼眼神坚定，头脑却非常清晰，明白自己在做什么。

　　这里是世界杯，是球员梦想的舞台！

　　他知道，如果没有奥德里奇，他不会出现在这里。

　　在过去的国家队中，他的职责很简单，抱着左边路防守，进攻，防守，进攻，给中路一高一快双前锋输送炮弹，然后，被批评，被抨击，再在边前卫的竞争中输给才华远不如他的球员。

　　是奥德里奇，赋予了他新生。

　　是奥德里奇，激活了他的才华。

　　从来没有，从来没有，在奥德里奇之前，他从来没有现在为国家队效力的感觉，真正自由地，尽情地，驰骋在这片绿茵场上！

　　他仿佛，被安插上了一双翅膀！

　　曾经辣哥的负面影响，令他在奥德里奇面前既紧张又有些羞愧，除了米尔沃尔的球员外，国家队的队友们，包括他，都会尊敬地称呼奥德里奇教练。

　　可是，麦克马纳曼在心底藏着一句可能永远说不出口的话。

　　我多么想，多么想，多么想叫你一声：头儿！

　　若能重活，我愿为你赴汤蹈火，我愿聆听你的教诲，我愿与你结下师徒之缘！

　　我，史蒂夫·麦克马纳曼，今年30了！能让我如此尽情释放的，唯有眼下的世界杯，这是我，最后的机会！

　　君以国士待之，我必以国士报之！

　　“WOW！麦克马纳曼接贝克汉姆从中场中路偏左位置直接爆发启动，他速度飞快地盘带，人球结合非常完美，加速过掉了亚历桑德森，又利用节奏变化变向突破了米尔德，他来到了禁区前靠右的位置，俯瞰而去，瑞典队后防线球员正在向他涌去，对他形成了一个包夹圈！”

　　麦克马纳曼来到禁区前，面对密集包围圈，他停下了奔跑的步伐，停下了皮球，然后将球从回防中亚历桑德森的身边横传过去。

　　这一秒，麦克马纳曼嘴角微扬，似是想起训练中拿着战术板在讲解进攻变化衍生连锁反应的奥德里奇。

　　欧文，斯科尔斯的前插，压着中后卫，迫使他们无法上前，麦克马纳曼这横向盘带从左到右的过程，搅乱了对方的防守。

　　而他的传球过去时，尽管瑞典队还有两名中后卫镇守中路，可他们第一时间不敢出，直到看见传球线路上有道人影拍马杀到，梅尔伯格这才放弃了斯科尔斯冲上去。

　　但是他慢了，冲上来的兰帕德领球向前一冲，提速的节奏差让他直接冲破了梅尔伯格的防守，欧文挡住了安德森，斯科尔斯挡住了卢西奇，若兰帕德扭头向右望去，会看到麦克马纳曼站在瑞典队两个中场以及边后卫埃德曼的包围圈中，他吸引牵制了大部队！

　　兰帕德单刀之势已成，几乎没有去看门将海德曼的站位，宛若猛虎之势轰出一脚重炮！

　　当球出去那个瞬间，生姜头眼睛微微睁大，欧文双拳握紧正在举起，海德曼目瞪口呆，麦克马纳曼却露出一抹微笑，想要扭头去看场边的奥德里奇，在他四周，瑞典队的所有球员神情或凝重或慌张，或是如见鬼神般惊恐！

　　此球，必进无疑！


第817章 追风少年低迷

　　琦玉世界杯体育场，现场观众在看台上屏息凝神，瑞典球迷心已沉落谷底，英格兰球迷摆动双臂正蓄势待发！

　　麦克马纳曼通过个人能力搅乱了瑞典队的后腰线防守，撕开了中路防线，他没有去冲击对方后卫线，而欧文与斯科尔斯的跑位前插，宛若两支搭在弓弦上的箭矢，后卫若动，他们将直取瑞典队心脏！

　　正因如此，兰帕德沿着麦克马纳曼一己之力开辟的中路长廊，最前线又有欧文与斯科尔斯为其牵制最后一道铁闸，英格兰队的进攻，环环相扣层层紧密，此刻拨开云雾，兰帕德便是最后一击的利剑，锋芒毕露！

　　全速冲上来的兰帕德杀入禁区，拔脚怒射，势大力沉，皮球恍若出膛炮弹，绽放出炫目的轨迹，没有人看得清皮球，因为速度快到了难以言喻。

　　眨眼之间，当人们看清皮球时，蓦然发现，皮球已从球门内被球网减速，而后再滚了出来！

　　球场看台爆发出的激情，仿佛掀起一阵地动山摇！

　　“英格兰进球了！英格兰进球了！弗兰克·兰帕德，24岁的兰帕德打进了英格兰征战本届世界杯的第一个进球！这脚爆射无人能挡，无人能挡！哪怕瑞典有神灵附体，有天神下凡，也挡不住！挡不住英格兰势要进球的决心，挡不住英格兰带走胜利的斗志！伟大的英格兰，正在打开胜利之门！”

　　“马丁，安迪，不得不说，这个进球是划时代的，因为从进球过程中，我们看出了明显的霍尔烙印，这是属于奥德里奇·霍尔的英格兰队，不再是从前442的英格兰，是4321的英格兰！进攻变化多端，投入的进攻球员虽然不多，却每个都至关重要！贝克汉姆策动了进攻，麦克马纳曼创造出了兰帕德后插上的空间，欧文，斯科尔斯，他们的跑位威胁仿佛让瑞典队后防线头上悬着一把达摩克利斯之剑，最后，麦克马纳曼助攻兰帕德，这位24岁的中场球员用粗暴却令人鲜血沸腾的方式将球送入瑞典队的大门！”

　　兰帕德进球后立刻冲向角旗区开始庆祝，队友们全部冲向他，与他一同朝着看台上大片英格兰球迷挥舞拳头，爆发出三狮军团的嘶吼！

　　此时此刻，英伦本土，无数电视机前，无数在酒吧内的球迷，要么手舞足蹈地呐喊庆祝，要么举杯欢呼。

　　前25分钟的英格兰是令人担忧的，看上去没有可期待的地方，甚至中立球迷会有一种念头：这样的英格兰若能夺取世界杯，天瞎了眼！

　　可是后20分钟的英格兰，令中立球迷眼前一亮，英格兰运转流畅的攻防体系，还有前场攻击群默契的配合，再加上层出不穷的进攻变化，让人开始对英格兰改观，并有一丝期待。

　　不用说英格兰的球迷了，他们一扫世界杯开赛前的心中阴霾，英格兰队种种负面传闻都烟消云散，他们看到了一支强大的英格兰，就像站在场边那威严而冷酷，宛若神祗的三狮军团主帅！

　　奥德里奇在兰帕德进球后闭上了双眼，右手握拳重重一挥，然后他再睁开双眼，表情依旧不变，朝场内球员鼓掌，再做出双手下压，示意在上半场所剩无几的时间里要稳固防守，一定要带着领先优势结束半场，走进更衣室。

　　瑞典队的两位主帅，舍德贝里与拉格贝克神色凝重，舍德贝里在给球员打气，鼓舞他们的斗志，而拉格贝克，这位负责战术分工的主帅，心中则思绪万千。

　　通过短短20分钟的爆发，英格兰打得瑞典毫无还手之力，不是没有原因的，战略上这是英格兰队的成功，战术细节上，也是英格兰队成功的地方。

　　他们不再是一股脑往前打进攻，高举高打简单粗暴的球队，尽管球员个人技术发挥，仍旧不能说全队都细腻华丽有所升华。

　　可奥德里奇打造的三狮军团，无论整体布局还是球队捏合，层次感非常强，球员能力搭配也将优点发挥到了极致！

　　斯科尔斯前，小贝后，前者短传，后者长传，麦克马纳曼盘带，欧文跑位，还有后插上的兰帕德……

　　说英格兰不行，挑他们的毛病与短板，一箩筐都数不完，但不代表他们一无是处，将他们的优点发挥出来，再加上这些球员最突出的特点：体能跑动！

　　奥德里奇麾下的三狮军团，没有冠绝群雄的才华，但他们依旧可以天下无双！

　　上半场在伊布一脚距门35码的远射飞上看台宣告结束，瑞典队两位主帅拉格贝克与舍德贝里知道中场休息对他们太重要了，情况也变得非常艰难。

　　在英格兰的解说员热烈讨论上半场比赛时，奥德里奇在更衣室中没有表扬球员，只是45分钟结束，还远不到松懈的时候。

　　“1:0，我们领先，情况对我们非常有利，现在，我们有了更好的发挥空间，下半场瑞典队一定会加强进攻，我们不要怕，头脑要保持冷静，不能因为领先而抱着死守的念头……”

　　更衣室中，奥德里奇认真地安排下半场比赛任务，其实到了这个时候，他更多会强调心态，而不会做过多的战术调整。

　　这套技战术最好的环境就是打反击，他越是过多调整，反而会让球员自身混乱。

　　如今收放自如一眼看去就知道这是这是一支整体风格的球队，奥德里奇需要球队稳定，不会贸然走险棋。

　　下半场比赛，奥德里奇站在场边观察瑞典队的攻防调整。

　　半场落后，瑞典队当然会调整了。

　　下半场一上来，明显的变化是在进攻中，中场球员向前的压迫幅度增高，进攻中前压倾向明显，但这种前压其实仍旧是一种威慑，一种牵制，他们还是不敢像兰帕德那样直接冲到禁区前，甚至踏入禁区，为何？上去，回不来怎么办？

　　牵制便是给伊布，永贝里，拉尔森创造更多机会。

　　瑞典队的调整并不会打乱英格兰队的部署，因为本质上，英格兰的4321就是希望对手攻出来，无论对方怎么攻，只要攻出来，英格兰队防守成功，由守转攻后迅速发动快攻，反击的空间会更大。

　　第51分钟，巴特断下斯文森给伊布的传球，断球后迅速将球直传前方，回撤来接应的斯科尔斯正是在斯文森身后的区域，这便是快攻的空间，抓对方进攻投入后的防守不能及时归位。

　　斯科尔斯背身拿球，不停球回敲给了小贝，小贝故技重施，中距离长传交给了扯出空挡的麦克马纳曼。

　　卷毛狗带球威胁在上半场后段已经展露无遗，成为瑞典队防守的重心，但他们加强了进攻，相对的在这被打快攻时，防守就会被削弱。

　　麦克马纳曼不再粘球，地面斜传另一侧前插的斯科尔斯，此时，斯科尔斯已经来到了瑞典队的后卫线前。

　　生姜头还是不停球，直接将球塞入禁区内。

　　欧文在安德森身边半转身接球，利用速度冲过了安德森半个身位，虽然面对球门角度有些小，但射门应该没问题。

　　欧文半转身一脚抽射，射门之后，欧文伴随着全场英格兰球迷巨大的叹息声再次仰天长叹。

　　皮球击中了边网，没有命中球门范围内。

　　“欧文今天好像不在状态，临门一脚有些糟糕，上半场一次，下半场一次，他不该是这样的水准，如果是最好的欧文，他至少能进一个！”

　　“是的，不过霍尔将锋线所有的赌注都压在了欧文身上，现在只能希望欧文的状态能迅速调整过来。”

　　奥德里奇也看出了欧文不在最好状态，只能说本场比赛，欧文的表现暂时是两个极端。

　　状态分两种。

　　一种是竞技状态，也就是技术能力的发挥。

　　一种是身体状态，顾名思义，身体硬件的状态。

　　欧文的极端表现便是，身体状态很好，这体现在他的跑位与速度发挥上，而他的竞技状态却不在正常水平线，这体现在他的射门水准上。

　　这两种状态也是为什么力量流与技术流能长期对抗的原因所在，不论一个球员竞技状态如何，他的身体状态在无伤无病时是不会有太大的反差。

　　以欧文为例，他状态再差，但他的速度不会下滑明显，该跑时，他还是能跑起来，而那些身体素质过硬的球员，也同样如此，状态差的时候，兴许停球，传球，都不如人意，可身体的肌肉力量，又不会消失或肌肉萎缩，身体状态下滑不会明显。

　　欧文的情况奥德里奇算是有心理准备，给了他充足时间来恢复身体状态，这是他还能发挥身体优势的原因，但他的竞技状态，源自被利物浦过度使用，利物浦上赛季欧冠走到了半决赛，在联赛中，欧文打入了19个进球，状态可谓非常棒，但是，一名球员的竞技状态很难全赛季维持巅峰，欧文最好的状态在利物浦发挥，现在有所回落，要再激发出来，除了他个人的调整，还需要比赛。

　　所以奥德里奇可以接受现在的欧文，给他时间去恢复，去调整，自比赛中，慢慢激发出来，如果没有比赛，欧文将再无可以指望的时候。

　　下半场瑞典队不但进攻方面有所调整，防守也进行了动作比较大的调整，那就是边后卫舍弃了边路，直接收入中路，或帮后腰补位，或帮中后卫盯人。

　　这是拉格贝克分析英格兰上半场全部攻势都在猛攻中路做出的调整，英格兰对于40码内的边路冲击几乎看不见，边后卫防守边路显得多余。

　　3分钟之后，英格兰队再次打穿瑞典队的中场防守，瑞典队的中场除了永贝里之外，其他球员实力是与一流级别有相当大的差距，他们所效力的球队也都算不上一线俱乐部，实力上，英格兰队打穿对方中场防守并不算困难，但英格兰队投入进攻的人数并不多，欧文在禁区前靠右位置接球后正面冲击对方的最后防线。

　　带球突破的欧文被埃德曼与安德森关门防守直接断球成功，再次让人看出了欧文不在状态，这就是竞技状态，没有球，欧文看起来没问题，但球在脚下，他的竞技状态一目了然。

　　欧文显得有些失望，心情不由变得急躁起来，但是当他回头望向场边时，看到奥德里奇朝他露出大拇指，尽管对方表情看起来有些冷酷，可欧文的心态立刻发生变化，他知道这一刻主教练是支持他的，包容他的失误，给予他足够的耐心。

　　欧文不再胡思乱想，冷静地开始调整。

　　既然有球状态比较糟糕，他干脆就发挥好的一面，为球队贡献别的力量！


第818章 见好就收

　　舍德贝里在场边肢体动作夸张地调动瑞典队的进攻气势，他看得出来，瑞典队下半场的调整有效，也跟英格兰头号前锋欧文的威胁下降有关。

　　起码瑞典队收起边后卫的调整令英格兰队在进攻端最前线难以寻觅到绝佳机会。

　　这时候就是瑞典队反扑的最佳时机。

　　不过，他越是鼓舞球队，瑞典队攻势看起来越猛，反而场上形势发生着微妙变化。

　　英格兰队的进攻就如同上半场后段，缓缓爆发！

　　拉格贝克忽然瞪大眼睛，在英格兰队一次进攻中，有一名球员直接助攻上去来到了瑞典队后防线的右侧底线位置！

　　菲尔·内维尔！

　　英格兰队的边后卫助攻上来了！

　　上半场决然看不到这样的场面，菲尔·内维尔与阿什利·科尔在进攻中的参与度，最多最多只是过半场的策应，像现在这般杀入腹地，来到了边翼位参与进攻，是头一次看到。

　　是英格兰拼了吗？

　　不，没有！

　　拉格贝克没有被英格兰进攻端的威胁所吸引目光，那是舍德贝里在关注的，他反而朝英格兰的后场望去。

　　费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔，巴特，贝克汉姆，嗯？贝克汉姆！

　　英格兰在后场的防守，保证了三后卫以及一位后腰巴特的存在，同时，贝克汉姆的位置不但没有前进，相反，还往后撤了些，虽然不如巴特那般正经后腰如此深，但显然是提防瑞典队的反击。

　　中后场防守，保证了5个人！

　　英格兰队没有拼，绝对没有。

　　但菲尔·内维尔就是杀了上去，他的一脚传中没有去找欧文，反而传回了禁区前，那里，兰帕德出其不意地又杀了上来，结果停球停大了，直接将球停在了瑞典后卫线的身后，他想去追，没可能了，麦克马纳曼距离最近，跑过去骚扰瑞典队，梅尔伯格顺势一脚解围，皮球出了边线。

　　兰帕德拍拍脸，对刚才的停球感到懊恼，如果他能挺好球，是传是射，都将打出一次威胁极高的进攻。

　　可惜，他没有博格坎普的停球脚法，这高空回旋坠落下来，外加他全速冲上来要在短时之间调整好动作完美卸球，对他要求的确有些高。

　　瑞典队在不断提升向前进攻的压迫力，这就导致了他们中路防守变得有些空，斯科尔斯在中路调度后的前插，兰帕德的后一步插上，这对瑞典队切换盯人防守要求非常高，也是他们收缩后卫线的原因，但现在，英格兰队的边后卫也助攻上来，利用了横向宽度，迫使瑞典队的防线必须张开，否则，边路向中路的冲击会搅得他们防线天翻地覆。

　　拉格贝克还在思索应对之策，还有瑞典队如何打出威胁的办法。

　　瑞典队想依靠伊布当支点，然后永贝里与拉尔森在局部打穿英格兰队的防线，这个办法从开场到目前，都没有奏效。

　　拉尔森和永贝里，在边路可以制造巨大压力，但往中路发展就变得非常困难。

　　拉格贝克绞尽脑汁在思索应变之道。

　　正在这时，比赛第63分钟，英格兰队又发动了一次快攻，这次是边路小将阿什利·科尔助攻上来，他和麦克马纳曼在左路配合，麦克马纳曼在过半场位置拿球后向前盘带两步，遭遇永贝里回追，亚历桑德森正面防守，麦克马纳曼将球横传，阿什利·科尔套边上来得球继续前进。

　　亚历桑德森协防边路，麦克马纳曼向中跑位，阿什利·科尔再将球回传给麦克马纳曼，卷毛狗继续向前，在后防线前将球再次传给阿什利·科尔。

　　这连续二过一，两人配合将攻势推进到了瑞典队的防线腹地。

　　当阿什利·科尔带球已经来到了可以传中的威胁区域时，中路的欧文在远点寻觅机会，斯科尔斯依旧前插，抢前点，两人都在瑞典队后卫线的两个肋部，麦克马纳曼则不再前压，相反，他在禁区外围跑位，这是保证进攻的层次感，无论是捕捉二次进攻机会，还是由攻转守后的第一线骚扰拖延，英格兰队从不将所有中前场兵力全部推到锋线上去，那样太危险，一旦进攻打不成，中场会非常空虚。

　　瑞典队对阿什利·科尔可能进行的下一脚传中非常忌惮，盯防斯科尔斯与欧文成了重中之重。

　　但是，阿什利·科尔却将球回敲到了禁区前靠左的位置，这个地带，还是麦克马纳曼在！

　　麦克马纳曼有机会起脚远射，不过他觉得角度不好，射门路线上有心惊胆战的米尔德与梅尔伯格阻挡，另一侧的斯文森都已经跑回后腰位置来防守了，麦克马纳曼停球，半转身，面朝右侧，一脚中短距离的挑传。

　　瑞典队防线的注意力齐齐向那边望去，顿时面色大变。

　　贝克汉姆！

　　小贝杀了上来，并不贴近边路，但已经踏入了危险地带，他停球，反而倒退一步，然后做出传中的姿势。

　　就在麦克马纳曼传球给贝克汉姆的时候，在锋线上切入肋部站定的斯科尔斯与欧文，不约而同开始跑位，两人是横向交叉跑位，欧文跑向后点，令安德森往这一侧移动紧贴欧文，但就在他移动时，发现斯科尔斯却正面冲来，他反应过来再停步跟防斯科尔斯时已经慢了。

　　小贝的传中球并不高，圆月弯刀绕过埃德曼，落点在小禁区右侧顶角位置，那里，正是斯科尔斯迎面过来跑位的地方。

　　生姜头不停球，顺着落下的皮球直接一脚垫射，肉眼看去，皮球似乎只是微微改变了轨迹，假如生姜头不碰，小贝这脚球也应该命中球门范围内，但他碰了一下，垫射改变了轨迹，令门将海德曼反应不过来，皮球从球门近角上方窜入！

　　“斯科尔斯！斯科尔斯！英格兰2:0领先瑞典，这是一粒金子般的进球，是英格兰将胜利牢牢握在手中的进球！死亡之组又如何？英格兰赢下这场比赛便能占得先机，三狮军团的前景无比光明，黑暗与死亡，是留给其他球队的！”

　　斯科尔斯转过身一边朝场边跑，一边手指小贝，两位曼联92班成员，联手完成了一次美妙的破门，这当然离不开麦克马纳曼与阿什利·科尔从左路一路上前策动攻势并最终转移到小贝脚下的功劳，还有欧文，他没有碰过球，但他的跑位，仍旧起到了巨大的牵制作用，给斯科尔斯进球营造了空间。

　　在英格兰球迷庆祝，瑞典球迷神伤之时，奥德里奇转过身与简森拥抱在一起，他们发出了激情的嘶吼。

　　死亡之组，每一分都至关重要，甚至，一个进球能生存，一个丢球会死亡，就是如此残酷。

　　奥德里奇庆祝了进球之后转过身来继续提醒场内球员要提高警惕！

　　不过此时，昂首挺胸的奥德里奇已经有了更强烈的信心。

　　阵容比你强，技战术比你强，就该赢你！

　　这恰恰也是此时瑞典主帅拉格贝克的内心想法。

　　2:0，瑞典队被逼入了绝境。

　　英格兰还没碰到阿根廷，瑞典队同样没有碰到呢。

　　见惯了太多阵容看似鼎盛实际战绩却不如人意的国家队，英格兰队在奥德里奇手下不但打出原本应该就有的实力水平，甚至隐隐有超出预期的水平，这就是主教练的能耐了，不服不行。

　　拉格贝克的思维已经凌乱，他想不出如何限制英格兰。

　　特别是落后的情况下，瑞典队越是进攻，反而越无法限制对手的反扑。

　　唯一的机会是在平局的时候，可英格兰队在战略上的布局，击败了瑞典，现在，想要挽回败局，理论上，拉格贝克找不到办法。

　　瑞典队进攻无法全面铺开，因为他们没有强大的中场支撑，中规中矩的组织调度若是能打穿英格兰队的防线，那么英格兰队早就沉沦在预选赛中了。

　　拉格贝克脑海中唯一想到的对策，只有最后一招了。

　　拉尔森不但将他对于奥德里奇打造英格兰队的个人见解告知了瑞典教练组，同时也将米尔沃尔近些年辉煌无比的技战术体系精髓说了出来。

　　这其实很难借鉴，因为理论上比米尔沃尔更强的技战术体系有很多，一张嘴巴说，怎么都能说的无懈可击，关键落到实处，是球员，是场上11名球员的能力。

　　瑞典没有皮尔洛，没有内德维德，没有小罗，没有……你去复制米尔沃尔的技战术体系有什么用？

　　不过，防守思路却可以借鉴，米尔沃尔高压逼抢，从前场第一线开始的防守，压缩三线空间，阻挠对手发动快攻的策略，是有借鉴的益处，瑞典教练组不敢这么做，原因也是太冒险，毫无疑问，米尔沃尔的级别是已经超越了当今世界所有国家队的实力，因为国家队选材范围，打造体系时间，都远不如俱乐部，因此，米尔沃尔的防守实力，有部分是进攻实力转化的，瑞典队不具备这种压迫进攻以攻代守的实力，那么贸然地高压逼抢，就会付出惨痛代价。

　　全盘移植不可能，在适当时候根据自身情况有所调整，却存在着可能性。

　　这便是拉格贝克在0:2落后时做出的新调整：前场，疯狂逼抢！

　　在丢掉第二个球之前，瑞典队的防守是先以跑回位置，站好防守位置布置好防线为思路。

　　可他们会发现，英格兰队在由守转攻时的速度太快，中前场球员往后跑，哪里追的上？

　　进而使得防守陷入了被动。

　　既然回追追不上，那就就近反抢！

　　至少要起到防守的作用，哪怕一星半点儿，也总比往回跑只能眼睛看着而使不出力要强。

　　在瑞典队调整防守策略时，英格兰队这边做出了本场比赛第一个换人。

　　“贝克汉姆被率先换下，这个换人应该是出于保护球员的目的吧，贝克汉姆刚刚伤愈复出，之前没有打过一场热身赛，今天在有限的65分钟比赛中，贝克汉姆表现不错，是英格兰队中场策动进攻的关键球员，他还奉献了一次助攻，传出了多次威胁球。”

　　英格兰以及本土大多球迷为小贝送上了掌声，下场时，奥德里奇与小贝击掌，没说什么，然后拍了拍卡里克的后背，卡里克上场接替小贝，是奥德里奇希望卡里克能帮助英格兰提高对中场的控制力。

　　两球领先，他更加求稳，世界杯不是出风头的地方，见好就收才是理智的选择，英格兰可没有大出风头狂野奔放的底气与资本。


第819章 开门红

　　0:2落后。

　　瑞典队陷入绝境，主帅在场边做出了新的战术调整。

　　理论上瑞典队在场内最具威胁的球员是拉尔森，但今天他更多的负责前场串联，正是因为他无法令人忽视，他越是往靠近锋线，他反而会被英格兰队的后防层层包夹，重点限制他的发挥，因此他就撤回去策动组织攻势，希望给队友作掩护，但效果并不理想。

　　这并非没有心理准备，因此拉尔森并不算太受打击，就如同他了解奥德里奇，奥德里奇也了解他。

　　在得到主教练新的战术指示后，拉尔森眉头紧蹙，觉得不太可行。

　　前场反抢，也要根据对手的部署来决定，在前场反抢英格兰，很难，因为瑞典队无法形成包夹圈，一方面是他们投入进攻的人少，那么反抢的人也就少，另一方面则是英格兰队的阵型，4321，四后卫加上三后腰，中场传切接应点太多了，这被溜得晕头转向恐怕也碰不到球。

　　拉尔森拉住伊布，神色凝重地与这位国家队年轻一辈的超新星进行交流。

　　伊布频频点头，他也是有雄心的球员，虽然狂傲了些，但在拉尔森面前，自然会悉心聆听前辈的指点，他知道拉尔森的经验是一笔宝贵的财富，在现在这个处境中，多听听必然是有益处的，哪怕比赛最终输了也不要紧，他还年轻，经历过，都是经验，无形财富。

　　在交流结束后，伊布用力点点头，决定执行拉尔森的安排。

　　从70分钟开始，英格兰队投入进攻的节奏就开始放慢，场上以稳为主，并不代表他们不会进攻，而是确保进攻打得耐心，中场传递增多，尽管他们没有皮尔洛，齐达内那种组织大师，但公式化的传球，转移，不具备威胁，冒险的传球配合，他们能打得非常流畅。

　　想通过一脚中长距离的一脚直塞打穿对手防线，英格兰没有这个本事，这就是组织才华上的短板，因此他们的进球，是靠其他方面的优势发挥，跑动，配合，改变速度节奏，大局上撕扯对手阵型，这都需要付出大量体能。

　　两球领先，看台上的英格兰球迷不会苛责球队此刻放缓进攻节奏的变化，英格兰的解说员也不会抨击他们缺乏继续进球的雄心，既然瑞典队不敢大举压上，英格兰又何必着急？

　　奥德里奇在场边凝视比赛进程，分析场上每一块领域的形势变化。

　　瑞典队的前场反抢，他看得出来，起初也没发觉有威胁，因为英格兰队后场人多，只要冷静地处理球，这就不会有问题。

　　但过了几分钟后，奥德里奇蓦然发现，瑞典队的两个前锋，伊布与拉尔森，似乎在反抢时耍个小聪明。

　　一虚一实！

　　当皮球在后场中路被英格兰队控制时，这两人会做出阻挡向前传球路线的防守姿态，不过，下一秒，当英格兰后场将球传向边路时，这两人才会立刻露出獠牙扑向边路，与边前卫配合在一起进行局部围剿！

　　这是一种聪明的防守策略，也是米尔沃尔高压逼抢的精髓之一。

　　你不可能在前场广阔空间内对对手进行全方位的逼抢，以一点的骚扰为主，来预判对方传球线路，然后再进行重点局部围抢！

　　就像现在，瑞典队的前场反抢重点不在中路，只是阻断中路向前的传球线路，然后，等英格兰队向边路传球时，瑞典队再猛扑那一点，而这里面，最重要的是伊布与拉尔森的活动。

　　面对这种逼抢策略，英格兰队中后场组织才华欠缺的能力开始暴露。

　　中规中矩的传球，最容易被限制，被预判出传球线路。

　　这是球员踢球思维与能力所决定的。

　　也是为什么米尔沃尔如果碰上皇家马德里，不会采取高压逼抢的原因，你挡住了巴特向前的传球线路没问题，但你挡住齐达内的传球线路，又怎样？你以为你挡住了，实际上，在齐达内看来，可能有许许多多的传球线路浮现眼前，换做皮尔洛也一样，平地惊雷般一脚手术刀传球会让你付出惨痛代价。

　　2/3的时间里，后场只要防守成功，瑞典队就退回去做防守，后卫并没有遭遇到反抢压力，这同时带来的精神压力是不同的，后场球员助攻上去，在前场进攻打不成，被断球，还有往回跑去补救的机会，但如果在后场丢球，可能连补救的机会都没有，精神压力，自然不同。

　　当瑞典队开始用这种反抢策略时，英格兰队后场唯一能够绝对镇定的球员要数索斯盖特，可是边后卫这块却出了问题。

　　阿什利·科尔在一次接巴特传球后突然变得心惊胆战。

　　本来在巴特面前的伊布就没打算去抢巴特，可是巴特还是出了球，他出球方向是给阿什利·科尔，看上去很稳，却在皮球滚动的过程中，瑞典队前场三角反抢形成了联系。

　　伊布顺着球的方向跑去，但他肯定跑不过皮球的速度，但他通过站位，切断了阿什利·科尔短传回中路的线路，然后，在阿什利·科尔接球之前，他的面前，拉尔森也扑了上来，飞快地扑上来！

　　阿什利·科尔吓了一跳，他绝对能稳稳停下球，但下一步处理呢？

　　面前是俱乐部传奇拉尔森虎视眈眈，想要传球给巴特或索斯盖特，他又怕被伊布断球，仓促之下，他一脚出球，想把球斜传给兰帕德。

　　其实他如果足够镇定，横向长传，哪怕大脚解围都没关系。

　　但他传球给兰帕德，也落入了瑞典队的反抢预判中，毕竟距离近，周围的出球点，没封住的，要么是门将希曼，要么就是兰帕德。

　　永贝里抢在兰帕德之前断球，而且看他启动的速度与反抢的气势，明显早有准备。

　　这正是拉尔森跟伊布所交代的反抢策略，只能集中在局部发力，决不能瞎抢，英格兰没有创造型中场，不怕他们后场中路拿球，无论是巴特，卡里克，还是兰帕德，传球都是中规中矩的，预判他们的出球并不难，关键是你有没有准备，队友们能不能齐心协力。

　　永贝里断球后向前带了两步，巴特移动过去协防，阿什利·科尔眼见丢球，顿时有些失去理智，直接冲上去拦截永贝里，大概是想要弥补自己犯下的错误。

　　永贝里迅速将球向前一塞，阿什利·科尔见到对方传球时才惊醒过来，在他身后，一道身影疾风般掠过。

　　拉尔森！

　　灵狐般的拉尔森接应永贝里的直塞直接杀入禁区，他将正面对决索斯盖特！

　　同为米尔沃尔传奇的两位老朋友此时沙场进行最关键的一次对决！

　　索斯盖特没有去逼抢拉尔森，他在猜测拉尔森的下一步动作，是内切射门？还是？

　　拉尔森也没有去正面突破索斯盖特，他风一般地带球往底线带了一步，索斯盖特向底线方向跟防的同时手在身后指了指，他知道中路有谁，伊布！

　　拉尔森在靠近底线时突然将球回扣，紧接着一脚横传，索斯盖特扭头望去，看到费迪南德紧贴伊布，没有再伊布拿球的机会，但是，拉尔森这球却不是传给伊布的！

　　永贝里在巴特倒地铲球破坏进攻之前将球带走，向前带了一步后已经进了禁区，紧接着一脚重炮轰门，角度极刁！

　　希曼飞扑到了极致，却不能阻挡这脚轰向球门远门柱内侧的射门！

　　索斯盖特面无表情，拉尔森没有过他，他也封死了拉尔森与伊布传球的线路，如果拉尔森迟疑延误一两秒，阿什利·科尔就会回追到位，偏偏，这次后卫线由边后卫阿什利·科尔犯下的错误，引发了后腰线的防守不稳。

　　太快了，实际上永贝里断球，传球，前插，提速到最快，接球，趟球，射门，这就在不到5秒的时间里完成。

　　“瑞典队由永贝里完成了破门，他们追回一个，这是英格兰队自己犯下的错误，21岁的小将阿什利·科尔传球失误，瑞典队前场迅速发动快攻，永贝里与拉尔森两位效力英超豪门的球员进行了闪电配合，时间还剩下10分钟，瑞典队重现生机！”

　　伊布距离球门最近，他去将球捡了出来，然后往回跑，瑞典队没有去进行庆祝。

　　舍德贝里兴奋地高高一跃，旋即大手挥舞鼓励球员再接再厉。

　　奥德里奇原本打算对场上球员们说些什么，不过看到索斯盖特主动走过去对阿什利·科尔说话，他便依旧站在场边纹丝不动，似乎这个丢球显得无关紧要。

　　“无论是传球，解围，不管做什么，你都要冷静，没必要慌，瞧瞧，头儿在场边一点儿都不在意，阿什利，比赛还没结束，打起精神来。”

　　索斯盖特的话让阿什利·科尔卸去了很大的心理压力。

　　初登世界杯，骤然遭遇场上压力，他的确有些慌张，就像英格兰能打瑞典措手不及，瑞典队同样在老妖拉尔森的率领下，在前场让英格兰队的年轻球员慌中出错。

　　在比分改写之后，奥德里奇进行第二个换人，将麦克马纳曼换下，换上了乔·科尔。

　　现场的气氛又变得十分紧张。

　　不过奥德里奇反倒不太紧张，刚才那个球，不是战术上有问题，只能说英格兰还不足够强大，强者的实力向来是包含技术，身体，还有精神三个方面。

　　是英格兰队自己的错误给了对手机会，不是对手多么强，抓住了英格兰的硬伤。

　　只要避免再次犯下错误，命运依旧掌握在自己手中，何况，随着时间一分一秒流逝，英格兰队的机会应该会更多。

　　瑞典队的进球令教练组认为他们战术奏效，于是号令前场反抢的力度再加大！

　　5分钟之后，瑞典队在一次进攻没打成，伊布在锋线上的过人被费迪南德断掉后，瑞典队立即发动反抢，索斯盖特处理球比较稳，他毫不慌乱地将球传给卡里克，传球的同时还指着前场方向。

　　卡里克停球转身，在斯文森来逼抢前把球传给了斯科尔斯，米尔德扑得太上，斯科尔斯直接停球转身利用节奏差将其抹过。

　　斯科尔斯带球上前，身边有兰帕德向上冲，乔·科尔往边路扯动，欧文压着后卫线一直向前。

　　瑞典队前场反抢失效，英格兰队中场线前压的快攻来势汹汹！

　　斯科尔斯带球向前，在亚历桑德森面前与兰帕德做二过一，在禁区线上再将球交给欧文。

　　此时此刻，欧文似乎也不敢去挥霍这样的黄金机会，他的状态需要调整，却不能勉强，于是在接球前他就想好了该如何处理球。

　　背靠安德森的他几乎是被对方小动作拉着摇摇欲坠，不过在倒下之前，他将球回做给了斯科尔斯。

　　斯科尔斯斜向趟球一步，晃出角度，一脚抽射，无人骚扰与盯防的他这脚球射的非常自信，只见皮球贴着草皮窜入球门远端死角！

　　英格兰3:1瑞典！


第820章 治军严谨

　　梅开二度的斯科尔斯罕见地咆哮着冲向场边。

　　英格兰球迷为他欢呼，教练组也冲出来振臂高呼。

　　“斯科尔斯帮助英格兰队锁定胜局，留给瑞典队不到5分钟，只要英格兰队不犯错，他们就没有机会！死亡之组，每一分都是宝贵的，英格兰队能在首场小组赛拿到3分，这无疑对于小组出线打下了一个非常好的基础。”

　　“比起现在的比分，我觉得霍尔为英格兰队带来的改变，可能又会引起一阵不小的风暴。就像，他在英超用3中场阵型开始让442走进坟墓，英超球队，几乎没有球队敢在碰上米尔沃尔时打442，如果有，那会输得惨不忍睹，现在，霍尔又用4321，实际上是4中场，乔·科尔替代的麦克马纳曼自由度很大，而在中路进攻时，斯科尔斯，兰帕德，卡里克，他们的配合搭配速度，对手根本挡不住，这是英格兰强大的根基，不知道有哪支球队能够绝对限制现在的英格兰，除非，是那种进攻火力非常强，高手云集的对手吧，比如，我们下一个对手，坚持不懈打攻势足球的阿根廷。”

　　瑞典队中圈开球，伊布站在球前问拉尔森：“亨里克，现在怎么办？”

　　伊布忽然觉得与其听教练的，倒不如听拉尔森的，本来追回一个球，教练让他们加把劲，这一下，中场前压逼抢严重，被英格兰打反击后场空虚，这又丢了一个。

　　拉尔森没说什么，指了指伊布的身后，伊布扭头望去，发现瑞典队换人，主教练把他换下场了。

　　换上那个在AC米兰和纽卡斯尔联队漂泊过又回到瑞典国内的安德森。

　　在换人的过程中，拉尔森独自一人踩着球，稍有闲暇望了眼站在场边一丝不苟的奥德里奇，心中一片苦涩。

　　打英格兰，打奥德里奇率领的英格兰，他就有一种沉重感，要跟英格兰过招，首先要有极强的耐心，要将比赛变得枯燥，乏味，难以忍受，说白了，就是耗！

　　绝不动激动，若是一激动杀上去，代价就是丢球。

　　这是他换位思考得出的结论，在米尔沃尔，但凡他们的对手敢大开大合与他们比赛的，基本上都死的很惨，比如，惊天动地跟他们对攻的西甲双雄，纵然英格兰队实力绝对比不上米尔沃尔，可拉尔森相信，善于隐忍和抓节奏差的奥德里奇，肯定会把这一点发挥到极致，因为米尔沃尔就是这么走过来的，该忍的时候，奥德里奇没有任何大师风范，他就是能忍下去，就像弹簧，压缩到极致，你压不垮弹簧，等弹簧爆发时，反弹力绝对惊人。

　　舍德贝里与拉格贝克此时已经束手无策，尤其是拉格贝克，总是拿着笔记本在上面记录什么的他，比赛最后时间里，他的钢笔只是在笔记本上下意识地用力乱戳，戳透了纸张，仿佛，扎在了自己的心灵上。

　　靠。

　　英格兰这破阵，阵地战怎么破？

　　三后腰，再加上回防时是中前卫的斯科尔斯。

　　这不是大巴，因为没有停在禁区内，但更像是一座迷宫，只要瑞典的球员过了半场，纵横交错的英格兰球员联系起来，就像是一堵堵墙壁，令他们找不到通往英格兰球门的路。

　　到最后，也只能走天空线路了。

　　可是长传冲吊，拜托，那是英格兰的老本行，真要是被冲吊轰炸打崩盘了，英格兰干脆剩下两场小组赛也别打了，早点儿换上西装回国吧。

　　瑞典队最后算上补时的7分钟时间里，实际上只发动了3次长传进攻，剩下的时间里，都是英格兰队在控球。

　　当全场比赛结束时，看台上英格兰的球迷爆发出震耳欲聋的掌声。

　　直播镜头对准场上挥拳庆祝的英格兰球员，也在找寻奥德里奇的身影。

　　三狮军团少帅在赢球后也没有露出笑容，一本正经地走去与两位瑞典主帅握手，然后举起手在头顶朝看台鼓鼓掌，接着走进了球员通道中。

　　在接受赛后采访时，奥德里奇轻描淡写道：“我们赢下了一场关键的比赛，这可以缓解我们的心理压力，更好地应战接下来的两场小组赛。阿什利·科尔的失误？嗯，这是他第一场世界杯，第一场国际大赛，他有些紧张，的确失误了，没关系，我不会批评他，反而我会表扬他，他今天表现的不错，值得我们信任，斯科尔斯和兰帕德是有进球，但他们不是单独的英雄，胜利属于团队，没有谁是特殊的，场上的小伙子们都是英格兰的英雄，他们让我，让英格兰球迷看到了走下去的希望，好了，我们现在开始要忘掉这场胜利，将目光对准下一场比赛。”

　　采访过后，奥德里奇便离开琦玉世界杯体育场，坐上大巴，等待球员们各个兴奋地集结，他没有想得多么高兴，这一点会影响到球队。

　　原本兴高采烈甚至有些欣喜若狂的英格兰队，在登上大巴车，看到左手边第一个位置上临窗而坐托腮沉思的奥德里奇，便不由自主地将喜悦情绪压下了一些，脑袋也变得清醒。

　　他们没有时间去庆祝，去沉浸在胜利的喜悦中。

　　下一场战斗的号角，很快会吹响。

　　而且，下一场比赛，才是英格兰队此次征战世界杯最受瞩目的焦点大战。

　　英阿大战！

　　中间，只有5天时间。

　　在返回东京酒店的旅途上，奥德里奇宣布了接下来的计划。

　　回到酒店后，球队进行疲劳恢复，会有队医与教练组进行监督，翌日上午会进行恢复性训练，下午放假，然后接下来的三天时间备战，第五天，迎战阿根廷！

　　这个消息让球员们非常高兴。

　　奥德里奇接手国家队后，国家队摆脱了一些招摇过市的做派，不过奥德里奇不会不近人情。

　　英格兰队太有名气了，以至于奥德里奇都记得当世界杯在亚洲举行时，英格兰队这一趟旅行是多么奢侈与惹眼。

　　原历史中，英格兰队是拖家带口坐飞机离开英伦，当时还有无数美女送行，各种一脱露乳的女郎助威，别的国家队要么早早地备战，要么提前来到亚洲适应环境。

　　英格兰呢？先去迪拜旅游一个星期，然后还不去日本，先去韩国转一圈风光一把，等差不多到时间了，再来到日本赛区。

　　他们不像是去打世界杯的，他们更像是明星全球巡演那样的四处转转，连卫冕冠军法国队的风头都比不上英格兰在亚洲掀起的人气效应。

　　作为球迷，你会觉得英格兰太他妈拉风了，小贝全家和主帅埃里克森共享奢华头等舱，其他球员只能待在经济舱，他们还在迪拜那种寸金寸土的旅游胜地转了一圈，草，谁不羡慕？

　　可作为主帅，奥德里奇只觉得这他妈不像是一支球队，拖家带口的，还能在机场看到《太阳报》派出身穿比基尼三版女郎团队豪华欢送团，再听着英格兰球迷呐喊“把世界杯带回家”，这是球队？这和马戏团的区别有多大？

　　因此，治军称不上铁腕的奥德里奇，还是体现出他严谨的一面，备战时隔绝外界，离开时也显得匆忙而神秘，按部就班，至于英格兰太太团，她们想去现场加油，自己搞定。

　　这又不是搞特殊，奥德里奇也有家人来到亚洲，照样没有随队一起来，难道有谁缺旅行费用或是机票钱吗？

　　哦，可能真有，鲁小胖。

　　但那显然不在奥德里奇考虑的范围内。

　　等来到了日本，球员想和家人聚在一起，可以，但是时间由奥德里奇决定。

　　比如今天比赛完了，球员们晚上就可以和家人团聚，明天早上的恢复性训练结束后，也有大半天的时间给他们，想出去转转也行，注意安全和时间。

　　返回东京下榻的酒店，奥德里奇将剩下的工作交给教练组与队医，他们将监督上场比赛的球员进行疲劳恢复，这是一个必要程序，有助体能与身体恢复，餐厅也准备好了食物补充精力。

　　奥德里奇回到自己的房间内，晚上不准备外出，而是留在酒店内休息，他会等待家人的到来，于是先去沐浴。

　　酒店是被英格兰队包下了，之前也有狗仔队想要混入其中，因此酒店安保加强了不少，哪怕是球员的家人来到这里，也要先进行登记审查，在英格兰队登记名册中确认没问题，才会放行。

　　稍晚些时候，酒店外已经聚集了不少狗仔队，他们不断地拍摄英格兰国脚与家人进进出出的画面，其中最引人关注的自然是小贝与维多利亚，还有他们的孩子。

　　阿瑟与阿米莉亚带着伯特与厄尔从琦玉世界杯体育场来到酒店时，正好碰上小贝一家外出，小孩子们还互相打了招呼，然后，阿瑟夫妇带着两个孙子在酒店工作人员带领下前往奥德里奇的房间。

　　奥德里奇沐浴过后换上了宽松的短裤与T恤，当他打开房门看到阿瑟夫妇与两个儿子时，脸上露出无比温柔的笑意。

　　“爸爸。”

　　厄尔冲进房内，奥德里奇弯下腰直接将他举起来，厄尔将脸上的蛤蟆镜摘下来直接戴在奥德里奇的脸上。

　　“呵，帅吗？”

　　“帅！可惜比我差一点。”

　　“哈，你的臭美跟谁学的？”

　　……


第821章 英阿大战来袭

　　就在英格兰3:1击败瑞典的当天，同组对手阿根廷凭借战神巴蒂的进球1:0小胜尼日利亚。

　　韩国赛区巴拉圭2:2战平南非，西班牙3:1轻取斯洛文尼亚。

　　英格兰所在的F组第一轮打完之后，所有焦点都汇聚在下一个比赛日。

　　从抽签结果出来那天开始就在被外界期待的宿敌之战，英格兰vs阿根廷，三狮军团与潘帕斯雄鹰的巅峰对决，进入倒计时。

　　奥德里奇待在酒店中没有外出，阿瑟与阿米莉亚夫妇两人这几天在韩国和日本都转了一圈，早早地回房住下休息。

　　奥德里奇与伯特与厄尔在一起，父子三人在房中吃饭，给两个小家伙洗澡，然后在一起打电玩，躺在床上给他们讲故事，听他们说出来玩的趣事。

　　翌日早上，当阿瑟与阿米莉亚进入他的房间看到房内的景象时哑然失笑。

　　奥德里奇四仰八叉地躺在床上呼呼大睡，还穿着短裤与T恤，伯特斜躺在奥德里奇肩头，厄尔则枕着奥德里奇的肚子，父子三人的睡相真不够雅观，不过却让阿瑟与阿米莉亚眼中露出慈祥的色彩，老两口拿起相机拍下这一幕。

　　当代的资讯已经非常发达了。

　　遥想当年英格兰本土夺冠时，夺冠后的英伦各大报纸头条都与英格兰夺冠无关，基本上是英皇室与政治新闻。

　　可现在，英格兰首战瑞典取胜后，舰队街疯了一般赞颂三狮军团。

　　大报中，也只有严肃的《泰晤士报》是在理智分析比赛，认为英格兰强在中场排兵布阵以及进攻节奏的变化。

　　而像无节操与底线的《太阳报》直接打出“三狮军团展露夺冠实力”则毫无疑问是在败人品！

　　前仇旧恨又开始不断被翻出来，英阿大战的媒体口水战甚至比世界杯都要精彩，这也是媒体的老本行，无限地放大与激化焦点事件。

　　伯特与厄尔在爷爷奶奶的带领下，继续踏上旅行，尽管他们有些不舍，但两个小家伙居然能够理解奥德里奇要带队打比赛无法抽身，并在临走前给奥德里奇加油打气。

　　英格兰队在赛后放假的期间内一切正常，在奥德里奇麾下一年半的球员谨守规矩，没有接受单独采访，没有制造话题。

　　而世界杯的战火越烧越旺，烽火连天。

　　C组第一个比赛日，一支球队不但令世界震惊，也让奥德里奇心中有了一丝胆寒。

　　桑巴军团首战星月军团，4:2的比分让人们看到了3R组合的强大火力，还有那摧枯拉朽碾压一切的雄心壮志。

　　这场比赛之所以让奥德里奇心感不妙，因为他没有看到里瓦尔多蹩脚的演技，没有看到巴西队通过点球艰难地击败土耳其，他看到了小罗一射三传的疯狂演出！

　　外星人是赛季后半段才伤愈复出，他是焦点人物，却不如小罗那般耀眼，小罗是创造者，外星人是终结者，再加上鬼才里瓦尔多，3R组合世界杯首秀赢得毫无悬念，外星人进球了，里瓦尔多也进球了，小罗不但进球了，还上演了助攻帽子戏法！

　　世界杯，王者的舞台，英雄不问出处，英雄不论长幼，无数巴西球迷期待桑巴军团能一鼓作气问鼎世界之巅，让他们的队徽绣上第五颗星，同时，小罗再戴上绿荫王冠，他看起来，具备了王者的一切。

　　别看他现在才22岁，假如四年前在法国，桑巴军团能够击败高卢雄鸡，外星人将毫无疑问戴上王冠，而那时，他还不满22岁，对巴西天才而言，22岁，就是该名动天下，就是该大杀四方，就是该搅动风云震动世界的年龄。

　　对桑巴军团而言，美中不足的，可能是他们进了4个球，却丢掉了2个，华丽炫目的进攻火力背后，苛责防线似乎显得有些残忍，毕竟，这才是他们的第一场比赛。

　　除了亚洲球迷，恐怕没有人去关注另外一场比赛，哥斯达黎加2:0战胜了中国，对中国足球而言，胜哥斯达黎加平土耳其晋级16强的美梦破碎，可以直接宣告告别世界杯了，正如输给德国队八个球的沙特阿拉伯。

　　夺冠热门意大利首场演出令人满意，小胜厄瓜多尔占得先机。

　　又过一天，两位东道主纷纷亮相，太极虎韩国力克波兰令晋级之路看似光明，黄金一代的日本与欧洲红魔比利时激战成和也令人眼前一亮。

　　倒是自由之子美国队3:2干翻了菲戈领衔的葡萄牙算是继法国之后，又一强队遭到爆冷的大新闻。

　　金球先生菲戈状态糟糕遭到批评，葡萄牙从鹤立鸡群的预期中一下子跌落谷底，因为同组另一场比赛分了胜负。

　　“1982年，英国与阿根廷争夺马岛主权爆发战争……”

　　“1986年，马拉多纳上帝之手……”

　　“1998年，贝克汉姆红牌，西蒙尼表演……”

　　2002年，英格兰与阿根廷，世界杯重温旧恨！

　　吧啦吧啦。

　　铺天盖地的，在英阿大战之前，只要是关注这场比赛的媒体，无论哪个国家，都在不厌其烦地重复这些是个球迷基本上都了解的历史，媒体在造势，激化英格兰与阿根廷的矛盾，为了让比赛的关注度更高，再者，阿根廷本就是夺冠大热门，加上英格兰首场比赛赢了，而且比阿根廷赢得更令人信服，自然而然，这场比赛，火星撞地球般，宿敌相遇。

　　比赛是在明天进行，奥德里奇迟迟没有召开赛前准备会，而是先去进行赛前新闻发布会，他带上了小贝，这是英足总的要求，希望英格兰的本土球星能在世界杯多露露脸，好让英足总能在私下里跟一些国际企业签下赞助合同。

　　小贝就是英格兰最大的摇钱树，总是被奥德里奇藏着捂着不见人，这哪行？

　　奥德里奇也不扫英足总的面子，他觉得让小贝出来，正面面对外界，对明天的比赛有好处。

　　因为，小贝等这一天，应该也有四年了！

　　阿根廷的新闻发布会也是在今天，不过主帅贝尔萨是单独出席。

　　可是，阿根廷还是玩起了心理战，西蒙尼单独接受了外界采访。

　　西蒙尼在采访中谈及98年的小贝红牌，坦然说道：“当时我绊倒了他，之后我们两个就倒下了。当我尽力要站起来的时候，贝克汉姆从身后踢了我一脚，我正好利用了他。我认为在当时那种情况，每个球员遇到这种情况，都会利用的。有的时候，主裁判会将你红牌罚下去，有的时候则不是，不幸的是贝克汉姆当时被罚下去了，使得英格兰队少了一名球员。”

　　西蒙尼还谈道：“除去政治因素，我们球队都盼望着可以早日碰到英格兰队，然后将他们打败。每次我们两支球队的比赛都将会是一场激动人心的比赛。”

　　西蒙尼的坦白成为了头条，英伦不少媒体抨击西蒙尼，像是一场道德审判，或者说就是护犊子，给小贝撑腰。

　　不过，奥德里奇在赛前新闻发布会上被记者问及这个事件时，他和四年前世界杯后接受采访时说的话没有任何转变。

　　“重点不是西蒙尼做了什么，而是大卫做了什么，大卫做出了一个给予主裁判足够理由掏出红牌的行为，那么，主裁判掏出来了红牌，没有争议，西蒙尼夸张的表演？那是西蒙尼的事情，我相信四年时间，大卫成长了，成熟了，足球场上就是这样，年轻人会犯错，但成功者会在错误中汲取教训，让自己变得更加强大，我很高兴大卫做到了这一点，他是英格兰的骄傲，因为我们每个人都会犯错，但不是每个人都能正确对待错误，西蒙尼还在谈98年的事情，随便他继续谈论吧，我认为过去没什么值得再去讨论的。”

　　说完，奥德里奇面带笑意看了眼小贝，留着开始风靡全球的莫西干发型的小贝则也风轻云淡地笑了笑。

　　他是个球商很高的球员，从前犯下过错误，不代表会一犯再犯，西蒙尼四年前就能夸张表演，现在玩心理战，无非是想再激怒他，等他在比赛中再去跟他针锋相对，或者是被西蒙尼再激怒一次，如果小贝会中计，闹不明白西蒙尼或者说阿根廷的意图，那他白活了，估计也走不到巨星的高度。

　　媒体显然对小贝感兴趣得多，因为这是万人迷来到亚洲后首次单独面对媒体，哪怕上一场比赛结束，球员在赛后接受采访的也是索斯盖特。

　　小贝避不开四年前的话题，要说英格兰队为何内部团结，其实也和奥德里奇从六年前开始的作风有关。

　　六年前，他为索斯盖特与舰队街展开骂战。

　　四年前，他虽然不袒护小贝，却也说让媒体给予更多的宽容，就像他今天所说的，他相信小贝能吸取教训变得更强，然后成为三狮军团的重要力量。

　　两年前，他又开口为菲尔·内维尔辩护。

　　人在做，天是否在看，鬼知道，但身边的人都看得见。

　　所以奥德里奇当国家队主帅，球员想为他卖命，当然，离不开奥德里奇的执教能力打底，而能在他手下安分守己将帅一心，则是他们都知道，就算天塌下来，奥德里奇不会躲开，他会第一个迎上去，保护他们！

　　小贝在开口说话时一直面带微笑，显得非常洒脱。

　　“98年世界杯之后是我人生最黑暗的时候，我认为我已经从那件事中学会了怎样做人，今后当我再遇到这种情况，我自己就知道怎么样去应付了。当时这件事之后，对于我来说真的是个困难时期，但是现在这件事已经过去了，我重新振作了。我现在脑子里想的都是世界杯的对手，我正盼望着将他们全部打败。”

　　小贝的话，加上他的神情，看上去就是有大众偶像的风度，至于他内心是不是这样想，谁也不知道，但足以让媒体心满意足，起码能不单止是照片，能将他的话作为新闻内容增加卖点了。


第822章 阿根廷的“战争”

　　在英阿大战前夕，媒体方面也不单单是回顾英阿恩怨历史，针对现在即将碰面的两支球队，阿根廷3313的攻势足球看似令人胆寒，英格兰则被关注最多的是头号射手：欧文。

　　舰队街发出了担忧的声音，觉得上一场比赛英格兰虽然赢了瑞典，可欧文的状态一目了然地糟糕，而英格兰备选前锋，无人可用！

　　阿兰·史密斯？

　　他在利兹联上赛季就没怎么打过前锋。

　　鲁尼？

　　抱歉，外界直接自动忽略了这个人。

　　面对媒体对于欧文状态的质疑，以及英格兰队锋线存在隐患的担忧。

　　奥德里奇轻描淡写道：“你们只看到了欧文错过了几次机会，却没看到英格兰上一场比赛三个进球，欧文都做出了重要贡献，当然，我无意与你们讨论这些，不管你们说什么，我的答案只有一个：欧文是英格兰最好的前锋，他只要没有伤病，他就是绝对首发。”

　　来自世界各地的记者心思各异，有的人认为奥德里奇是死鸭子嘴硬，有的人则认为奥德里奇是在激励欧文，不过也有人担心，这是否会给予欧文带来心理压力。

　　结束了赛前新闻发布会，奥德里奇与小贝回到下榻酒店，他们一同走进酒店的商务会议室中，正式召开明日比赛的赛前准备会。

　　英格兰全体球员以及教练组坐在会议室长桌两侧，在投影大屏幕上，助教简森开始播放投影片。

　　“我知道明天的比赛对我们意味什么，英格兰vs阿根廷，这绝对不会是一场特殊的比赛，但是，我的工作只是竞技场内的，政治因素，我不会去考虑，而不论球迷期待什么，对我而言，只有胜利，没有别的，所以，我们要把所有心思留在竞技场内，也只有这样，我们才能击败阿根廷。”

　　奥德里奇是一边说话一边脱掉西装，他的口气不重，却吸引了全部人的注意力，球员们聚精会神聆听。

　　奥德里奇走向投影大屏幕前，行走的过程中继续开口说道：“我不会去说我们只要拼命就能获取胜利，在我执教长达八年的时间里，我遇到过无数对手，他们都在跟我，跟我的球队拼命，但能通过拼命取胜的球队，在我记忆中没有，或许，是我忘了。因为我始终坚信，精神力量只是一种辅助，就好比，你们渴望击败阿根廷，斗志满满，阿根廷难道就会比你们斗志弱半分吗？因此，左右胜负的绝不是气势与意志，而是团队技战术的对抗，我很庆幸，在这一点上，我们有先天优势。”

　　球员们面面相觑，心中打鼓。

　　明天就要对决阿根廷了，而在他们眼前，阿根廷是一支非常强大的球队，预选赛称霸南美不说，华丽攻势光看进球数就让人头皮发麻，再加上首场比赛阿根廷也1:0赢下了尼日利亚，看上去潘帕斯雄鹰强大稳定，还有那被媒体无限放大，好似神秘又疯狂的3313攻势阵型，无不在令人不由自主地心生忌惮。

　　奥德里奇站在了投影屏幕前，面朝球员，平静地说道：“我不会用英国报纸上的言论来给你们打气，让你们盲目地认为阿根廷的3313，就真的是脱变于荷兰343与时代落伍，或者更早与WM有何种渊源，藐视阿根廷主帅贝尔萨只是拾人牙慧，那都是废话，与明天的比赛没有任何帮助。”

　　英格兰众将有人点点头，譬如索斯盖特，他在奥德里奇身边耳濡目染，舰队街嘲讽阿根廷是很盲目的，诸如什么十年前荷兰的343又让贝尔萨重新拾起来装神弄鬼，或是以当年查普曼WM战术革命来自居贝尔萨如今战术布阵的老祖宗，这是一种阿Q精神，盲目，虚伪，不切实际，如果把这些当真来作为信心，真就贻笑大方了。

　　奥德里奇转身一手拍在投影大屏幕上，淡淡道：“看这里，这是1978年阿根廷夺世界杯的战术阵型，率队夺冠的主帅是梅诺蒂，他很伟大，梅诺蒂主义流传至今并将一直延续下去，贝尔萨某种意义上，就是梅诺蒂主义的继承以及发展者，在那个全攻全守风靡足坛的年代里，梅诺蒂所奉行的攻势足球，漂亮足球，讲究压迫与控球的足球哲学，在那一年，击败了荷兰，两支都崇尚进攻的球队走到了最后，并由阿根廷夺冠封王落下帷幕。”

　　大屏幕图形变换，奥德里奇继续说道：“这是8年之后，阿根廷第二次夺冠的战术阵型，人们记住了马拉多纳，同样也记住了阿根廷另一种足球哲学，比拉尔多主义，这是一种保守，刻板，功利性十足的足球哲学，这两种足球哲学是尖锐对立的，78年的阿根廷更像是一支团队，而86年的阿根廷是围绕一名球员打造，所以马拉多纳能够成为86年夏天几乎唯一的记忆，而78年，同样夺冠，而且是历史上第一次夺冠的阿根廷，却没有人能够达到马拉多纳的高度。”

　　说到这里顿了顿，奥德里奇说：“告诉你们这些，是要让你们有个清醒的认知，我们面对的，不要单纯地理解为拥有巴蒂，贝隆，奥特加，西蒙尼等等，谁谁谁的球队，我们碰上的也不是一支听觉轰炸3313什么的阿根廷，我们碰上的，是现在渐渐有声音在说贝尔萨主义，实际上是梅诺蒂主义流派延续的阿根廷，一支通过这种哲学，曾经在攻势足球大行其道的年代里夺冠的阿根廷。”

　　这番话说完，全场球员豁然开朗，思维也跳出了小格局，上升到了更高的层次。

　　这才是所谓技战术的对碰与对决，而不是谁去限制谁，谁去碾压谁的细节问题。

　　有成就的教练，却未必能建立一种足球哲学，在这一点上，奥德里奇也不行，他被外界吹捧为大师，但距离一种足球哲学的形成创造，还有十万八千里，当代，也没有这种人物，弗格森不是，温格不是，里皮不是，卡佩罗也不是，当代最顶尖的教练，无不是站在巨人肩膀上，纵然是范加尔的攻势足球理念，二十年前，克鲁伊夫，米歇尔斯谁不比他更有权威？

　　当然，现代足球已经发展上百年，此时早已不是“洪荒年代”，想要开宗立派，难度比三十年前，五十年前要高百倍不止。

　　即便是原历史的未来，欧足坛极致对立的瓜迪奥拉与穆里尼奥，几乎也可以说成是梅诺蒂主义与比拉尔多主义的对碰，尽管他们跟阿根廷足球哲学没有半分师承关系，可骨子里那种控球压迫漂亮攻势，保守刻板细节致胜的对碰，尖锐程度与阿根廷足球内部“战争”如出一辙。

　　阿根廷足球本身，也在这两种足球哲学中摇摆不定，为什么？因为这两种足球哲学都为阿根廷赢得过世界冠军，就像英格兰的442带来了历史性的冠军奖杯，才会有如此深远的影响，让后人瞻仰崇敬的同时，也不忍割舍，总想要重开先贤的辉煌之路。

　　有阿根廷球迷总会说某某时段阿根廷抛弃了自我的风格，没有去坚持攻势足球，激情足球，殊不知，阿根廷本身就存在着保守功利的足球哲学，所以90年世界杯，可以看到阿根廷不惜一切堵在禁区内摆大巴来阻挡德国战车的碾压，若不是沃勒尔的假摔，也许比拉尔多主义又会迎来一次胜利。

　　而此之后，阿根廷时而倾向梅诺蒂主义，时而选择比拉尔多主义，在世界杯上，有那种美妙的团队超过20脚传切破门，也有枯燥乏味大牌云集却艰难取胜的比赛，不是阿根廷抛弃了什么，是他们本身就存在着这两种自相矛盾的足球基因。

　　以10年南非世界杯为例，导致阿根廷崩盘的责任并不在球员发挥，而在主帅马拉多纳身上，也不是马拉多纳执教水平有多么糟糕，是马拉多纳这个天使与魔鬼结合体，最终按捺不住自我的天性。

　　令他辉煌，令他登上神坛的，是比拉尔多主义，所以，他执教阿根廷，是想以86年的理念核心来图霸天下，因为阿根廷有一个梅西，一个在外界看来最与他接近的接班人，可是，马拉多纳本人冒险与激进的性格，使得他根本做不到绝对的功利主义，两种极致对立的哲学，最终在摇摆不定中彻底崩溃，玉石俱焚的，还有阿根廷的南非世界杯之旅。

　　而很多阿根廷球员退役后拿起教鞭，风格也泾渭分明，特点非常鲜明，因为他们若不是梅诺蒂主义的追随者，便是比拉尔多主义的信徒，比如阿根廷现在阵容国脚波切蒂诺，还有遭受巨大冲击颠覆震撼的西蒙尼，西蒙尼与贝尔萨关系非凡，现在是贝尔萨的追随者，贝尔萨灌输给他了一种大气磅礴的足球理念，可是，经历了韩日世界杯后，西蒙尼意识到贝尔萨所描绘的，只是镜花水月，十年后，他在马竞震动欧足坛时，则变成了彻头彻尾的比拉尔多主义者，漂亮终究敌不过实用。

　　投影图像终于变成了明天他们即将碰上的阿根廷，3313，或者干脆说就是343。

　　满座球员昂起脖子，眼神变得凝重。

　　奥德里奇肃容道：“梅诺蒂主义追求的是一种大气的创造力，比拉尔多则是小心翼翼关注于每一个细节。我为什么说我们有先天优势？因为贝尔萨这位延续梅诺蒂主义的战术大师，他过于理想，过于浪漫，他追求的，不是别人不敢追求，而是别人向现实低头了，我，英格兰，也是低头了，你们应该能够理解，我们走在一条务实的道路上，而阿根廷，他们在追求什么？在追求统治一个时代，掀起一股名垂青史超越将名字刻在冠军奖杯上的风暴！很可惜，我认为这过于理想，现在不是二十年前，不是三十年前，是一个战术几乎毫无秘密的年代，不是你努力就能让创造力凭空出现的年代，这样的追求，令阿根廷失去了着眼现实的心态，而这就是我们的优势。”

　　奥德里奇说的斩钉截铁，毫无惭愧之色。

　　是的，他低头了，他不得不让英格兰缩回来打防反，不得不让英格兰在有时候看起来一点儿不像强队，没有强队的大气，没有强队的统治力，可，现实是英格兰没有底气去追求那过于虚幻的强大。

　　做梦，谁不会做？

　　可睁开眼，眼前还是现实。

　　攻势足球要征服世界，有多难？

　　梅诺蒂主义仅仅是带领阿根廷夺冠一次，而想到攻势足球，必然离不开郁金香的荷兰，他们也只是无冕之王！

　　奥德里奇只是俗人，他想要冠军，他相信他的球员也是俗人，比起开创新哲学名垂青史，还是冠军奖杯更现实一些。

　　至于说原历史中02年的巴西夺冠，是不是攻势足球的胜利？很难说，他们可曾遭遇过欧洲顶级球队的考验？失去灵魂巴拉克青黄不接的德国队算吗？


第823章 火焰与海水

　　英格兰队的球员们理解了奥德里奇的话，通过言语剖析，阿根廷在他们眼中不再神秘。

　　小贝抬手问道：“教练，你说攻势足球追求一种大气的创造，我们做不到，我不会去辩驳这一点，相信我们大家也都认同，但是，我想知道当今足坛有谁能做到吗？只说国家队，不算俱乐部，俱乐部的话，米尔沃尔应该在过去几年已经做到了这一点。”

　　人都是现实的，执拗地争口舌之利，没什么意思。

　　英格兰就是人才匮乏，刨去名气，比其他球队真没什么优势，而阿根廷所追求的，似乎，欧洲也有很多球队可以去追求，比如人才鼎盛的意大利，西班牙。

　　奥德里奇略微沉思数秒，摇摇头道：“这些与我们明天的比赛无关，讨论没意义。”

　　但他脑海中却浮现出了一支球队，一支未来四年三大冠的国家队：西班牙。

　　世界杯冠军，四年会诞生一个。

　　但要说以一种风格，颠覆足坛轰动性地夺冠，前十年，后十年，唯有西班牙，这就是一种大气的创造力，革命了足球美学，开创了一个时代，在那之前，谁会把控球率这个枯燥的数据好似当做物理学定律般反复挂在嘴边？这背后带来的影响使得全世界在讨论，研究，模仿，针对，仿佛引爆了一场战争，而其他世界杯冠军，鲜有能做到这一点的。

　　球迷会爱上阿根廷，因为阿根廷在进攻，在疯狂进攻，或者说，但凡不计后果大打攻势足球的球队，很难缺乏追求者。

　　可为什么还是有像意大利这样的存在？能把防守当做艺术在追求，哪怕全世界在说意大利反足球，消极足球，他们仍旧面不改色坚定地走下去，哪怕他们拥有一大批才华横溢的进攻球员，防守仍旧是他们考虑的第一点？

　　这就是梦幻与现实的差距，是追梦者与理智者之间的区别。

　　奥德里奇侧过身，手指投影图上的阵型，说道：“阿根廷的战术是以攻势足球为基调，贝尔萨为了追求速度，放弃了创造才华惊人的里克尔梅，哦，也许你们有人没听过他，他曾经是世青赛的冠军成员，也是过去两年阿根廷足球先生，去年的南美足球先生。还有，贝尔萨坚定地在锋线，让巴蒂与克雷斯波轮换，也是为了追求速度。但是，这有一个大前提，如果你们现在在思考，一定能够猜到是什么。”

　　欧文作为进攻球员，脱口而出：“空间！”

　　奥德里奇打个响指，说：“没错，空间。有空间，速度是最大优势，没有空间，速度优势就发挥不出来。他们主动进攻，我们立足防守，我们不会给他们进攻空间，会将他们的速度优势降到最低！”

　　其实这一点也是阿根廷这届世界杯上遇到的关键问题，奥德里奇结合比赛录像对球员们说道：“看，在上一场比赛，阿根廷打尼日利亚，在巴蒂通过定位球头球破门之前，阿根廷的速度优势丝毫没有发挥出来，因为尼日利亚保守，阿根廷全场比赛只有两脚运动战在禁区内的射门，其他运动战射门都来自远射，威胁下降严重，也只有他们领先之后，在最后尼日利亚大举压上攻上去，阿根廷在反击中，他们的速度优势才发挥出来，打出了全场比赛第二脚禁区内的射门，是反击中彻底甩掉了防守球员的后插上。这就是我要告诉你们的，技战术，我们克制他们！”

　　奥德里奇给球员灌输战术安排，从来不会无的放矢，要让球员信服，就要说到点子上，说的有道理，光靠一腔热血去拼，那不是瞎扯淡嘛。

　　这也是阿根廷的硬伤，贝尔萨还是太理想了，3313，理论上点对点，这阵型变化颇多，逐个击破各条线信心十足，可没有对手会和你在平衡的层次较量，尼日利亚如此，瑞典如此，英格兰，不要强队脸面，也能这么干，而像里克尔梅这种古典前腰，阵地战破密集防守说不定能有神来之笔的妙传，偏偏贝尔萨不要他，更倾向使用在欧洲的球员，贝隆，艾马尔。

　　不肯上正印双前锋，则也是减少了一种阵地战破密集防守中锋个人局部碾压的办法。

　　“我们的战术基础，正好是与阿根廷针锋相对的，只要我们防住了他们的进攻，掉过头来，我们的进攻也占有优势，原因很简单，阿根廷在使用三后卫，而他们，并没有世界级的后卫，换言之，习惯中后卫位置的后卫对边路保护不够，习惯边后卫该打中后卫的，则在中后卫位置上防守习惯也有缺陷，这将是我们进攻可利用最关键的一点！”

　　老生常谈，要打三后卫防守，三个后卫的个人实力要鹤立鸡群，尤其对防守意识的要求，就是最顶尖的。

　　可想而知，打边后卫的去打三后卫靠边的后卫，防守面积扩大，防守意识在边中区域的摇摆，关键防守时刻就会有影响，同样，打惯中后卫的出任靠边后卫的位置，也在防守上有所不同。

　　国家队，绝不是改造球员踢球习惯的地方，在这一点上，意大利有时会打三后卫，至少那些球员在俱乐部对三后卫体系并不陌生，而阿根廷，却没有这个底气，所以在很多时候会看到阿根廷的后场防守，防线会很乱，区域内队友撞车，空当并不少，只不过对手不强，没有经受考验而已，而国际足坛此后鲜有三后卫阵型能出彩的，也是各种因素影响，比如鼓励进攻的同时，则肯定是对后卫能力要求又有上限突破，比如现代边锋成为主流。

　　就在奥德里奇认真地布置明天比赛的战术安排时，世界杯的战火越烧越旺。

　　韩国釜山体育场。

　　当比赛进行到第24分钟时，场上发生了巨大变故。

　　在米尔沃尔问鼎金球，打下欧洲第一神锋名头的亨利，在齐达内缺阵的情况下没能力挽狂澜，反而被主裁判出示了一张仿佛沾满高卢雄鸡鲜血的红牌！

　　亨利黯然离场，在走进球员通道时伫足数秒，似是想起什么，回头再望向球场时，绝望的眼神中充满了一丝祈求般的色彩。

　　他不想离开，只能希望法国队能创造奇迹，然后，继续走下去……

　　最终法国队10人应战与乌拉圭握手言和，乌拉圭看起来对世界杯缺乏野心，从首战输丹麦之后，早早地11打10面对法国队，也没有迸发出强烈的求胜欲望。

　　然后，两支球队听到了塞内加尔与丹麦也握手言和的消息，最后一轮开打之前，丹麦与塞内加尔手握4分，比另外两个对手要多3分。

　　E组的德国队第二战碰上爱尔兰，首秀的强势没能延续，德国队，仿佛还是那个不被看好的德国队，克洛泽在俱乐部内与亨利难以相提并论，但在世界杯，他的风头远远盖过了亨利，这一战，他又进球了，只不过，英雄是狮王卡恩，连续挡出达夫与小基恩的射门，若是没有卡恩，德国队恐怕就不是终场前被绝平那么简单了。

　　沙特阿拉伯延续着噩梦，被德国战车碾压之后，又被非洲雄狮喀麦隆一球击败，他们，仍旧没有进球，也成为了世界杯第一个正式被淘汰的球队。

　　从5月31日开幕，到沙特阿拉伯6月6日被喀麦隆击败，仅仅过去了一个星期，不多不少，就7天，然后，有球队可以正式预定回家的机票，世界杯的残酷，也开始浮上心头。

　　一觉醒来，英格兰队没有关心收拾行李打完最后一场比赛就可以回家的沙特阿拉伯，天蒙蒙亮时，英格兰队全队就离开了酒店，来到机场，坐上飞机前往札幌市，他们会在飞机上度过一个多小时，然后半天时间休息与准备，到了晚上再与宿敌阿根廷一决生死。

　　英格兰队出行低调，但是媒体的力量是强大的，当英格兰队离开酒店坐上飞机时，消息就传到了札幌，无数英格兰队，或者说大部分都是小贝的粉丝前来迎接，哪怕是远远的看一眼，似乎他们也都心满意足。

　　平静地备战，球员们各自调整心态，等夕阳西下时，他们乘坐大巴来到了比赛场：札幌穹顶体育场。

　　球场外，已经有无数球迷等候，球场内，早早地有球迷入场。

　　英格兰vs阿根廷，宿敌之战，一触即发。

　　两队之前都赢了比赛，其实这场比赛握手言和，是出线最好的战略选择与结果，不过，两队的新仇旧恨，恐怕没有人会真在脑海中幻想着平局收场，阿根廷不会，阿根廷有点儿弱者复仇的情绪，因为战争的伤痕，不足以用一场，两场足球场胜利来抚平，阿根廷的人民会希望永远，一次又一次将英格兰狠狠踩在脚下。

　　英格兰的球迷也不甘心，86年，98年的竞技场恩怨是他们无法忘怀的。

　　这就是这场比赛的特殊之处，早已超出了竞技范畴。

　　可奥德里奇不关心那些，当他走进札幌穹顶体育场时，看着座无虚席的现场看台，英格兰的红白，阿根廷的蓝白，让这座球场看起来，一半火焰，一半海水。


第824章 少帅与疯子

　　八年时间，奥德里奇创下赫赫威名，世界各地足球圈但凡提及少帅，九成九会想到的人便是奥德里奇，他像是一把横空出世的妖刀，刀下亡魂无数，这让他使人敬畏。

　　因此当他与同行交手时，很多人会对他报以淡淡的敬意与羡慕。

　　而今天与贝尔萨在场边相遇，奥德里奇感受不到贝尔萨那种类似大多数人会怀有的情绪，尊敬，忐忑，期待，或是试图向奥德里奇学习，甚至斩落奥德里奇的野心。

　　贝尔萨意气风发，锋芒毕露，让奥德里奇有一种记忆久远的感觉浮上心头。

　　盛气凌人！

　　嗯，是这种感觉。

　　贝尔萨丝毫不怵奥德里奇，一个在南美，一个在欧洲，少帅名震四海，哪怕两次斩落过阿根廷人尽皆知的总督，贝尔萨还是心无忌惮。

　　兴许奥德里奇在俱乐部的成就，本就是不公平的，因为他罗致了各个国家的天才，牌面本就比别人更好。

　　而来到了国家队层面上，两人交手，贝尔萨何惧之有？

　　况且，他本就是狂人，是疯子。

　　而他还在坚信着，阿根廷在他手中，正在融合梅诺蒂主义与比拉尔多主义，形成一股全新的流派，一个名为贝尔萨主义的足球哲学，南美预算赛傲视群雄只是一个开始，世界杯折尽天下雄才是终点！

　　贝尔萨与奥德里奇握手之后便扭头离去，大步流星，看上去意气风发。

　　而奥德里奇则明显更年轻，却略微局促，肢体动作轻慢，缓步走回了教练席前，贝尔萨穿着运动装，奥德里奇西装革履，看上去贝尔萨才属于足球，奥德里奇应该归纳于时尚。

　　“英格兰，阿根廷，终于，终于相遇了！期盼这一刻，是从抽签结果出现那一刻开始，还是从四年前的法国就开始了呢？”

　　“安迪，我认为西蒙尼有句话说得对，英格兰与阿根廷，无论任何时候相遇，都会是激动人心的比赛，今天，我们将要见证这样一场充满故事与恩怨的比赛，加里，你看好英格兰吗？还在为当年的头球遗憾吗？”

　　莱因克尔笑了起来，他终生的遗憾，或许就是86年世界杯终场前对阿根廷球门头球顶偏那一瞬间。

　　“我当然支持英格兰，从前，只是支持，无条件的支持，是本能，但现在，理智告诉我，英格兰能赢，因为战胜瑞典的比赛告诉了所有英格兰球迷，英格兰比我们想象中要强大，阿根廷很厉害吗？也许吧，可是他们在与尼日利亚的比赛中，除了结果之外，我看不到阿根廷的强大的地方，他们甚至连命中球门范围的射门都少得可怜，3313攻势足球，反而让我想起，霍尔在率领米尔沃尔时，舰队街做出的统计，打三后卫防守体系的对手，霍尔全胜。”

　　“呵呵，希望你的话能带给英格兰好运，好了，双方球员入场，奏国歌，我们来介绍一下双方的首发名单。

　　英格兰4321。

　　门将：希曼。

　　后卫：菲尔·内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　后腰：贝克汉姆，巴特，兰帕德。

　　前腰：斯科尔斯，麦克马纳曼。

　　前锋：欧文。

　　阿根廷首发3313。

　　门将：卡瓦莱罗。

　　后卫：波切蒂诺，萨穆埃尔，普拉森特。

　　中场：萨内蒂，西蒙尼，索林。

　　前卫：贝隆。

　　前锋：奥特加，巴蒂斯图塔，基利·冈萨雷斯。

　　英格兰vs阿根廷，宿敌之战即将上演！”

　　今天英格兰的队长袖标戴在了小贝胳膊上，这是奥德里奇在昨天做出的决定，当初不选择小贝担任队长，是觉得小贝的名气会对纯竞技领域造成负面影响，这一年半国家队的相处，小贝依旧是万人迷，在场外会有N多商业活动，但至少在国家队，彼此间合作关系很融洽，就连让他去打右后腰，远离了更容易让他光彩夺目的区域，小贝没有任何怨言，这一点让奥德里奇满意，上届世界杯后，是小贝的黑暗低谷，遭遇阿根廷，是英格兰的宿命，也是小贝的宿命，这一天，这一刻，奥德里奇希望让他戴上队长袖标，了却一段恩怨。

　　男人没有所谓的放下，只有勇敢面对去亲手了断。

　　阿根廷这一时期的队长比较模糊，西蒙尼，阿亚拉，贝隆，都戴过队长袖标，而本场比赛，戴着队长袖标的是贝隆。

　　小贝与俱乐部队友贝隆相遇，两队互相握手时，小贝跟西蒙尼的碰面成为了焦点，不过，两人都显得很平静，颇有一副忘却恩仇的样子。

　　英格兰与阿根廷的球迷在看台上早已拉开喧嚣的助威战，沸沸扬扬中，比赛战火点燃！

　　从一开场，英格兰就收缩阵型，比他们上一场开场打瑞典时三条线退得更靠后，这是理所当然的，因为瑞典队开场就主动收缩，英格兰没必要退得太后，算是中规中矩，但本场比赛截然不同。

　　阿根廷则直接展开全面压迫进攻。

　　疯子贝尔萨看到英格兰的姿态，心中暗骂一句缩头乌龟，同时也昂起下巴眼神变得锐利：英格兰想靠防守反击击败阿根廷？那先看你们防不防得住！

　　在他看来，阿根廷进攻点是铺开的，可不是只能着重打局部的瑞典！

　　上一场比赛，奥德里奇给英格兰队进入比赛状态是25分钟，今天，打个折，10分钟。

　　前10分钟，无论场上发生任何变化，英格兰都以守为主，绝对的守，在防守时，欧文都要退回中圈，麦克马纳曼与斯科尔斯后撤幅度加大，进攻也不要追求快，稳住，多传球，跑开，让全队进入比赛状态。

　　看台上的球迷还有电视机前的观众，看到了阿根廷压迫半场进攻，看到了英格兰似乎毫无还手之力。

　　阿根廷的球迷在看台上激情欢呼，恨不得冲进场内也踩英格兰两脚，而英格兰的球迷则有些担忧。

　　这潘帕斯雄鹰好像挺牛逼的。

　　控球，压迫，转移进攻，阿根廷进入比赛状态似乎更快，传球精准，配合有序。

　　不过，奥德里奇没有丝毫担心。

　　阿根廷打来打去，只是在外围转圈。

　　以球门为中心向外的扇形35码区域，阿根廷连渗透进攻都打不出来。

　　这也是贝尔萨引以为豪的3313有缺陷的地方，过于强调边路，中路太弱，而英格兰队摆出三后腰，加上斯科尔斯的回撤，阿根廷只能在边路传切，的确，他们在边路传切成功率很高，但向中路发展就非常困难。

　　不得已，冈萨雷斯内切超远距离就来了脚远射。

　　奥德里奇几乎笑了出来。

　　这和上一场他们打尼日利亚的做法差不多，在外围转的差不多了，就一脚远射，所谓的华丽进攻，中前场边中结合的组织渗透地面传球几乎看不见。

　　英格兰掉转头去打进攻，他们也不打快，也试探性地换了两脚远射，两队都没有打出威胁进攻。

　　“看起来英格兰更为保守，阿根廷则显得毫无办法，他们往前场中路的传球几乎没有一次成功的，一次贝隆接到了球，迅速就被斯科尔斯与巴特夹防断掉，也许曼联的队友熟悉贝隆的缘故吧，而现在，阿根廷开始边路起球打传中球，可这种打法，说实话，英格兰还真不怕，巴蒂一个人顶在锋线上也显得孤单，奥特加捕捉机会，可球不落地，他一米七的身高，想在英格兰的后卫线抢头球，着实强人所难。”

　　这开场后的10分钟，是一个进入比赛状态，也是试探，观察，了解对手的过程。

　　奥德里奇习惯于后发制人，也将这种思维灌输给球队，因为英格兰队没有不顾对手只管自己发挥优势便能取胜的底气，也有他们是打防反战术的原因。

　　在看台上有阿根廷球迷举着标语，上面是明显贬低奥德里奇的，在贝尔萨的名字后面有战术大师的定义，而在奥德里奇后面，只有一个问号。

　　就像阿根廷媒体在嘲讽英格兰号称现代足球的鼻祖，却越踢越回去了，442变成了4321，靠着防反混进了世界杯。

　　这不仅仅是英格兰与阿根廷的一战，也是奥德里奇与贝尔萨的一战。

　　至今为止，奥德里奇没有丝毫兴奋。

　　因为阿根廷看上去只是纸老虎。

　　除了速度，他们几乎没有任何优势。

　　组织？除了一个在中前场被四面八方包围限制住的贝隆外，还有谁？阿根廷还有谁能给他们的传球带来一星半点儿的创造力？

　　边路传中？是个球员就会，而比传中，阿根廷还真比不过英格兰，小贝一只右脚完爆阿根廷全队。

　　而限制了阿根廷的速度之后，让他们转入阵地战，这3313的阿根廷，无论在边路，外围如何穿插跑位，如何变着魔法地绕来绕去，都打不出威胁。

　　30码以上的远射算是威胁吗？算吧。

　　如果阿根廷当代是比拉尔多主义所主导，奥德里奇或许会碰上一支实力更强大的对手，可现在的阿根廷，正在逐渐把命门死穴呈现在英格兰面前，那就是阵地战不断地前压，堆积进攻球员，后场空间越来越大。

　　第13分钟开始，英格兰终于开始真正地发力，全队思想统一，在一次索斯盖特头球化解对方传中球之后，兰帕德在外围迅速将球回传给巴特，而后巴特直传前方跑位的斯科尔斯，生姜头甩掉贝隆，大步流星带球向前，在来到西蒙尼面前之前，斯科尔斯将球传给了拉边的麦克马纳曼。

　　今天麦克马纳曼在进攻中的位置有了明显变化，上一场他在中路活动更多，但今天，他明显更贴近边路，而且在边路拿球后一往无前地向底线盘带而去。

　　阿根廷刚刚打了一波进攻，右中场萨内蒂正在回防，可是麦克马纳曼起始位置比他更靠前，因此英格兰打快攻，麦克马纳曼在边路实际平行位置前面只有阿根廷的三后卫。

　　无论麦克马纳曼会如何处理球，都不能放任他在边路肆无忌惮地带球向前，波切蒂诺便要拉出来，压住内切的线路，压缩麦克马纳曼的活动范围，也是在降低麦克马纳曼的选择。

　　当波切蒂诺向这边靠近后，麦克马纳曼将球回带一步横传给了跑位过来接应的斯科尔斯，波切蒂诺刚扭头望向斯科尔斯，却见生姜头一脚出球，皮球从波切蒂诺与萨穆埃尔中间滚向底线。

　　这其实是个二过一，麦克马纳曼传球后就内切，并在生姜头传球的瞬间压向波切蒂诺的身后。

　　麦克马纳曼这下是在底线位置才接到球，而他已经进了禁区，毫不犹豫地一脚横扫门前，萨穆埃尔来封堵麦克马纳曼丢了身位，在他身后，欧文迎球一脚推射，皮球直入网窝！

　　欧文激动地刚要庆祝，可是，他看到英格兰队的球员气愤地挥拳抗议！

　　边裁举旗了，示意麦克马纳曼接斯科尔斯传球时越位！

　　看台上英格兰球迷都愤怒了！

　　靠近举旗边裁赛义德的看台后面，英格兰球迷群情激奋。

　　“英格兰被吹掉了一个进球！欧文破门肯定没问题，慢镜头回放显示，麦克马纳曼在接斯科尔斯传球向底线跑位时，他有一条胳膊是越过了阿根廷的后卫线，看起来，这是个毫厘之间的判罚，不管怎样，希望这个事件不会影响英格兰球员的心态，我们应该看到好的一面，阿根廷攻了那么长时间，却不如我们十秒时间打出的快速反击有威胁，继续下去，我们肯定还能获得好机会。”

　　贝尔萨虚惊一场，心脏都快受不了了，他在场边走来走去，或俯或蹲地观察比赛，像疯子吗？或许更像是一个焦躁症患者，而他此刻，不经意地看到不远处教练席前，站在场边的奥德里奇双手负在身后，对于一个进球被吹掉都无动于衷，神色毫无变化，只是在球员们围住主裁判科里纳抗议无果走回来时，右手从身后伸了出来，朝球员们做出下压的动作。

　　英格兰众将看到奥德里奇这不动如山的姿态，顿时昂起头来，迅速将刚才被吹掉的进球遗忘。

　　一切，都在他们掌握中。

　　通过刚才那次进攻，英格兰众将信心暴涨，摧毁阿根廷没问题！


第825章 一战梦回74慕尼黑！

　　英格兰vs阿根廷，这应该是韩日世界杯小组赛最具关注度的一场比赛，不仅仅是全世界两队的球迷，还有教练圈内各路牛鬼蛇神。

　　奥德里奇战术造诣已然无需多论，贝尔萨打造的潘帕斯雄鹰在南美掀起巨大风暴，这被看做是战术大师的一次正面对碰，而这场比赛足以被教练同行们期待，试图从中寻找出技战术突出的地方，无论是借鉴学习还是品评回味，都令人期待。

　　球迷和观众会因为前10分钟英格兰的沉寂而焦虑或不屑，可圈内人士不会，他们知道，90分钟的比赛，兴许精髓就只有20分钟，10分钟，甚至5分钟，奥德里奇擅长的一点便是厚积薄发，上一场打瑞典便是如此，骤然爆发便定乾坤。

　　疯子会有何种招数来对待英格兰？

　　暂时看不出来，阿根廷与上一场打尼日利亚处境相同，一旦对手防线靠后，在危险区域布下密集防守，阿根廷只有一种人多势众围在外面的即视感，球在脚下，却创造不出令人兴奋的威胁进攻。

　　反倒是英格兰，从第13分钟开始，反击发力，威胁直线上升！

　　在被吹掉了一个进球时，奥德里奇的表现与他在英超时大相径庭，若在英超或欧冠，他必然要抗议，要找第四官员聊一聊，甚至免不了鼓动球迷给裁判组施压。

　　但是在世界杯，他显得很平静，仿佛是阿根廷的进球被吹掉。

　　首先，在世界杯这里，无论教练还是球员，压力都无比巨大，奥德里奇若在场边展露出类似狂躁的行为，势必会影响场上球员，让他们觉得受了多大委屈，进而心态失衡。

　　其次，说到底，向裁判组施压，是求个公正公平。

　　今天的主裁判是裁判界最具权威以及名望的金哨科里纳，若科里纳领衔的裁判组偏帮阿根廷，那足球比赛的公正性就真的要走入坟墓了。

　　最后，奥德里奇的不抗议，也会对裁判组有一种心理暗示：英格兰听话，服从主裁判判罚。

　　这就是刷好感，避免真的有天大冤枉的判罚出现，主裁判也是人，心里有杆秤。

　　2分钟后，英格兰再次发动快攻，这一次是小贝在后场右侧将球挑传去往右边路底线方向，麦克马纳曼出现在了那里，并将控制住球，英格兰的进攻转瞬之间，再次打到了阿根廷的后卫线前。

　　作为后腰的西蒙尼都要转身回撤，何况前面其他的队友，各个动作一致地转身，远的只能观望，近的如索林，回追距离看起来也有些鞭长莫及。

　　麦克马纳曼带球下底，就往底线走，来到底线时，也将普拉森特吸引过来，对方不能不防，而麦克马纳曼与先前的选择相同，控制球，回敲过来接应的斯科尔斯。

　　斯科尔斯再带球向前一步，欧文也向这一侧禁区跑位，阿根廷的防线不算太混乱，西蒙尼，萨穆埃尔，波切蒂诺，看上去是个3防2的架势，但他们明显向禁区右侧拥挤过来。

　　欧文做了牵制吸引，斯科尔斯面对西蒙尼冲过来防守，反而停球，回拉，再横敲左侧。

　　另一侧空了不少，阿根廷防线众将扭头望去，只见兰帕德杀上来，停球，无人干扰下面前也有足够视野与角度轰门，在禁区线外两米位置，兰帕德轰出一脚重炮！

　　哗然一片。

　　所有人看到皮球擦着横梁上方飞高，只差一点，只差一点，门将卡瓦莱罗的扑救根本没到点上，若是皮球低一些，必进无疑。

　　兰帕德抱头遗憾，咬咬牙后再回头朝后跑时朝前场队友举手示意，觉得自己浪费了一次天赐良机。

　　阿根廷有远射，英格兰也打远射，但威胁一目了然地不在一个层次上。

　　兰帕德距离球门更近，他无人干扰，角度也更好，而阿根廷的远射，更像是在努力创造世界波。

　　贝尔萨在场边来回踱步，英格兰两次进攻，打得快如闪电，套路是一致的，但非常有效，而他，在努力思索该如何限制英格兰。

　　要限制不难。

　　阿根廷收回来就行，或者降低索林与萨内蒂的进攻投入度，避免出现后防边路空虚的情况。

　　可是，若真这么撤回来，阿根廷三线必然脱节，因为偌大的中场，前面有个贝隆，后面有个西蒙尼，而且是伤没好利索的西蒙尼，阿根廷，中场可能连球都控不住。

　　英格兰在按照他们既定的战术发挥，是他们打造，磨练，成熟，耗费了一年半时间锻造的技战术体系。

　　而阿根廷，似乎他们那一套技战术体系，弱点与缺陷，开始明显暴露出来。

　　“短短几分钟之内，英格兰的进攻威力就令人眼前一亮，安迪，你觉得今天麦克马纳曼的发挥怎么样？”

　　“不可预测！他忽左忽右，看起来跑位飘忽不定，但在进攻关键位置上，总能看到他的影子，起到了很关键的作用。”

　　“不不不，可以预测！马丁，安迪，还记得上一场打瑞典时，麦克马纳曼更多是在中前场中路活动，通过盘带技术搅乱瑞典队的中场防守，但今天，他放弃了中路，他在英格兰进攻时会出现在边锋位置，然后通过边路的牵扯，再与中路的斯科尔斯进行配合，在局部牵制了阿根廷，迅速转移进攻，这是英格兰队刻意为之，针对阿根廷做出的调整！”

　　莱因克尔分析得很到位，此时不论在看台，还是在电视前观看这场比赛的足球教练，有不少人也看出来了英格兰今天进攻中的变化。

　　上一场打瑞典，重攻中场中路，为何？因为瑞典保守，中前场串联要保证传接成功率，自然打短的，确保球能到麦克马纳曼脚下，至于小贝偶尔长传打身后，则是一种震慑骚扰对手防线的手段，而那种简单粗暴的长传过顶，并没有打出威胁。

　　今天打阿根廷，阿根廷主攻，英格兰后发制人，进攻有空间，其次，三后卫负责60米的横截面，英格兰队就是在利用场地宽度，麦克马纳曼忽左忽右，而且策动进攻时，中长距离的传球变多，也是因为空间变大，成功率有所保障的原因。

　　麦克马纳曼在奥德里奇手下，真是用活了！

　　这就是球员级别与舞台的问题，像以前的英格兰，即便给他们3R组合，也会用废掉。

　　又过了3分钟，阿什利·科尔助攻上来，配合麦克马纳曼在左边路一路肆虐而上，萨内蒂在回追中与波切蒂诺防守区域撞车，麦克马纳曼在阿什利·科尔下底后内切，接应阿什利·科尔传球杀入禁区，斜对球门抢在萨穆埃尔拦截之前小角度抽射！

　　卡瓦莱罗将球挡出，弹出禁区外的皮球被斯科尔斯停下，生姜头再来一脚远射，明显是瞄着球门另一侧远角去的。

　　现场英格兰的球迷已经准备起身庆祝了，可是却听到了令他们失望的声音。

　　砰！

　　皮球击中横梁弹飞看台上。

　　“英格兰真不走运！麦克马纳曼禁区内的射门被封堵，斯科尔斯在外围的远射却击中了横梁。”

　　“英格兰的气势完全上来了，阿根廷显得有些不知所措，我们的进攻针对性极强，连续打出有威胁的进攻，只要继续努力，一定能完成破门。”

　　此时英格兰众将已经越战越勇，哪怕击中横梁，他们也没有丝毫气馁。

　　因为在他们眼中，阿根廷的防守绝对挡不住他们的快攻。

　　奥德里奇也不为所动，进攻机会不断被创造出来，在他眼中，阿根廷队犯下了一个致命错误，这个错误就像当年的英格兰，在他接手英格兰的第一天，他对球员所指出英格兰弱点的第一项就是：空间。

　　明明没有“绝顶创造力”才华，偏偏要压上去进攻，看着挺凶猛，实际上，反而暴露出身后的空当给对手利用。

　　现在的阿根廷，也就是听着猛，贝尔萨声称自己在融合梅诺蒂主义与比拉尔多主义，真有些不靠谱，想将两种完全极致对立的足球哲学融合，这不仅仅需要雄心壮志与天赋毅力，还需要机缘巧合，时势造英雄，没有时势，何来英雄？

　　在这一点上，西班牙足球与阿根廷足球有极大渊源，球员，教练，足球风格，各个方面都有千丝万缕的联系，数年后西班牙可以算是将这两种足球哲学进行了融合升华，因为说他们踢球华丽，无限短传配合华丽吗？说他们功利，可他们在压迫控球。说他们是靠团队，看上去的确如此，但少了大脑哈维，关键时刻的英雄伊涅斯塔，你会发现少了这两人，西班牙的团队足球跌落凡间。

　　阿根廷防线不稳，谁都看出来了，阿根廷的双边中场，索林与萨内蒂开始主动回撤，避免被英格兰队肆无忌惮地利用后防边路空当。

　　看到阿根廷这个变化，奥德里奇眼神蓦然变得凝重，不是在担心什么，而是，一种期待。

　　3分钟后，英格兰队又一次进攻掀起的风暴令英格兰的解说员，还有关注这场比赛的所有顶级教头悚然一惊，目睹了那个过程后，莱因克尔惊呼道：“麦克马纳曼难道还不是霍尔的杀手锏？这仿佛让人重温74年世界杯决赛！”

　　英格兰打出了一种真正令当今足坛震动，诸多顶级教头心驰神往的进攻威胁！

　　一战梦回74慕尼黑！


第826章 世界第一与弃儿救赎

　　比赛过了20分钟，阿根廷与英格兰展现了两个极端，阿根廷气势生猛却威胁平平，英格兰后发制人却刀刀致命。

　　莫说贝尔萨，全世界看这场比赛的球迷都知道，麦克马纳曼是英格兰进攻端最具威胁的球员，他所到之处，掀起腥风血雨，阿根廷后防线如临大敌，在局部搅动风云，撕扯阿根廷防线收效甚高，这是英格兰队能在快攻中打出威胁的重要原因。

　　人们猜想，这就是少帅的取胜砝码吧。

　　可是，第24分钟，索林在左路带球上前策动攻势，在贝克汉姆贴身逼抢下勉强出球，被菲尔·内维尔预判拦截，冈萨雷斯没能接到球，内维尔立刻将球再传给向前跑位的小贝。

　　小贝得球，哪怕周围没有任何反抢压力，他依旧迅速出球，阿根廷中场其实很空，前贝隆，后西蒙尼，其他人都在边路。

　　小贝出球是给了另一边向前跑位来到中圈的兰帕德，后者停球，看了眼麦克马纳曼的跑位，一脚地滚球斜传左边路，麦克马纳曼得球，中路被西蒙尼盯防的斯科尔斯开始往禁区方向跑动，并有意识地靠向麦克马纳曼那一边，西蒙尼如影随形，顶在最前端的欧文也开始向前跑位，也是向麦克马纳曼这一侧移动，在麦克马纳曼带球向前时，英格兰的进攻重心向左倾斜，阿根廷的防线也在向这一边倾斜。

　　麦克马纳曼沿着边路向前带球，这一次，他没有绝对甩开萨内蒂，因为萨内蒂有意识回撤，但英格兰队的快攻太快了，三传两倒就把进攻推进上来，萨内蒂仍旧是要回追，毕竟，他并不是打边后卫。

　　不过，与麦克马纳曼距离越来越近，眼瞧前面还有队友波切蒂诺封锁住麦克马纳曼内切的线路，萨内蒂稍稍松了口气。

　　麦克马纳曼能在打瑞典时连突带过，面对阿根廷，若他能从三面包夹中杀出一条血路，显然，要冒着极大的丢球风险，边线本身就是一条防守线，右前方有波切蒂诺，后面有萨内蒂，这三面包夹，实际上已经有些将麦克马纳曼往绝境中逼的势头，不过，萨内蒂此时还注意留心周围形势，他发现，在他身后，有人迅速冲了上来。

　　不出意料，英格兰的左边后卫，阿什利·科尔！

　　料想阿什利·科尔肯定会从边路超车，待麦克马纳曼控制住球，然后在阿什利·科尔上来时向前传球，打穿后卫线，直入底线，这也是麦克马纳曼开始放慢速度的原因，他若再往底线去，就没有给阿什利·科尔前插的空间了。

　　萨内蒂于是提速，不再犹豫，果断去逼抢麦克马纳曼，若是麦克马纳曼真往底线传，他也有意识，能迅速去补位拦截阿什利·科尔。

　　此时，他不知道，阿什利·科尔对待本场比赛却是另一种心思与自我激励。

　　奥德里奇执掌米尔沃尔8年，米尔沃尔各个位置强人辈出，锋线自是无需多论，而一个强大的团队，光靠前锋是不够的，皮尔洛的拖后组织经典意义也掩盖了其他非锋线位置的光芒，但米尔沃尔实际上在边后卫的位置上高手如云。

　　即便不算当年离队的图拉姆，施奈德镇守右路长达六载，助攻，进球，对于进攻体系的重要性不言而喻，而离开的米尔斯，费雷拉，也都在新的俱乐部大放异彩，左后卫位置上，先有卡普德维拉荣归西班牙，后又有赞布罗塔足以竞争世界前三边后卫，离开的埃弗拉也开始闯出自己的天空，而阿什利·科尔，将是赞布罗塔离开后的接班人。

　　边后卫这个位置，除了过硬的防守技术能力意识，对进攻的要求也非常高，这个位置才是纯正意义上必须要求球员能够做到攻守兼备。

　　阿什利·科尔在外租借的时光中，是一种对自我能力的磨练，可这个位置，不光靠能力，意识提高，比赛阅读能力，战术执行能力的要求，都非常特殊，因此，奥德里奇在闲暇时，会在固定时间段与阿什利·科尔沟通，基本上就是在国家队集训的时候。

　　赞布罗塔离开了，阿什利·科尔将会回归狂狮接班，现在是世界杯，他将布里奇死死压在替补席上，而这，还不够。

　　他还要像赞布罗塔那样，竞争世界最佳！

　　老子就要去当世界第一！

　　凭什么？

　　就凭他自己的实力，还有他有一位世界最佳主帅在栽培他！

　　看着前方萨内蒂与波切蒂诺夹击麦克马纳曼，阿什利·科尔异常冷静，在即将追上萨内蒂时，他却转向，直奔禁区前中路，那里是：前腰区域！

　　麦克马纳曼终于出球了，在他传球的一瞬间，萨内蒂难以置信，这球，传给谁的？

　　这是一脚向右后方的横向回传。

　　萨内蒂伸脚去挡没能碰到皮球，扭头望去，满面惊色！

　　阿什利·科尔跑动中得球，继续向前，下一秒，麦克马纳曼往禁区横向内切，斯科尔斯，欧文，三鬼拍门！

　　阿根廷后卫线几乎全部涌过来包围这三人，但是，阿什利·科尔却将球斜传向了阿根廷禁区内右侧的大空当处！

　　阿根廷人顺着皮球滚动方向望去，这会儿不单单是惊讶，还嗅到了死亡的气息。

　　一道红色的身影大步流星冲杀上来，何人？

　　大卫·贝克汉姆！

　　从小贝接到菲尔·内维尔传球开始策动进攻开始，他就开始向前奔跑，一开始并不快，并不起眼，他在观察，观察自家的进攻能不能打成，不可能闭着眼睛就往上冲，直到麦克马纳曼在边路稳稳地接到球后，小贝便全速向前冲。

　　贝隆反应过来再追时，晚了。

　　索林本就在小贝身后，在追的时候，距离更远，尤其是索林贴近边路，而小贝是在中路与边路的中间位置，冲向阿根廷的禁区，谁更近？

　　因此，小贝冲上来时，索林尽管距离他只有不到三米，可是索林是在外线，小贝在内线，更接近球门。

　　阿什利·科尔这脚传球过去后，小贝在大禁区线上触球的同时向前趟球。

　　普拉森特放弃与萨穆埃尔，西蒙尼三人形成对欧文和斯科尔斯的包夹再去防守小贝，晚了！

　　小贝进入禁区带了两步，这两步是调整，随后，横刀立马，黄金右脚不再花哨，不再去创造美妙的弧线，刚猛有力的一脚重炮轰出！

　　小贝从带球，射门，从头到尾面无表情，只有眼神绽出坚定的杀气，锐利无比！

　　98年到今天，四年了，一个轮回。

　　那张红牌是耻辱。

　　那次报复动作也是耻辱。

　　不需要安慰。

　　不需要鼓励。

　　不需要理解。

　　不需要包容。

　　我，亲手了断！

　　我会在跌倒的地方，重新站起来。

　　我叫大卫·贝克汉姆，我誉满天下名扬四海，不是我长得帅，而是，我在踢球，踢属于我的足球。

　　BOOM！

　　卡瓦莱罗从另一边迅速移动向小贝这一侧的过程中直接飞身扑救，动作姿势做到了极致，但是守护神般的指尖，没能碰到皮球，在他的手掌覆盖在那皮球飞驰的轨迹上时，皮球，已经在他的手背后面，也就是，球门内……

　　札幌穹顶体育场恍若火山喷发，英格兰球迷在看台上彻底沸腾，疯狂，尖叫声四起，犹如暴动！

　　小贝射门之后看到球进，在跑向场边的时候平伸双臂，颇为潇洒具有美感，但是来到角旗区时，他终究没能再继续克制，继续去营造自己的万人迷形象，他开始疯狂嘶吼，与四年前那张白面小生无暇容颜相比，此时，他俊朗成熟，还有一丝沧桑的面孔，开始变得扭曲，他双手扯着自己的球衣，忘情地吼叫，似是赎罪后的解脱，似是走出黑暗后的宣泄，似是被祖国抛弃的弃儿在救赎之后希望重回亲人的怀抱……

　　他是国际球星，是在世界范围内拥有最高人气的球星，可是，在英格兰，这四年来，他一直背负着罪人骂名，与球迷冲突，得不到家乡部分球迷的原谅。

　　没有人是神，没有人会被所有人喜爱。

　　可是，他就是希望能够得到英格兰球迷更多的支持与热爱，哪怕一点点，就多一点点，他一直在赎罪，一直试图去抚平自己带给英格兰球迷的伤痕。

　　不论曾经犯下过何种幼稚可笑的错误，此时此刻，这个被英格兰球员簇拥在角旗区，身披7号战袍的英格兰场上队长，成为了所有英格兰球迷心目中的英雄！

　　解说员在疯狂呐喊，球迷在疯狂庆祝，兴许只有如遭雷击的阿根廷人，还有站在场边只是低下头小幅度握拳上下挥舞的奥德里奇是清醒的。

　　英格兰1:0阿根廷。

　　情感上，英格兰人开始爆发。

　　场面上，英格兰摧枯拉朽摧毁了夺冠大热门阿根廷。

　　在进球之前，莱因克尔的惊叹已经被他自己抛之脑后，但其他足球教练，特别是率队参加本届世界杯的国家队主帅，若然将英格兰列为竞争对手，正在关注这场比赛，他们中，有人眉头紧蹙，有人面露深思，有人满面惊愕。

　　一战梦回74慕尼黑？

　　是的，英格兰打出了一次令有心人，浸淫战术研究多年的学院派教头感到心惊胆战的致命进攻。

　　对英格兰的实力评估，可能要发生天翻地覆的变化了！


第827章 只可意会不可言传的存在

　　贝尔萨比之前看起来更加焦躁，在思索着如何扳平比分。

　　比赛，才只是打了25分钟。

　　他不可能换人，但是，贝隆却表现得糟糕透顶。

　　3313。

　　唯独这个1，就是最重要的。

　　贝尔萨把宝押在了贝隆身上，艾马尔身上，放弃了里克尔梅，尽管，节奏更慢的里克尔梅即便在场上，恐怕表现得也不会太理想。

　　因为英格兰队不要脸，对，贝尔萨眼中，英格兰队就是不要脸。

　　抛弃了现代足球鼻祖的尊严，比赛没打，气势先弱三分，因为他们主动退避，做那些通常只有弱队才会摆出的密集防守。

　　贝隆是前有巴特，后有斯科尔斯，都是他在曼联的队友，在狭小范围内被限制得毫无作为，这也是为什么阿根廷打来打去，只能在边路转圈的原因，缺少了贝隆给锋线输送炮弹，阿根廷的攻势毫无威胁，巴蒂独木难支，光让他去抢高球，战神如何发威？

　　在贝尔萨蹲下来思索变招时，奥德里奇已经与教练组，球员们庆祝过了。

　　此时，他依旧双手负在身后，昂首挺胸地站在场边，纹丝不动。

　　这场贝尔萨与奥德里奇的对决，从场边两位主帅的肢体动作来看，贝尔萨更显得焦虑，而奥德里奇，有着与他外貌不相符的老谋深算味道。

　　马丁·泰勒，安迪·格雷，还有莱因克尔已经开始回味点评刚才的进球，头号球星小贝自然得到了很多赞赏，他们认为小贝在面对阿根廷打进了第一个进球，无比关键的进球，代表着小贝的复仇，小贝在跌倒的地方又重新爬了起来。

　　“加里，你刚才说让人想起了74年世界杯决赛，什么意思？”

　　“我看到阿什利·科尔的跑位，还有他给大卫的助攻，这一幕十分震撼，就想起了那经典的74年决赛，当然，英格兰像是德国，而阿根廷，却不像荷兰，他们比荷兰弱太多了。”

　　“为什么呢？”

　　“因为阿什利·科尔啊，他……”

　　口才不错，解说时妙语连珠的莱因克尔说到这里反而说不下去了，因为他不知道该如何描述阿什利·科尔刚才在进攻中的作用。

　　这是一个诡异的现象。

　　说不清，道不明，千头万绪，如鲠在喉。

　　阿根廷重新开球后主动把节奏放慢，要缓一缓丢球的打击，也算是给贝尔萨争取临场应变的时间，25分钟，是个人都看得出来，英格兰虽然摆出一副缩头乌龟的架势，可人家从龟壳里露头张口那一下，真能咬死人！

　　如同莱因克尔那般无法将刚才目睹英格兰进攻的精妙之处宣之于口的，还有很多想到此处的顶级教头。

　　奥德里奇扭头看了眼蹲在场边神情凝重的贝尔萨。

　　战术大师？

　　是不是大师，无所谓。

　　可既然在这里相遇，你至少拿出点儿让人信服的本事吧。

　　进攻进攻再进攻，疯子贝尔萨。

　　似乎其他教头都不懂得进攻。

　　可你进攻进攻再进攻，不进球，被对手只用密集防守就限制住了，再如疯如魔又如何？不照样灰头土脸？

　　高举进攻大旗仿佛在宣扬激情浪漫足球美学。

　　真有点儿小瞧人了。

　　能不能激情，能不能浪漫，不是主教练说的算！

　　这一点，奥德里奇在18岁执教米尔沃尔那天就想明白了，也是他上辈子经验，这辈子四处游历学习总结出来的。

　　米尔沃尔一开始防反，8年后，面对西甲双雄，如果还打防反，肯定能打得对方毫无脾气，可奥德里奇还是主动进攻，不怕丢球，为什么？因为米尔沃尔已经有了碾压对手的资本，丢球？丢球算什么？我就是能比你进的多！

　　可现在的阿根廷，没有这样的资本，绝对没有！

　　打个尼日利亚都要靠定位球破门，运动战除了远射之外基本无威胁，再来打英格兰，还是这么打，奥德里奇眼中，不是贝尔萨疯了，是他小看了天下枭雄。

　　我，奥德里奇·霍尔，8年辉煌，岂是浪得虚名？

　　本场比赛，奥德里奇的排兵布阵看似没有变化，因为本身阵型就是死的，无意义的，但在战术安排上，拿捏住了对方的七寸。

　　限制住贝隆，阿根廷的进攻就只能走边路。

　　奥特加，冈萨雷斯，有一己之力爆掉英格兰边路防守的能力吗？特别是在英格兰密集防守，除了巴特之外，旁边还有小贝与兰帕德主动协防边路的情况下。

　　既然没有，那么索林和萨内蒂就要助攻上来。

　　这助攻上来后，衍生的问题是，奥特加和冈萨雷斯，在边锋转前锋的灵活性上有缺陷。

　　假如这两人是米尔沃尔的亨利，拉尔森，或是克洛泽，阿根廷最起码锋线威力将提升数倍。

　　为何？

　　奥德里奇培养出来的亨利，拉尔森，克洛泽，都具有强烈的中锋拉边，边锋内切意识，并且融会贯通，在比赛中灵活切换，而阿根廷的前锋，这种意识与能力没有达到很高的级别，威胁自然就严重下降，反而拥挤在边路，就算往中路跑位，却只是单纯的跑，传跑配合不到位。

　　而进攻堆积到了边路后，英格兰由守转攻时，就专打阿根廷的边路防守，阿根廷防守最大漏洞就在这里，他们的边路中场都助攻上去了，攻势足球嘛，要压垮对手嘛。

　　于是，人们看到了麦克马纳曼的重要作用，打出快攻的速度，确保了英格兰迅速将进攻推进到了足够纵深的地带，撕裂阿根廷三线衔接，破坏了他们整体性的防守，战斗就变成了局部的。

　　麦克马纳曼忽左忽右的拉边，则又在60米横截面的阿根廷后防线前制造局部牵扯，阿根廷的防守第二个问题就出来了，60米的横向防守面积，只有3名后卫，可想而知防守压力有多么巨大，欧文的跑位吸引，斯科尔斯的串联与前插，英格兰只要再上来一个人，不管是小贝还是兰帕德，基本上都能找到空当，转移进攻后立刻爆掉他们的防线。

　　浪漫足球？再见！

　　如果不是英格兰运气稍差，他们早该进球了。

　　而当阿根廷意识到边路防守的薄弱时，英格兰没辙了吗？

　　不，相应的，阿根廷加强边路防守，英格兰这边的边路防守压力就会下降。

　　那么，释放出来的，便是边后卫。

　　这是奥德里奇对本场比赛的第二个着重安排，第一个是麦克马纳曼的活动位置，与上一场打瑞典截然不同，第二个就是阿什利·科尔和菲尔·内维尔，首先发威的，就是阿什利·科尔。

　　如果奥德里奇能够听到英格兰现场解说，听到莱因克尔谈及74年世界杯决赛，他不指挥球队的话，会有兴趣与莱因克尔畅聊一番。

　　没错，74年世界杯决赛，诞生了一个足球场上最神秘，只能意会无法言传的场上角色。

　　这种角色存在于边路，在此后长达30年，甚至未来，都会成为足球场上决定胜负之一的角色！

　　边路球员，在大众认知中，无非三大类，边后卫，边前卫，边锋，根据作用又能分很多角色，比如助攻型边后卫，古典边锋之类的。

　　边路角色的重要性，往往是划时代的，古典边锋的消亡，英格兰撤边锋设边前卫问鼎世界等等。

　　而足球发展到当代，基本形成了一种共识，那就是“3个半后卫”，没有球队的四后卫是一成不变的只承担防守任务，激进的球队，两个边后卫都能助攻上去，占据边前卫位置，边锋位置，但一般球队，是不敢如此投入巨大，因此在流动的比赛进行时，通常是三个后卫，单边助攻，同时防守时还要回来，也就是不管怎么变，主体是3个半，少的半个，便是参与进攻去了。

　　而对于世界一流强队，防守至少要保证铁三角，双中后卫加上一个中场，这既保证了一定的横向防守，又兼具层次感，像未来皇家马德里摆着看似不错的后卫线却后腰形同虚设毫无层次地让对手冲击，防守糟糕也就不奇怪了，那是违反足球战术发展潮流的。

　　在保证防守铁三角的情况下，中前场的球员如何排兵布阵，进攻体系如何运转，让无数教练绞尽脑汁，有的名垂千古，有的默默无闻，当发展到极致时，边后卫的作用就开始被逐渐重视，从58年世界杯开始，助攻型边后卫就登上世界最高舞台，普及，流行，发展下去，似乎也变得再无秘密可言。

　　来到74年世界杯，那时，全攻全守的荷兰震惊世界，荷兰进攻有多猛？5胜1平仅失1球挺进决赛，一球不失完胜南美三雄，场均射门次数超过20次！打瑞典，36次射门，打阿根廷，疯狂的40脚射门！在这种疯狂进攻的投入下，他们才只丢了一个球，这才是攻守巅峰的表现。

　　决赛在慕尼黑举行，西德队迎战荷兰，没有人不惧怕荷兰队，西德队也不例外，他们在为如何击败荷兰而苦思冥想，这时，克拉麦尔，一位对德国皇帝贝肯鲍尔自由人思路有起源影响的人向西德队推荐了一套技战术打法，专门克制荷兰队的全攻全守，说白了，就是在发现破绽的基础上去抓住机会。

　　比赛中，看似是边前卫的邦霍夫是一条边通吃，并在一次冲刺超过40米在底线创造了机会，这才有了穆勒打入的致胜球。

　　那场比赛让荷兰队荣获无冕之王，他们太疯狂了，却没有拿到冠军。

　　而德国队，也给现代足球带来了新的战术思路，在边路球员使用上，仿佛击碎了一个壁垒。

　　一种全新的角色诞生，但没有精确定义，因为这种角色在边路，时而像卫，时而像锋，没有位置固定，没有活动区域的固定，在欧洲，多数人叫这种角色为“变锋”，意大利人取名为“转动边锋”，阿根廷人则称其为“鼓风机”。

　　为什么这种角色只可意会不可言传？因为你无法描述它的确切位置来定义他的场上名称，把球场上各个位置的名称数一遍，无论是拖后组织，九号半，突击前锋，柱式中锋，边前卫等等，这都有一个大框架或是立体感的描绘，唯独这个角色，没有。

　　这个角色又为什么神秘？

　　因为主教练大多也无法描述清楚，应付外界就很公式化地说一些俗套的位置，记者妙笔生花却也不愿去写，因为读者会觉得是在糊弄人，就像克鲁伊夫会私下对记者说他打的是312211阵型，可是记者会在报纸中这么写吗？真写出来读者只会嘲笑记者是白痴。

　　就像有些球队首发是451，可是防守时，最后一道防线，你会发现是一字排开6个人，这是4后卫阵型吗？

　　这种“变锋”于是成为了足球圈战术较量中的隐形却至关重要的力量，在74年之后，有想效仿的球队，如巴西队，却以10年失败为代价而不得其法。

　　太难了，你无法去专职培养这样的球员，因为会成为双刃剑，搞不好就破坏了整个战术体系，也因为其无法成为主流而不会有球队去重点打造这样的球员。

　　英格兰的进球，从头到尾去看，阿什利·科尔助攻上来，然后在前腰区域给小贝送上了助攻。

　　可是，反过去思考，他为什么会出现在哪里？他为什么不抱着边路去支援麦克马纳曼？那才是他边后卫的职责啊！

　　如果阿什利·科尔全场比赛这么打，全赛季，从此职业生涯都这么干，他还能每次都成为奇兵吗？或者变成战术体系的毒瘤？

　　正是太多因素在左右，才导致“变锋”不能成为主流，并且只有在特定情况下才会大放异彩。

　　在过去20年的世界大赛中，无论欧洲杯，世界杯，这种“变锋”都成为了一股无形的力量在推动足球战术演变，甚至有部分自成体系的3后卫阵型，也源自于此。

　　而在当代，“变锋”一直是顶级教头的追求，一旦能用好，便是奇效，譬如上一场阿根廷打尼日利亚，阿根廷在进球前，唯一一脚禁区内的射门，来自谁？索林，他一个中场边路球员杀入了禁区，来到正印前锋的地带形成射门，可惜，仅仅一次而已，可见阿根廷对变锋使用并不纯熟。

　　06年，拉姆在打进世界杯揭幕战首个进球时，他从边路得球，然后内切连过两人，在一个前腰与边锋区域完成了远射破门，同样是那一届世界杯，神奇的格罗索，在意大利面对澳大利亚少打一人的情况下义无反顾地杀了上去，在边锋区域拿球，开始干起了前锋的活儿，最后在禁区内过掉一人后被尼尔绊倒，他距离球门不超过10码，平常情况下，都可以说球员灵光一闪，但是仔细想想，世界杯，少打一人，比赛最后关头，意大利要靠一个边后卫冲上去干前锋一条龙的活儿，是格罗索打了鸡血，还是里皮老谋深算把变锋精髓运用到了极致？反过去想，没有里皮的点头，给格罗索一万个胆子，他敢冲上去？而且不给前锋传球，自己单干？

　　说到底，“变锋”的出现，是一种足球发展到了现实瓶颈，却又无法追求最高境界的妥协。

　　荷兰那种人人可以踢前锋，人人可以转换为后卫，站在什么区域就履行什么样职责的全攻全守理念，太过自由，创造力太过惊人，简直就是梦幻与极限，可现实就是，球员不是神，必须给球员一个框条，一个枷锁，才能让一支由11个球员组成的团队运转流畅，一万个球队去追求最高理想化的全攻全守，只会有九千九百九十九个崩溃，还剩下那个叫荷兰，最高成就是世界杯亚军，拿到一个无冕之王的荣耀。

　　但在刻板框条中，技战术又会毫无新意，被可预测性又太强，于是，有了变锋，有了德国队后来名震江湖的自由人，有了现代边锋的崛起，有了拖后组织的出现，有了各种各样只能以某个点，某个人，某个位置为爆发的创造，这是现实与理想的妥协，但每个变化仍旧对现代足球产生巨大影响。

　　奥德里奇对变锋的研究，实验，运用，早已开始，但因为这种变锋始终不是主流，不是可以常规打造的角色，因此只能在合适的比赛背景中临场运用，就像欧洲人所说的，变锋，重点在变，若成了一种刻板固定的套路，变的意义在哪里？变的出其不意又在哪里？

　　他在米尔沃尔就用过，最早的关键使用可以追溯到第一年征战欧冠时，面对尤文图斯最后时刻的搏命，施奈德的压上，放弃边路走内线，创造机会，制造出那轰开米尔沃尔击败尤文图斯的进球，便是来源于此。

　　此后，赞布罗塔，施奈德，在很多攻坚战役中的发挥，都有这种变锋的影子，由于赞布罗塔身体素质更强，因此赞布罗塔更出彩，也是为什么他能竞争世界最佳边后卫的原因，也是奥德里奇从很久以前，只要主力边后卫登场，他基本上不会设边前卫与传统边锋的缘故。


第828章 背负枷锁的疯子

　　使用变锋不会在全场比赛中展现出一种固定的套路，因其精髓是“变”。

　　这个“变”对球员能力的要求非常高。

　　如果奥德里奇没有上辈子的经验，他即便研究，也不敢轻易尝试。

　　但是，英格兰阵中有一个阿什利·科尔。

　　原历史中，在06年之后长达八年的时间里，温格对阿森纳左路的打造都逃不出一个固定的模板，左后卫以速度助攻型为主，在边后卫前面，搭配一个偏组织型球员打边翼位，不是温格对10号球员突然死不撒手，而是04年那支不败之师的进攻最强处就是左路，阿什利·科尔加皮雷的组合是铸造那支枪手的主力军，也正因凭借那样的组合走到过巅峰，温格便对此念念不忘，一直试图在左路重塑当年的辉煌，但效果却屡屡不如人意。

　　除了球员能力之外，组合搭配在模板上看似差不太远，但现实就是，阿森纳之后的左后卫，再也打不出阿什利·科尔那种进攻上去后兼具速度与变化莫测的跑位威胁。

　　在02-04期间的阿什利·科尔是打边后卫，但观察他与皮雷在边路配合，再加上亨利，你会发现，亨利，皮雷，多数是在一个基本固定的熟悉区域中发挥，而阿什利·科尔便是提供变量，令进攻变化莫测的一个人，他会在进攻最前线转化为一个出现在内锋位置的球员，将对手的防守布置搅得天翻地覆，这种冲击性，不是靠他一个人可能做到的，需要队友的配合，需要团队技战术的支撑。

　　这也是为什么当阿什利·科尔初期转会切尔西后一直遭人诟病打不出身价的缘故，置身战术体系不同，球员能力发挥也自然有差异，同样也体现在他代表英格兰出战，而英格兰却长期饱受左边路进攻乏力困扰，因为英格兰就是把他当做一个普通的边后卫在使用，或者助攻型边后卫。

　　至于阿什利·科尔身上一直存在着的最大争议就是助攻上去回不来，这是一种过于无礼的指责，试问，边后卫冲到第一线，进攻打不成，对手打反击，边后卫速度再快，难道能比天上飞的球更快？

　　不能要求球员是超人，而这种问题，74年的德国队就已经解决了，很简单的做法，补位，但做好很难。

　　因此英格兰队在阿什利·科尔旁边是索斯盖特，以补位预判球路发展为擅长，同时，兰帕德在这一侧，当阿什利·科尔助攻上去后，他也是补边路防守的第一人，同理在另一边，小贝与菲尔·内维尔只能上一个，英格兰在防守时，不但要保证防守铁三角不动，同时两侧或前或后，也要有人，或后腰或边后卫，确保防守横截面没有空当，兼具防守层次。

　　英格兰是以防守为主，以反击为重要手段，但他们屯重兵在中场，真正做到了诸多顶级教头打造球队时所追求的攻守平衡。

　　贝尔萨做出了临场第一个要求，那就是再加强速度发挥，不过，却不是在阵地战中，而是英格兰打反击后，他们迅速策动攻势，想要以其人之道还治其人之身，打英格兰反击的反击！

　　第31分钟，斯科尔斯在禁区前横传从边内切的麦克马纳曼，后者一脚射门被门将卡瓦莱罗没收，阿根廷迅速策动反击。

　　贝尔萨看着门将将球抛给边路拉边的萨内蒂，再扭头一瞧英格兰的半场，顿时满面无奈。

　　刚才菲尔·内维尔助攻上来，在斯科尔斯传球后就往后场跑，过了中线的兰帕德也往回收，在萨内蒂传球给同位前方的奥特加时，英格兰后场已经有了7个人，四后卫三后腰的两排防线不出3秒将重新排列整齐，紧密有序，而前场的斯科尔斯也将回到中线一带。

　　奥特加带球沿着边路向内线冲击，兰帕德不抢他，卡着内线位置，与阿什利·科尔联系在一起，奥特加若强行内切，两人可以关门，就算他真突破过去，索斯盖特正等着他，唯一留给奥特加的空间就是再往边路底线发展，或者，把球传回身后，反击变成阵地战。

　　奥特加变向下底，阿什利·科尔紧跟着，禁区内的空间顿时收缩，奥特加没去尝试强突，用了一脚传中，皮球越过了索斯盖特的头顶，在他身后，巴蒂准备头球抢点，老门将希曼出来将球摘走。

　　奥德里奇面不改色，心境波澜不兴，阿根廷的技战术水平，没有他料想的高超，这大概也是南美与欧洲存在差距的地方，莫看阿根廷在南美大杀四方，但在欧洲，更讲究技战术的领域内，他们那在南美显得多么另类与突出的攻势足球技战术体系，实则漏洞百出，就连反击也都打不出花样，速度，速度，除了速度，可曾有谁能来一脚秒到颠毫的转移与手术刀般的直塞？

　　在没有空间的情况下，英格兰队也没有这种个人能力的展现，可英格兰队可以通过战术去创造，在这个层面上，奥德里奇没有感受到贝尔萨带给他任何压力。

　　英格兰尽管以防守为主，但他们的节奏变化非常明显，当防守成功后，立即会有计划地发动快攻，这就会让节奏骤然加快。

　　希曼的门球直接丢上中场，阿根廷中场空虚，贝隆压上去后，皮球从他脑袋上飞过，他转身望去，斯科尔斯停球，转身，迅速向前盘带，英格兰的快攻又将兵临城下。

　　而英格兰队快攻技战术高明的地方便是首先打出压力，也就是纵深，令阿根廷恐慌。

　　斯科尔斯带球上前与麦克马纳曼，欧文，打了一次三角传递后，他们已经来到了阿根廷的禁区前，一个足够让阿根廷紧张的区域。

　　而在这个时候，英格兰队会适当放缓节奏，进行下一步的组织，让阿根廷在恐慌的基础上，调整防守应对无法做到最佳选择。

　　先把你吓住，再蓄力打出致命一击！

　　小贝助攻上来拉去了有空当的禁区前右路，立刻吸引了防守，斯科尔斯将球传给小贝，后者略微调整一步，然后黄金右脚兜出一脚大弧线饶另一边的后点。

　　从边线杀上来的阿什利·科尔在边路底线前停球，此时阿根廷防线俨然一副将要崩溃的架势，左右平移的过程中，空当就出来了。

　　阿什利·科尔回传禁区弧顶，麦克马纳曼在前点一漏，晃过了西蒙尼，斯科尔斯不停球直塞禁区靠右地带，欧文斜向跑位在萨穆埃尔身旁冲向皮球，不停球，直接半转身抽射！

　　萨穆埃尔转身再封堵，没能对欧文的射门形成干扰，只听砰一声，皮球打在了门柱上弹出，门将卡瓦莱罗暗叹大难不死。

　　“英格兰今天运气太差了！已经有两脚射门击中门框和立柱，还被吹掉一个进球！”

　　“不用担心，场面上，我们牢牢占据着优势，显然，阿根廷不是我们的对手。”

　　贝尔萨现在已经完全看明白了。

　　阿根廷一直在追求的速度，他们没有打出来，相反，是英格兰打出来了，而且发挥得淋漓尽致！

　　每一次速度冲击都让阿根廷的防线摇摇欲坠！

　　决定性因素：空间！

　　此时阿根廷想要限制英格兰队，已经不是单纯地让中场两个边路回撤那么简单，中场必须要调整，英格兰屯重兵在中场，贝隆攻上去后，英格兰第一时间打反击，贝隆身后，就只有一个西蒙尼，让西蒙尼位置前提，英格兰队随便一个教学二过一就能彻底打穿中场。

　　要解决防守漏洞，阵型要变，攻守姿态要变，人员也要调整。

　　贝尔萨咬着牙，神情露出一抹倔强。

　　比分落后。

　　他没有退路。

　　现在无论怎么变，都将是阿根廷自毁长城，而这就是他一手打造的攻势极强技战术体系带来的束缚，犹如一道枷锁。

　　换了别的球队也同样，英格兰若是先落后，对手打防反，英格兰再做调整，都会是一种拿命来赌的冒险，因为最擅长的优势已经没有发挥的余地。


第829章 烈焰滔天

　　札幌穹顶体育场。

　　阿根廷比分落后，看台上的球迷还在为阿根廷加油鼓劲，英格兰球迷则兴高采烈地为球队每一次进攻而欢呼。

　　在他们看来，英格兰队是在猛揍阿根廷队，就是差了点儿运气。

　　门柱，横梁，能够拯救阿根廷一次，两次，但不会永远成为潘帕斯雄鹰的保护神。

　　在阿根廷不主动去限制英格兰，并且还在给予对手反击空间时，英格兰的反击威胁将会一直存在。

　　第43分钟，奥特加在右前锋位置发挥不佳，屡屡在包夹中被断球令他十分恼火，于是撤回去，从后方拿球后再通过盘带来制造威胁。

　　这次他是直接在禁区前沿地带走内切线路，试图从英格兰防守肋部位置撕开空当。

　　他晃过了兰帕德，但在刚过掉兰帕德时，阿什利·科尔从后勇猛地冲上去将球断掉，小毛驴过了一个，还是没能过掉第二个。

　　阿什利·科尔断球后前方视野找不到传球路线，于是大胆地横传右边路，看似是无人地带，但是菲尔·内维尔冲上去抢在索林之前把球捅给了前方的小贝。

　　小贝带球大步流星向前，他这一上，兰帕德就按捺住了，旋即，阿什利·科尔也思路清晰，立刻往上冲。

　　小贝带球向前，西蒙尼镇守后腰区域如临大敌，他的敌人不是小贝，是斯科尔斯，可是小贝却在带球。

　　普拉森特往边路横向移动，他不能放任小贝毫无干扰的传球，对方的贝氏弧线威名赫赫。

　　斯科尔斯原本放慢了速度，但是观察了一番其他队友的跑位，他果断地进行前插，西蒙尼知道身后后卫少了一个普拉森特拉出去防守小贝，于是坚定地紧跟斯科尔斯。

　　斯科尔斯之所以果断前插，源自他看到了麦克马纳曼的跑位。

　　原本跑到了禁区左侧的麦克马纳曼突然往弧顶方向跑，而顶在锋线的欧文则拉向球门后点，看样子小贝若是来一脚绕过后卫线头顶落在后点的传球，欧文有很大机会形成射门。

　　波切蒂诺放弃麦克马纳曼，只能切换盯人跟上欧文，被欧文牵制在禁区左侧后点区域。

　　小贝在边路没有进行传中，英格兰很少打传中，尤其是反击中，至于斜向过顶直塞，哪怕是从边路发起，本质上也不属于传中。

　　他控制住球，身后有索林，前方有普拉森特，距离他最近的索林，只差两米就将追上他，但是小贝却将球横传中路。

　　来到中路的麦克马纳曼在前腰区域拿球，西蒙尼此时是与萨穆埃尔夹防斯科尔斯，于是他放弃了斯科尔斯，又扑了出来去防守麦克马纳曼。

　　麦克马纳曼面对西蒙尼冲上来的架势，原地将球轻轻斜向脚弓一磕。

　　西蒙尼扭头望去，满面错愕的同时又感到屈辱。

　　阿什利·科尔，一名边后卫，不但冲上来了，而且是直接趟球向前杀入了禁区，从萨穆埃尔与波切蒂诺之间的空当冲了过去，欧文与斯科尔斯的牵制非常到位，三后卫横向防守面积的软肋再一次暴露。

　　而阿根廷的防守球员在做什么？

　　萨内蒂从边路回防，再过2秒才能分担波切蒂诺的防守压力，索林那边则也实际上没有对小贝形成实质防守。

　　阿什利·科尔从断球后的跑位路线就是直接冲向禁区，这缩短了他从边路转向进禁区的路线，为什么他会如此跑位？

　　除了奥德里奇的重点安排之外，他前方视野很开阔啊！

　　英格兰反击打出纵深后，阿根廷的整体阵型就脱节，阿什利·科尔就像是完成了直道短跑的田径选手。

　　他其实在接应麦克马纳曼的传球时趟球趟大了，因为他冲上来的速度太快，若阿根廷后卫线此时有四个人，间隔距离也均衡，那么只要中后卫立刻横向移动就能破坏掉这次英格兰的进攻，可是他们只有三个人，还被牵制住，萨穆埃尔横向移动去破坏，用上了飞铲，可仍旧距离有些远，让阿什利·科尔率先冲破了防线。

　　一路冲杀上来完成了50米冲刺的阿什利·科尔直到最后一下仍旧不减速，抡起左脚有点儿混球架势，管他门将在哪里，一脚爆射轰出！

　　这球与小贝破门十分相似，只不过小贝是在禁区内右侧，阿什利·科尔是在左侧，而小贝射门时还有一个节奏停顿，阿什利·科尔就是一阵风掠过，直接卷起皮球轰向球门。

　　卡瓦莱罗没有做出扑救动作，皮球从他脑袋旁流星般窜入球门，他仿佛站不稳，倒退两步才稳住身体，然后低下了头。

　　这球谁能挡得住？真用身体挡住，等于被炮弹击中差不多。

　　札幌穹顶体育场再次沸腾，今天英格兰身穿红色战袍，球迷也大多将看台染成红色，而阿根廷清淡的蓝白色，恍如海水，看台，更像是沸腾的一片血海！

　　阿什利·科尔在射门时发力过猛，整个人失去重心惯性滑倒在地，但是他迅速爬起身，双手想要去掀起球衣，大概还残存有理智，又停止了脱掉球衣的冲动，他没有小贝的压抑需要释放，对他而言，就是该得意，该放声大笑疯狂庆祝的时刻。

　　所以，他笑了，闭着眼睛张着嘴巴摇头晃脑如痴如醉地在场上飞奔，让队友挨个追逐，让球迷们被他的快乐与疯狂所感染，刺激，浑然忘我。

　　“阿什利·科尔！这是英格兰本场比赛最大发现，他助攻了贝克汉姆，现在自己又打进一球，帮助英格兰队2:0领先死敌阿根廷，这是米尔沃尔培养出的优秀边后卫，是三狮军团未来十年可靠边路主力！”

　　“呜呼，霍尔真把阿根廷给研究透了，麦克马纳曼和阿什利·科尔，毫无疑问是今天比赛中的明星！”

　　贝尔萨面无血色，半场结束前，球队落后两球了。

　　奥德里奇则终于嘴角扬起一抹笑意，双手握拳高举头顶，简森从后面冲出来弯下腰抱住他的双腿将他举起来。

　　变锋，再次发威！

　　这次不是搅乱了对方的防守，而是直接一击致命！

　　西蒙尼也低着头，他搞不明白，贝尔萨的战术思路设计，在描绘中令人心驰神往，仿佛能碾压一切防守，能够抵御一切进攻，但他们除了在外围碰运气似得朝英格兰的球门来两脚远射之外，一次禁区内的射门都没有！一次都没有！

　　反而是英格兰队每次进攻都透着令人遍体冰寒的威胁，他不得不承认，如果不是运气，英格兰队上半场恐怕早就3:0领先。

　　同样扶额感觉心神动荡的人还有萨内蒂。

　　他在奥特加被断球时，第一时间就想要协防中路，可是他看到兰帕德没动，就又打消了这个心思，转而沿着边路回去，毕竟麦克马纳曼在那边，只是跑到一半，他就想起之前阿什利·科尔就没有沿着边路上来，他去防边路，是传统思维在影响，等再观察时，发现阿什利·科尔从中路偏左的位置一路飙上去，再想去封堵，肯定没机会了。

　　英格兰的反击，防不胜防！

　　阿根廷有阿根廷的追求，英格兰队也有英格兰队的追求。

　　殊途同归，胜利才是永恒不变的标准。

　　阿根廷想要打出浪漫华丽的攻势足球，英格兰看似降低了追求，没有去追求攻势足球，但在实用主义的基础上，他们还是有追求的，那就是将防守反击演绎到极致，打出魔幻防反！

　　一年半时间，从一个固定的模板套路设计中，英格兰队变得成熟，攻守平衡收放自如，在这个基础上，还能去追求变锋这样的奇招，这是三狮军团的进步，也让奥德里奇时代的英格兰国家队变得特殊，传统印象中的英格兰队早已面目全非。

　　当上半场结束时，奥德里奇直接扭头走进了球员通道，英格兰队的球员互相击掌，神采飞扬地一边交流一边走向球员通道，而阿根廷的球员则心事重重的样子，士气有些低落，没办法，上半场比赛，他们很压抑，感觉进攻毫无机会。

　　贝尔萨此刻也有些魂不守舍，下半场如何调整？

　　看台上穿着红色英格兰球衣的球迷欣喜若狂，鼓掌之余也互相拥抱，那红色连成一片，染成的色彩，仿佛滔天火焰。


第830章 金童追风，踏浪斩鹰

　　三狮军团在奥德里奇麾下过去一年半时间在平稳地成长，在客场血洗德国队之后，更是凝聚出了团队灵魂，而奥德里奇在球员们心中的地位也节节攀升，他像是一座丰碑，一个图腾，一个充满警示意味的领袖。

　　因此尽管上半场痛殴潘帕斯雄鹰十分过瘾，场上比分也领先，球员们在离场时会兴奋地交流两句，可是走进更衣室，看到面色平静的奥德里奇，他们立刻敲响警钟，沉下心来，抛去上半场的领先，喜悦，被慎重所取代。

　　奥德里奇没有对球员耳提面命强调不要精神松懈，他觉得犯不着。

　　到了近十年的世界大赛，有球队会因为教练技战术调整失误而崩盘，以少打多领先而崩盘，却难以见到有球队领先两球会因为精神松懈而崩盘被逆转。

　　首先是世界杯的重要性，本身就会让球员对每一分钟视若珍宝，绝不会有注意力分散松懈的念头，其次，英格兰队也没有骄狂自大的资本。

　　他们不是米尔沃尔，不是米尔沃尔那一批再拿一个欧冠在心理上带来的冲击愉悦不会特别强烈的球员。

　　他们如饥似渴，绝不会主动放松。

　　假如奥德里奇过分强调这一点，有可能过犹不及，造成球员紧张了。

　　只要他的临场指挥不出乱子，阿根廷没有逆天的运气，那比赛已经牢牢掌握在了英格兰队的手中。

　　在领先两球的情况下，奥德里奇做出了下半场的调整。

　　削弱反击投入度，加强防守，削弱进攻点是边后卫，这样在反击中，他们冲上第一线制造威胁的只有四名球员，保证后防线稳固，同时中场线有两名球员是兼顾防守，防守这个体系更加稳固。

　　听到教练的安排，球员们点头领命。

　　下半场出到场边，奥德里奇发现阿根廷半场换人，而且一次换俩。

　　“阿根廷将队长贝隆换下，接替贝隆的是艾马尔，另一个调整是在锋线，左前锋冈萨雷斯被小跳蚤洛佩斯取代，看起来阿根廷在阵型上没有变化，只是一次对位换人，贝尔萨还是将希望寄托在球员个人的发挥上。”

　　奥德里奇不相信贝尔萨只会是单纯的对位换人，若真是这样，未免，天真！

　　下半场比赛正式开始，英格兰队与上半场相同，立足防守巍然不动，阿根廷的进攻套路也没什么新鲜玩意。

　　但是，在由攻转守时，奥德里奇瞧出了对方的调整重点。

　　对位换人，是贝尔萨还在坚信自己3313的进攻没问题，上半场打不出进攻威胁，是贝隆与冈萨雷斯发挥有问题，没办法给巴蒂提供支援。

　　贝尔萨不动这个框架，便还想限制英格兰的进攻，很明显，阿根廷上半场中场中路太过空虚，于是在被英格兰打反击时，后卫线与中场线继续往上顶，后卫线局部重点盯人，西蒙尼往上顶，令英格兰无法在进攻中从容地在中场进行传切配合。

　　奥德里奇也没做任何调整，阿根廷这架势是不到黄河心不死，疯子，果真如疯如魔。

　　不进攻，毋宁死吗？

　　英格兰队削弱了反击中的后场投入，在下半场刚开始时，的确有些不适应阿根廷后防线压上来的防守压力，毕竟上半场太松，下半场骤然一紧，是需要一个适应过程。

　　而阿根廷的进攻仍旧没有太大起色，艾马尔比贝隆强不了多少，只是在一次斯科尔斯过半场被西蒙尼断球后骤然打的一波反击中，艾马尔晃开了巴特给巴蒂送上了一脚妙传，但巴蒂被费迪南德用身体逼抢，想要拉球晃开角度，反而被索斯盖特瞧准时机上前抢断成功。

　　下半场打了10分钟，英格兰队摸清了阿根廷的防守策略，他们又开始爆发反击威力。

　　第56分钟，洛佩斯与索林打二过一后穿插跑位强突内线，他接球后灵活地变向在费迪南德面前冲过，回防的巴特一脚将球破坏，捅向了禁区内，索斯盖特拖后控制住球，不慌不忙，就在四米之外的巴蒂立刻冲上来反抢，索斯盖特在巴蒂伸脚之前冷静地将球传给边路拉开距离的菲尔·内维尔。

　　洛佩斯不在边路，菲尔·内维尔前面没有阻拦，索林去盯防贝克汉姆，内维尔便带球向前，来到中线位置时，在艾马尔过来逼抢时，他又将球回传给巴特，后者斜传左前方过了半场的兰帕德。

　　此时，阿根廷防守封锁了斯科尔斯，靠的是西蒙尼上前贴身逼抢，但是小贝冲上前去，在右路甩开索林，吸引了普拉森特向这边移动，麦克马纳曼依旧在前场，但他没有拉边，而是压在了前场左路，兰帕德的前方区域，阿根廷的防线便预判兰帕德会将球传给麦克马纳曼，进而对麦克马纳曼进行重点盯防，他们的后卫线离开了禁区，在禁区外五米左右的位置。

　　兰帕德在旁边有萨内蒂，身后有奥特加同时过来逼抢的时候，突然一脚中距离的斩球，皮球飞起，越过了西蒙尼的头顶，斜向去了他的身后，是前场偏右的区域。

　　一道红色的身影正好从前场正中区域向那边跑位。

　　欧文！

　　缺少了西蒙尼的身后压力，欧文用外脚背卸下皮球，领球转身不断加速，萨穆埃尔迅速过来封堵，普拉森特也放弃了小贝，但他显得鞭长莫及。

　　原本萨穆埃尔就和波切蒂诺的注意力多半都在麦克马纳曼身上，欧文得球后全速启动，萨穆埃尔横向来封堵，当欧文盘带过程中突然有一个节奏停顿时，他以为欧文会变向从自己的右边突破，可是，欧文却在停顿后再次按照原来的路线加速突破！

　　此时此刻，金童欧文人球结合非常完美，速度发挥到了极限！

　　那个上一场打瑞典全场浪费数次机会被媒体口诛笔伐的欧文，那个本场比赛射门击中过门柱仿佛把射门靴没有带来日本的欧文，这一刻，万众瞩目下，依稀让人看到了四年前的身影。

　　金童欧文，眼神犀利，动如脱兔。

　　四年前在法兰西，18岁的金童横空出世，他追着风，盘着球，重创潘帕斯雄鹰！

　　四年后，22岁的欧文，此时不再追风，而是在掀起风暴！

　　不应该的，不应该的，阿根廷不应该给他启动空间，西蒙尼的顶防斯科尔斯，给予欧文更多跑位空间，拿球空间，让他能停球，启动，飙起炫酷的速度！

　　还有那突破空间！

　　这不正是欧文扬名立万的舞台吗？

　　若然后卫线是在禁区内，萨穆埃尔甚至不用下脚，只要封住欧文的射门角度，欧文纵然突破又如何？

　　可是，现在，萨穆埃尔在被突破的瞬间，立刻下脚，转身铲球而去。

　　金童欧文，飞速趟球，腿脚闪避开萨穆埃尔的长腿，岩石倒地，挡不住欧文前进的步伐。

　　过去了！

　　阿根廷后卫线崩溃！

　　那比四年前更快更强的追风少年单枪匹马杀向了阿根廷的球门！

　　全场观众屏息凝神，阿根廷球迷表情绝望地在心中祈祷，英格兰球迷已经握住拳头，时刻准备着为那道风驰电掣的身影欢呼，一如四年前的法兰西。

　　本次征战世界杯，欧文被赋予了更多任务，他坚定地执行着一年半以前奥德里奇对他的要求：传一脚球。

　　正是这种有限的锋线策应，英格兰的进攻不但快，而且干净利落，不乏变化，而欧文，不是没有机会，不是没有，若是他能超水平发挥，他早已进球，而且将是队内头号得分手。

　　本场比赛也射门击中过门柱，欧文不甘心，如何甘心？

　　英格兰带来了三名前锋，他名气最大，他实力最强，英格拉排兵布阵，顶在最前头攻城拔寨的人，就是他，唯一的他，能令全英格兰寄予厚望。

　　这一次，他要向所有人证明，奥德里奇对他的信任是正确的！

　　我就是英格兰头号前锋，无可取代！

　　在禁区内，欧文与弃门而出的卡瓦莱罗相距不到10码，追风少年没有任何犹豫，不作他想，干脆利落地抽射，没有给卡瓦莱罗任何扑救的机会，皮球，贴着远端门柱内侧滚入球门中。

　　追风少年继续奔跑，不停息的奔跑，张开双臂，仰天大笑，快乐爽朗的笑容中，看不出那澎湃的野心，看不出那见血封喉的锋芒……

　　“3:0！OMG！3:0！欧文上演了他的拿手好戏，当他全速奔跑起来，世界上没有人追的上他，没有人！阿根廷的防线彻底崩溃，他们被英格兰肆意摧残与凌辱！这是伟大的英格兰，这是冷酷强大的英格兰，这是有能力去实现梦想的英格兰！我们不该给霍尔定下目标，不该，那是一种低俗的羞辱，霍尔与三狮军团，会去追寻他们的梦想，这不能与任何功利价值联系在一起，那是超凡的，那是梦幻的，那是一段会让我们此生铭记的魔幻旅程，看到今天英格兰的表现，我们被三狮军团深深折服！”

　　札幌穹顶体育场，看台上的英格兰球迷激动得上蹿下跳，狂喜之后不约而同放声高歌，歌颂英格兰的伟大，歌颂他们的梦想！

　　阿根廷的球迷则满面麻木，神伤，那满片蓝白海浪，此刻却如一潭死水，任由红色火焰在上方火龙肆意飞舞。

　　一半火焰，一半海水。

　　烈焰滔天在上，熊熊燃烧，焚烧着激情与理智，同时也在将下方滔滔海浪蒸发，令其平静，沉寂，冰凉……

　　潘帕斯雄鹰高傲地在天空翱翔，自由，浪漫，无拘无束，仿佛天高海阔任其征服！

　　来自欧洲的雄狮却深谙丛林法则，冷酷，耐心，睿智，不动则已，动则九天之上！

　　雄狮冷酷无情地一下一下撕碎雄鹰的翅膀，令其坠落凡间，难再振翅翱翔，雄狮亮出锋利的牙齿，凶狠撕咬雄鹰，鲜血顺着齿间滴落，对雄鹰的悲鸣置若罔闻……

　　3:0！

　　站在场边纹丝不动上下半场相加接近一个小时的奥德里奇突然觉得有些累。

　　他蹲了下去，像极了此前的贝尔萨。

　　而他扭头，微微仰望此刻满面呆滞六神无主的贝尔萨。

　　疯子，还敢攻吗？


第831章 失约，结束了

　　英格兰与阿根廷的宿敌之战被赋予了太多超出竞技意义的内涵，人们谈论内容99%都超出了世界杯现实因素，那就是：出线，晋级淘汰赛，走下去……

　　复仇，复仇，复仇。

　　英格兰要复仇，阿根廷也要复仇，马岛战争过去整整二十年，却依旧令阿根廷整个民族对英格兰充满仇恨，这可以理解，鲜血与尊严的战争，代代不忘，一笑泯恩仇，也要看是什么仇。

　　即便阿根廷再次战胜英格兰，英国也不会把马岛还给阿根廷，不会让二十年前的战争结果发生逆转，但整个民族就是期盼着在绿茵场上战胜英格兰，足球是一种精神鸦片，阿根廷人若能击败英格兰，则能让整个民族如上云霄。

　　英阿大战进行到了60分钟，记分牌上的比分已经是3:0。

　　阿根廷人的心已经冰凉，不但是比分带来的负面刺激，场面上，潘帕斯雄鹰让人看不到任何希望，哪怕一丁点儿的希望之火都不曾点燃过。

　　这个时候，大多数人的思维开始回归竞技本质。

　　阿根廷会输掉这场比赛，无可争议地输掉，被英格兰以一种没有人能预见的华丽所击败，而那种华丽，风驰电掣，摧枯拉朽，带动的激情与振奋，正是阿根廷所追求的。

　　冷静下来，仔细想想，阿根廷人开始了恐慌，巨大的恐慌！

　　依照现在的比分，如果，同组另一场比赛，瑞典队击败了尼日利亚，无论瑞典赢几个，瑞典队都将在最后一轮比赛开打之前排名超越阿根廷。

　　净胜球！

　　是的，瑞典输给英格兰是1:3。

　　而阿根廷此时0:3落后，阿根廷只是赢了尼日利亚一个微不足道的1:0，只要瑞典取胜，瑞典队与阿根廷同分，但净胜球肯定比阿根廷多！

　　这就是死亡之组，一个进球，一个丢球，可能会令全盘形势发生天翻地覆的变化。

　　贝尔萨大概也是想到了这一点，立刻用掉了最后一个换人名额，毫不犹豫。

　　而他换下的人是：巴蒂斯图塔。

　　当场边换人牌打出换人号码时，巴蒂低下头快步向场边走去，直到比分从2:0变成3:0时，似乎2到3，这个3异常特殊，令阿根廷众将意识到：瑞典队也被英格兰打进3球，但是，瑞典队却进了一个球！

　　于是在赛前不会有人挂在心上的净胜球，开始无限放大。

　　是的，赛前阿根廷众将气焰滔天，雄心勃勃地要继续教训英格兰，就像86年世界杯，就像98年世界杯，让英格兰在首战赢球后再次跌落深渊。

　　即便，打平，或者真输了比赛。

　　没有阿根廷人会认为比分会变成现在如此真实而令人震撼的三球差距！

　　这个差距，在将阿根廷推向死亡边缘，正在将他们从世界杯的舞台上踹下去！

　　在巴蒂快步下场时，喧嚣仿似平息，人们看着他的身影，从比赛开始到这一刻，巴蒂获得了最高的关注，吸引了所有人的视线，让人们意识到，在之前比赛进行时巴蒂的毫无存在感，仿佛他隐形了。

　　不得不承认，无可避免升起的一念头，令不少人化作一声轻叹。

　　战神，老了。

　　英雄迟暮，叹息四起。

　　替换巴蒂的人是克雷斯波，在巴蒂下场后，他坐在了替补席上，面无表情地观看场内，只是他的眼神恍惚，与昨天在韩国被罚出场的亨利，走在球员通道时回眸那一瞬间的神韵极为相似。

　　不只是眷恋这个舞台。

　　还有绝望中的一抹执着，一种请求老天能够让他们实现愿望的虔诚。

　　巴蒂，他有一个约会。

　　时间是6月30日，地点在日本横滨。

　　此时，他已经有了失约的不祥预感。

　　战神巴蒂，狼王托蒂，相约世界杯决赛见！

　　而亨利，他也有一个约会，在欧冠决赛后与小罗握手分别时的豪言壮语是：横滨国际体育场再会！

　　……

　　阿根廷用完了三个换人名额，贝尔萨此刻将所有民族仇恨抛之脑后，人总归是要看清现实，足球教练的工作更不能不切实际去幻想。

　　逆转大翻盘？

　　贝尔萨若还有这份自信，他就不是号称疯子，是真疯了。

　　但他还是继续要求阿根廷进攻。

　　有些发白的面容，疯狂的眼神之中，所追求的，不再是胜利，那简直是痴心妄想，他要求的，只是进球，进球，一个，或者两个。

　　最后的生死战前，阿根廷不能排名在瑞典后面，决不能！

　　他终于清醒过来，打尼日利亚，对手保守，阿根廷只靠定位球才进了一个球取胜。

　　打英格兰，对手排兵布阵也保守，而现在却被灌了三个。

　　假如最后一场比赛开打之前，瑞典队的排名真的在阿根廷前面，不用想，瑞典队肯定也会保守地对付他们。

　　贝尔萨还有什么信心阿根廷这套3313是能破密集防守呢？

　　在绿荫世界最高舞台，没有绝对的创造力，没有破密集防守的高效率，就别去做攻势足球征服世界的美梦！

　　那很美，却不现实。

　　贝尔萨此刻也已经不敢再将视线投向距离他不远处的奥德里奇，阿根廷追求很高，在他的理念中，有很多很多进攻花样，但英格兰就用两点让阿根廷无计可施，所有设计都化作流水，第一点是空间，第二点是防守人数。

　　如果说打尼日利亚是遇到了困难，有些麻烦，在巴蒂头球破门时让人们忘却了这些，继续对3313攻势足球怀有巨大期望。

　　那么这场比赛打英格兰，贝尔萨的3313可以被彻底丢进垃圾桶了。

　　攻势？英格兰队让阿根廷运动战连一脚禁区内的射门都没有，打了一个小时的比赛，运动战只有5脚射门，全部是撞运气的外围远射，命中球门范围内的射门只有可怜的1次。

　　这是攻势足球？攻势在哪里？反过去，被英格兰的快速反击打得遍体鳞伤绝望哀嚎，比赛还没结束，但全世界都知道，奥德里奇与贝尔萨的场边斗法，高下立判胜负已分。

　　疯子被少帅强势碾压！

　　纵然情形如果调转，英格兰狂攻，阿根廷打反击，相信比分可能会倒写过来，但没有人拿刀子架在贝尔萨脖子上让他盛气凌人地狂攻，知己知彼百战百胜，若是连自己的球队有几斤几两都不知道的话，再谈征服世界，岂不是贻笑大方？

　　世界杯前，疯子豪言亚军便是失败，此刻已成笑柄，成为无数记者脑海中撰稿写战报落井下石的素材。

　　亚军？

　　莫说能不能走到决赛，小组赛能不能出线可能都悬了！

　　艾马尔，洛佩斯，克雷斯波，阿根廷下半场走马换将并没有带来立竿见影的效果。

　　反而是在第69分钟，城门险些再次失守。

　　麦克马纳曼在左边路套边得球，带球内切的过程中做出假动作，看似要向中路回传，这也是他之前一直在做的，做得多，变成习惯，容易被预判，这也作用于防守方的预判，波切蒂诺下意识地就提前移动重心去封麦克马纳曼往中路传球的线路，却见麦克马纳曼迅速变向往禁区内扣球提速。

　　轻而易举地突破了波切蒂诺，并直接杀入禁区腹地，萨穆埃尔一边盯着欧文，一边后退，他不敢去补位，真不敢，他相信，他要是有所动作，麦克马纳曼必然给欧文送上助攻。

　　而麦克马纳曼有了射门空间，没再传球，距离很近，角度也还不错的一次机会，他却过于发力，角度却没把握好，一脚重炮将球射在了边网上，乍眼看去，还以为进了呢。

　　看台上英格兰球迷发出巨大的叹息声，随即爆发出热烈的掌声，他们没有对卷毛狗过度苛责，战瑞典，战阿根廷，这两场比赛，麦克马纳曼毫无疑问都是场上发挥出色的英格兰球员，球迷不会对他再有更高要求，也因为现在他们3:0领先。

　　麦克马纳曼却十分懊恼，他想要进球，想要在世界杯舞台上留下自己进球的身影，可惜，也不知道该说运气差，还是说有意为之反而有些紧张了。

　　不管怎样，英格兰又打出了一次令阿根廷脊背发凉的进攻，距离破门，只是毫厘之间。

　　西蒙尼此时已经认命，他是队长之一，虽然心中百味杂陈，痛苦为最，却不得不向现实低头。

　　贝尔萨本场比赛的战术安排，不但无法克制英格兰，攻破对手的堡垒，而且对方有针对性的布置中，技战术反而将阿根廷完全克制。

　　再这样打下去，阿根廷会不会进球，西蒙尼不知道，但肯定会再丢球！

　　他有心无力的原因，还包括他的伤没有好利索，不在最佳状态，他知道自己挡不住英格兰队在中前场的旋风快打。

　　再丢球，从3，变成4，阿根廷就不只是输球，而是会被血洗！

　　他主动与萨内蒂与索林交流，要求两人在防守中至少有一人充当边后卫，填补后卫线横截面的空隙，压缩空当，同时另一人则要协防中场，充当起中前卫回防时的任务。

　　这么说虽然显得模糊，但萨内蒂和索林应该可以理解，这是一个自由调整，随着形势转变而互相协调。

　　谁打边后卫，简单，麦克马纳曼在哪边，哪边就打边后卫，那么另一人自然就要来中场中路分担西蒙尼的防守压力。

　　在西蒙尼指挥队友调整之后，阿根廷队的防守总算看起来变得平衡，防线完整而不会有明显的空当，盯人也不再是一对一盯防，有队友可以灵活补位，协防。

　　其实这才是世界强队主流防守模式，攻强守弱也是整体足球大环境的形势，哪怕世界上防守最好的球员，一对一防守，也不可能做到100%成功，成功9次，失败那1次，可能就会成为罪人。

　　阿根廷的调整是在70分钟，奥德里奇自然发现了阿根廷的防守姿态变化，他转过身，朝教练席走去，坐下来，神色淡然。

　　比赛，结束了。


第832章 三狮军团的阿克琉斯之踵

　　在奥德里奇坐下之后，镜头频频在奥德里奇与贝尔萨之间切换，2分钟之后，贝尔萨也坐了下来。

　　场边两位主帅的斗法，彻底画上了句号。

　　奥德里奇没有手握胜利的嚣张与张狂，贝尔萨却显得孤单无助，还有一丝彷徨。

　　不是奥德里奇不屑再与对方斗智斗勇，而是阿根廷已经退了，撤了，放弃了他们引以为傲的足球风格。

　　贝尔萨也看出了这一点，他有过朝球员怒吼的想法，让他们再勇敢的进攻上去，争取拿到一个，或两个进球。

　　可是，他喊不出口，觉得那太残忍。

　　因此当阿根廷有六名球员退守半场，哪怕与前场攻击群脱节的情况发生时，贝尔萨却无动于衷。

　　他的选择只有两个，要么攻，要么守。

　　三线必须紧密，不能拉开明显距离，否则就不是一个整体。

　　攻，后场边路球员要上去，回到3313的体系，可场上球员，特别是防守球员，这对他们公平吗？

　　被英格兰快速反击肆意凌辱痛殴摧残的，不正是这些防守球员吗？他们一次次狼狈地被对方简单却实用的传切配合所戏耍，仓皇地转身，惊恐地发现防线漏洞而无能为力，对他们的身心折磨，有多么强烈？

　　可是，贝尔萨却不愿自己下令让前场球员都撤回去防守，彻底抛弃自己的攻势理念，这是一种情怀，一种自我的追求，有他贝尔萨烙印的风格，一旦自己去改写，自我将会颠覆，迷失。

　　倔强地不低头，不认输，不甘心，不想熄灭那华丽浪漫的希望之火。

　　于是从70分钟到80分钟这段时间里，英格兰队完全统治了中场，麦克马纳曼审时度势，他不再拉边，而是退回中场，开始在中路与队友做配合，在中前场中路帮助英格兰建立优势。

　　但阿根廷队收缩了防线，禁区前风声鹤唳，禁区内人满为患，阿根廷队在最危险地带有了防守优势，英格兰队便也不去追求复杂的进攻配合，只要在距球门35码区域内，有机会就射门，这就有点儿碰运气，或者浪射的苗头。

　　不过，这也正是奥德里奇所要求的，因为再发展下去，英格兰队的进攻仍旧会很乏力，小范围内的精妙配合，不是他们所擅长的，进攻，就打得干脆利落，无论阵地战还是反击，不拖延，绝不在进攻端慢条斯理妄想来回传切能撕开对手的防线，因为这只能想想，而要做到非常难。

　　兰帕德，斯科尔斯，小贝，麦克马纳曼四人轮番在外围远射，不管是否命中球门范围内，都会令英格兰球迷在看台上发出巨大的欢呼。

　　在他们眼中，英格兰队已经放松了，开始随意地恐吓阿根廷，仿佛对手不值一提，不值得他们再拿出全部本事去对付，因为，比分已经显示三狮军团碾压了潘帕斯雄鹰。

　　但会在看球时思考的人则知道，英格兰队其实和阿根廷有着同样的阿克琉斯之踵，那就是阵地战创造力的匮乏，同时缺少一己之力左右战局的英雄。

　　所以英格兰队选择了看似简单暴力的方法来比赛。

　　“3:0，英格兰拿下这场比赛没有任何悬念了，不过，加里，你觉得英格兰有令人值得担忧的地方吗？在麦克马纳曼那脚射门打在边网上之后，英格兰队就没有再打出一次有威胁的进攻，是英格兰队真的放松了，还是我们的进攻还有值得改善的地方？”

　　“放松？不可能，对手是阿根廷，英格兰不会有一秒的放松，不会。但现在的情况，我认为还是英格兰的技战术核心吧，像兰帕德，贝克汉姆，斯科尔斯他们不会贸然地再深入到对方的禁区腹地，在外围打远射，确实是无奈之举，因为没有明显的向前传球空当，欧文一个人跑位也制造不出太大威胁，况且在外围打远射，进攻上去的球员第一时间回防距离中后场近，能够保证防守质量，避免被对手打反击。”

　　“加里说得对，我们不能说英格兰队是完美的，但在我看来，英格兰队碰到两种球队是最麻烦的，一种是攻势足球真的能够制造恐怖压力的球队，这一点上，阿根廷虽然号称大打攻势足球，但他们在小范围内制造威胁的能力还不足以令英格兰队防守混乱，所以英格兰队可以从容地打反击。第二种就是防守极强的球队，英格兰队进攻将会毫无办法，然后呢？可能就是看谁犯错了，或者交给运气去决定命运，总结下来，就是两种拥有极端优势的对手，攻势极端或防守极端。”

　　安迪·格雷的点评直切要害。

　　英格兰不完美，防守不是最顶级，进攻也不是最顶级，所以如果遇到这两者其中一项最顶尖的球队，英格兰队将会遇到最大的困难。

　　至于说防守和进攻都能达到最顶级，那么，这样的球队会是无可挑剔的，但这样的球队，本届大赛应该没有。

　　英格兰过去走的平衡哲学路线，实际上就是希望进攻防守都能达到完美，不是他们俗，不是他们甘愿中庸，是追求得太不切实际，首尾两端在平衡中都没有塑造出优势，反而沦落平庸。

　　不是奥德里奇不想追求完美。

　　即便厨子有能力去做满汉全席，可走进厨房一瞧，就只有萝卜黄瓜，拿什么来做满汉全席呢？

　　英格兰队要强，必然要放弃，以牺牲掉的换取优势。

　　很显然，奥德里奇放弃的，就是进攻，进攻分两部分，阵地战和反击，英格兰队所抛弃的，就是阵地战。

　　他们的阵地战打起来，甚至不如二流球队耐心，二流球队还会在中前场来来回回倒脚耐心寻找空当，英格兰队则在对手防线严密时，以一种不负责任的姿态盲目地起脚射门，打偏了，被封堵了，也满不在乎，掉头去防守。

　　当然，这是指英格兰队在打与自己实力相当的对手，比如阿根廷。

　　而英格兰碰上如瑞典，纸面实力不如自己的对手，阵地战上，还是要花费一番苦心的，但整体上并不会大军压境，仍旧是在局部做文章，把能利用发挥的优势重点激发出来。

　　“兰帕德后插上，禁区前远射！卡瓦莱罗将球挡出，皮球反弹出大禁区外，斯科尔斯，不停球凌空抽射！呼哦，擦着横梁上方偏离球门！其实英格兰这么打远射，说不定还真有效果呢，兰帕德，斯科尔斯，麦克马纳曼，还有贝克汉姆，远射都有一定造诣。”

　　“也许霍尔也是结合了英格兰这方面的优点，才打造了这样一支全新的英格兰队，他考虑得肯定比我们全面，因此呈现在我们面前，我们只能一点一点去发现，反过去推理。”

　　西蒙尼朝着前方的队友怒吼，让他们回来防守，特别是艾马尔，光靠西蒙尼，索林，或是萨内蒂，这禁区前地带防守仍旧有些招架不住，后卫线不敢动，若然后卫线动，欧文说不定就能抓住反越位的机会，给他在禁区内停球射门的空间。

　　阿根廷队前方的球员终于也认命了，除了克雷斯波孤单地顶在前面被英格兰队层层包夹，其他人都撤回去支援防线。

　　便是如此，从80分钟过后，阿根廷总算把场面拉回了均衡。

　　可是，一切都晚了。

　　比分是3:0，阿根廷队也没有了换人名额。

　　他们的球员也看出来英格兰队阵地战打不出什么花样，有心无力，显得进攻乏力，正如他们狂攻上去后的模样。

　　如果比赛能重来，阿根廷的队员肯定不会再主动攻上去，绝对不会！

　　如果那样的话，说不定比赛会变得波澜不兴，两方在中场拉锯，最后以平局收场，除非有什么突发转折事件发生，毕竟两队的阵地战创造力都称不上顶级。

　　在现场超过4万球迷，以及全世界在电视机前无数球迷的注视下，英阿大战最后10分钟显得波澜不兴，两队在中场进行了一段争夺后，英格兰队主动控制节奏，阿根廷前场反抢也不敢投入过多人，抢两下便偃旗息鼓。

　　当比赛来到第90分钟时，英格兰队动用了全场比赛第一个换人名额。

　　“小将哈格里夫斯登场换下队长贝克汉姆，这是霍尔给予贝克汉姆的一次奖赏，让他能够单独接受现场英格兰球迷的欢呼，看，札幌穹顶体育场看台上，但凡身穿英格兰球衣的球迷，还有诸多中立球迷起立为贝克汉姆鼓掌欢呼。”

　　小贝下场时面带微笑，步伐轻慢，还与当代最具名气的主裁判科里纳进行了握手，在走出场时，他双手高举过头顶向看台鼓掌，感谢球迷们对他英雄般的礼遇。

　　与哈格里夫斯拍下双手，小贝离场，来到教练席前，奥德里奇表情平静地伸出手，小贝犹豫了一下，与奥德里奇击掌，其实，他想拥抱奥德里奇的。

　　本场比赛，哪怕60分钟3:0领先，奥德里奇也没有早早换人的念头，因为形势已经一目了然，英格兰队将提前出线，剩下一场小组赛，他会派遣全部替补登场，给主力球员充足的休息时间，间隔16强淘汰赛，会有10天之长，所以这场比赛，主力球员可以打满全场，最后时刻换小贝，也是因为这场比赛对小贝特殊，给他一个特殊的时刻。

　　哈格里夫斯上场没多久，连球都没有碰到过一次，全场比赛就在科里纳的哨声中落下帷幕。

　　现场英格兰球迷爆发出震天的欢呼声，阿根廷球迷则大部分黯然退场，只有少部分留在看台上给球队加油，或是黯然神伤，仿佛经历了一场噩梦，难以置信。

　　奥德里奇起身走去与贝尔萨握手，这一次，贝尔萨眼神郑重深深凝视奥德里奇半晌，两人一言不发，握手之后奥德里奇走进场内表扬球员，贝尔萨则站在场边看着奥德里奇的背影，久久抹不开眼神。

　　他要记住奥德里奇的身影，如此近距离，如此真实而震撼地摧毁了自己的心血。

　　他不会记仇，因为这是一次教训，仇恨只会令人失去理智，尽管阿根廷被逼到了悬崖边上，也许结局会是洪水滔天，可贝尔萨还是在努力铭记对手的身影，执着的眼神中，有一抹敬重，也有一抹超越对方的坚定。

　　奥德里奇走进场内，他笑了，很自然的微笑，与球员拥抱，在他们耳边表扬他们，他只是想做有节制的鼓励，却被英格兰众将揽住脖子，以他为中心汇聚在一起，在场内进行欢庆，同时，也在向世界展示三狮军团此时的团结。


第833章 夺冠大热门

　　英阿大战尘埃落定。

　　一场并非从头到尾激情四射的比赛，却毫无疑问成为了世界杯开赛以来最轰动的经典战役。

　　比起卫冕冠军法国队接连爆冷一场不胜，英格兰与阿根廷的实力，受到的关注度，还有比赛过程与结局的震撼性，让世界杯在开幕以来，达到了一个小高潮。

　　有心人，特别是世界杯各路教头，都看得出来，英格兰队是以绝对理智摧毁了阿根廷队的狂热浪漫。

　　简单地说是反击。

　　但这个反击效果打出来却又不简单，比起传统防反，只靠零星固定的几个进攻球员去攻城拔寨。

　　英格兰队的反击打出了魔幻色彩，还有那令人心驰神往的变锋发威，阿什利·科尔凭借一传一射，攻防俱佳的表现成为全场MVP。

　　这种反击威力，直接将阿根廷打得后半段不敢进攻，不敢再给予英格兰丝毫反击空间，奥德里奇赢了贝尔萨，赢得无可挑剔，无人不服。

　　同时，与英格兰可能碰面的球队，也都在思索，如何限制英格兰队的反击。

　　直接影响的便是A组。

　　16强战时，A组的12名交叉对阵E组的12名。

　　而A组还混乱着呢。

　　丹麦4分，塞内加尔4分，净胜球+1。

　　法国1分，乌拉圭1分，净胜球-1。

　　小组前两名很难说，因为同积1分的球队最后一轮会分别对阵积4分的球队，如果法国和乌拉圭都取胜，这个小组就混乱到了令人发狂的地步：4支球队全部4分。

　　面对足球比赛，总有为数众多的人会去预测，而这种预测还会令大众追逐，疯狂。

　　世界杯之前，舰队街预演过英格兰队晋级之路，最好的情况是英格兰和法国队都以第一名出线，然后各自对阵对方的小组第二名，毕竟法国队在A组纸面实力是鹤立鸡群的，所以舰队街对英格兰队的要求是必须力争拿到小组第一，不然，就危险了！

　　谁都不愿碰上过去两届大赛的冠军得主。

　　可是A组和E组的两轮打完之后，法国队拉稀了，但法国队那边放出声音，灵魂齐达内会在最后一场比赛中带伤复出！

　　尽管法国队还有晋级的希望，但是，他们如果晋级，很大概率会是以小组第二的身份！

　　舰队街在写世界杯战报准备预演淘汰赛的记者都抓狂了。

　　世界冠军，欧洲冠军，你咋来了这么一个谁都想不到的剧本呢？

　　法国队若是要以小组第一的身份晋级16强，太难了，不但要在丹麦身上取胜，还要指望塞内加尔那边输球，同时净胜球要比乌拉圭多！

　　在英阿大战结束后，奥德里奇出席赛后采访，记者首先祝贺了他。

　　“英格兰队在死亡小组中以两战全胜进6球丢1球，拥有5个净胜球的战绩成为本届世界杯第一支晋级16强的球队，虽然理论上有可能获得小组第二，但概率微乎其微，对于英格兰队的表现，你感到意外吗？”

　　“还好吧，我们认真备战，无比重视这届大赛，球员们状态很好，斗志旺盛，两场比赛取胜，实至名归，这是我们的实力体现，也是我们努力付出的回报。”

　　“英格兰队已经晋级16强，A组那边还没有球队确定能够晋级，如果让你选，你会选择哪支球队作为16强的对手呢？”

　　“世界杯，我们不会去挑选对手，遇到谁就是谁，我不会去想这些，无论对手是谁，我不会惊讶，不会担心，走到最后的，会是表现最好的球队，而不是凭借运气，我想我的球员也会是这样的想法，现在，我们要休息，恢复，再准备下一场比赛，当16强的淘汰赛来临时，我们会做好战斗准备，争取进入8强，谢谢。”

　　……

　　奥德里奇接受完采访便又走回更衣室去，更衣室内已经乐翻天了，地上散乱着球衣，食物，饮料，有球员在洗澡，有的则在跳舞，有的在拍照，有的在聊天。

　　当奥德里奇进来后，球员们一下子都站起身来，洗澡的也都围上浴巾站在他面前，大家脸上带着喜色，还有一种为自己骄傲的自信。

　　奥德里奇微笑道：“首先，最后一场面对尼日利亚的比赛，连续两场首发的球员全部休息，其他12名球员，有11人上场，保罗，我会给你30分钟时间感受一下气氛。”

　　保罗·罗宾逊喜形于色，作为第三门将，他是备胎中的备胎，没有多少球队会临阵换门将，何况是第三门将，能在球队已经提前出线的情况下登场，无论如何，在世界杯这个舞台上，都是一种荣耀，而且，他出场，便是一个里程碑，不用说，正选门将会是詹姆斯。

　　“其次，明天上午照旧恢复性训练三个小时，然后今天登场的11名主力球员，给你们一天半的假期，和家人团聚，明天晚上可以不回来，但后天晚上10点前要回酒店报到，其他球员明天上午之后有半天假期，你们从后天早上开始，正式备战最后一场小组赛。”

　　球员们在更衣室内欢呼起来，奥德里奇在临走前又回头说道：“我们现在只是小组出线，真正的考验还没开始，希望你们能够保持理智。”

　　“放心吧，教练！”

　　……

　　瑞典队vs尼日利亚的比赛差点儿能够让阿根廷稍微好过一些。

　　尼日利亚先进一球，但瑞典队凭借拉尔森的梅开二度完成了逆转。

　　最终瑞典队以2:1取胜尼日利亚，瑞典队积分与阿根廷相同，可是，排名却从小组垫底直接蹿升到了小组第二，凭他们比阿根廷多一个净胜球的优势！

　　而阿根廷从小组第二跌入小组第三，最后一战，形势十分不利，不胜就会被淘汰。

　　同在这一天，韩国赛区，西班牙继第一轮3:1战胜斯洛文尼亚之后，又以同样的比分击败了巴拉圭，同组的斯洛文尼亚在输给南非后也提前回家，西班牙成为第二支率先晋级16强的球队。

　　奥德里奇回到酒店，再次在比赛日后与家人团聚。

　　翌日，各大媒体报道的头条便是英阿大战。

　　“英格兰蹿升为夺冠大热门！”

　　“三狮军团碾压潘帕斯雄鹰！”

　　“贝尔萨令阿根廷走上绝路！”

　　从赛前热度一般的英格兰，奇迹般地成为本届世界杯第一支晋级16强的球队，而且是在死亡之组，将小组内最强的两个对手先后蹂躏，一下子，英格兰就成为了夺冠大热，因为他们踏平了北欧铁骑，征服了南美雄鹰。

　　即便西班牙同样华丽地两战全胜，可他们的对手实力令胜利的含金量还有待观察。

　　奥德里奇不理会外界的炒作，早上监督球队训练，中午开始放假，教练组也休假，有一天半假期的主力球员纷纷与家人团聚，离开了酒店，或是去购物，或是在异国他乡游玩放松。

　　奥德里奇原本打算陪伴家人也去购物，在日本的旅游景点转一转，不过两个儿子显得意兴阑珊，他们最近四处乱转都逛了个遍，本身日本就不大，尤其是厄尔，他想去看比赛，想看他心目中偶像小罗的表演。

　　正巧，这天晚上，巴西队会有世界杯小组赛。

　　奥德里奇便答应了厄尔，阿瑟与阿米莉亚就留在了日本，两位年过半百的老人需要好好休息一番，他们可没有年轻人的精力旺盛。

　　奥德里奇带着两个儿子，通过一些英足总的关系，父子三人中午坐飞机飞赴韩国，准备去观看巴西vs中国队的比赛。

　　在刚下飞机时，奥德里奇的电话响了，他接起来一瞧，感到非常意外。

　　“我靠，拉斐尔，不会这个时候，你又想从我这里买球员吧？”

　　“咳咳，不是，你要去看巴西的比赛？”

　　“诶？你怎么知道？”

　　“很多人都知道，韩国这边已经有粉丝来到球场外准备迎接你呢。”

　　“WTF，谁走漏风声的？”

　　“不知道，我正巧在这边，也准备看巴西队的比赛，一起？”

　　“你对巴西感兴趣？”

　　“嗯，算是吧，他们的战术体系值得研究，看录像或直播，自然没有全场景观效果好。”

　　“这倒是，好吧，赛前半个小时，在球场外碰面，我是在贵宾席看球的。”

　　“呵呵，好的，沾你的光了。”

　　“嗯，到时见。”

　　奥德里奇挂了电话后又打了出去，找英足总那边的关系网，再弄一张贵宾票。

　　贝尼特斯回归西班牙后春风得意啊，接手蝙蝠军团第一个赛季就拿到了西甲冠军，奥德里奇看到他打来电话，还以为对方又想从米尔沃尔挖去一些淘汰品，看来不是。

　　毕竟贝尼特斯跟他还是有过共事的情谊在，这个时候奥德里奇带队征战世界杯，他要是打电话来用俱乐部转会之类的事情骚扰奥德里奇，则就是不够尊重了。

　　奥德里奇带着两个儿子辗转前往韩国济州岛，父子三人装束休闲，统一戴上了蛤蟆镜，两个小孩看上去颇为喜感，但是父子三人组在一起，却显得格外温馨。

　　在济州岛转了转，游览一番，等到约定时间快到时，父子三人前往济州世界杯体育场。

　　与贝尼特斯在球场外相遇时，奥德里奇已经看到了大批的巴西球迷和中国球迷，还有为数不少的世界各地球迷以及本土球迷。

　　令他意外的是，有不少球迷认出他之后制造了不小的混乱，尤其是中国球迷，也对他格外追捧。

　　为何？

　　中国队有米尔沃尔的球员啊。

　　当年作为商业引援的曲波虽然被租借去了比利时，可是曲波实实在在地顶着米尔沃尔球员的光环，并且这两个赛季在比利时稳步成长，托洛普执教圣图尔登，已经带队升入了比甲，曲波虽然在队内没有站稳主力位置，但在有限的替补出场中，表现还算可以，尤其是他的速度特点，被托洛普重点培养，时常作为奇兵或反击尖刀使用，效果还不错，奥德里奇会定期跟踪观察他的表现，只是，以曲波的年龄还有成长来看，这个年龄在欧洲二流联赛还无法站稳脚跟，想要回归米尔沃尔成为一线队一员，实在不乐观，替补都不够资格。

　　不过中国球迷不管这些，本来米尔沃尔就拥有大量粉丝，加上有曲波这层关系，狂狮的中国情缘令奥德里奇的人气在亚洲再次飙升。

　　贝尼特斯都略显无人问津，看着奥德里奇被人群簇拥，不得不出动球场保安来维持秩序，而奥德里奇则护着两个反应平静的儿子，他们艰难地进入了球场中。


第834章 更强的桑巴军团

　　奥德里奇现身济州世界杯体育场贵宾看台制造了不小的骚动，周围的球迷争相拍照，或是请他签名留念，贝尼特斯在一旁苦笑不已，其实贝尼特斯现在也是传统印象中的少帅，属于少壮派，但跟奥德里奇站在一起，少帅？认识他的人都不太多。

　　奥德里奇习惯于应付这样的场面，给别人签名，合影，甚至就连两个儿子也不怕生，一左一右凑在奥德里奇脑袋旁摆出POSE与人合影。

　　待到比赛快开始时，周围的热情才平息下来，奥德里奇与贝尼特斯挨着座位，两个儿子在靠近过道的座位上。

　　俯视球场内巴西队与中国队球员在热身，贝尼特斯轻声问道：“你觉得巴西队和阿根廷有多大不同？今天欧洲普遍关注的是：阿根廷已经被英格兰以防守反击无情摧毁，与阿根廷相似的巴西队，实力究竟如何？”

　　奥德里奇面色淡然，平静地说道：“南美双雄看起来，的确相似，但硬实力，还有技战术体系是有本质区别的，实力自然不可同日而语。斯科拉里不知道是不是被贝利骂急了，居然想到了一个妙招，从352变阵343，但现在还不是最好的巴西队，他们还在改善，还在发现问题以及着手解决，越是走下去，巴西队会越来越强。”

　　贝尼特斯面露深思。

　　贝利抨击过巴西队的技战术体系，称其一直在用442，于是巴西队之前改打过一阵352，但是在斯科拉里手下胜率不足50%，6场比赛输了3场，此后，才变阵343。

　　阿根廷是3313，实际上也可以说是343。

　　斯科拉里本人也承认，他的战术设计是参考了贝尔萨的阿根廷队，毕竟，阿根廷在南美预选赛中是技压群雄，学习强者，自古的传统。

　　贝尼特斯沉吟过后轻声问道：“本届大赛，南美双雄都采用三后卫体系，阿根廷看起来不成功，但巴西队有没有可能令这一战术体系发扬光大？令其普及，流行？”

　　奥德里奇微微摇头，说：“很难，阿根廷的纸面实力应该算是排名前十的，但他们仍旧面对尼日利亚那样的球队显得破门乏术，碰上同等级的对手，被限制得无所作为，世界可以说阿根廷的对手卑鄙无耻，但现实就是阿根廷自己不够强，而巴西队即便强，也是特殊的，斯科拉里是把进攻打造成了顶级，防守只能算一流，如果没有顶级的进攻火力，巴西队的防守就会实力大跌，可以参考米尔沃尔。”

　　贝尼特斯恍然大悟，细细一想，是这个道理。

　　巴西队的进攻三叉戟再加上边路双卡配置，其实是起到了以攻代守的作用，以超强的进攻实力削弱对手的进攻投入，从而减轻自己的防守压力，与米尔沃尔过去三年的战术思路相一致，换言之，其他球队如果要学巴西，首先要有最顶级的进攻配置，否则，不但没有进攻优势，防守弊病也会无限放大。

　　在场地内热身的小罗正与罗纳尔多做着短传，熟悉一下球感，外星人见小罗有些心不在焉，频频抬头观望看台，好奇地问道：“你在看什么？这座球场很别致吗？”

　　“不，听说英格兰国家队主帅也来看球了，呃，就是我俱乐部的头儿，我看看能不能找到他。”

　　小罗环视球场看台，人山人海的，怎么可能看得见？

　　罗纳尔多踩住球，看着小罗那单纯而又可笑的举动，轻声道：“看来你和他关系很不错。”

　　小罗耸耸肩，笑道：“嗯，是的。”

　　粗略算起来，米尔沃尔最辉煌，收割冠军的荣誉簿上，都有小罗一份。

　　俱乐部荣誉已经数不过来，这是外星人所羡慕的，他猜想，这应该就是小罗为何尊敬以及爱戴那位少帅的缘故吧。

　　毫无疑问，小罗与奥德里奇的关系很特殊，除了师徒关系之外，小罗还对奥德里奇怀有感恩之心，是奥德里奇改变了他家庭的命运，两人之间可以无所不谈，从前可以肆无忌惮地一同玩乐。

　　直到热身结束，小罗还是没有找到看台上奥德里奇的身影，但他知道，奥德里奇就在看台上某处。

　　等比赛正式开始时，小罗的神情已经焕然一新，没有丝毫心不在焉，变得斗志昂扬。

　　哪怕对手是鱼腩的中国队，他依旧没有丝毫松懈，就像此时全世界的解说员在介绍双方阵容时，重点介绍的头号球星就是他，然后，才是罗纳尔多，里瓦尔多，卡洛斯，卡福……

　　此次巴西队以上届亚军的身份再战世界杯，必然是以冠军为目标，同时，也是小罗问鼎球王宝座的一次挑战。

　　他若能成功率领巴西队站在世界之巅，纵然才22岁，他也将站在诸多先辈无法企及的高度！

　　称霸英格兰的四连冠，统治欧洲的三连冠，再加上世界杯冠军！

　　虽然是在亚洲作战，中国队在现场有不少支持的声音，但巴西与日本的渊源不浅，加上巨星云集，这里更像是巴西队的第二主场。

　　从比赛开始的第一分钟，桑巴军团就主宰了场上形势，手握三分的巴西队肯定想要以一场胜利提前出线，然后养精蓄锐备战16强战。

　　奥德里奇与贝尼特斯在看台上频频交流看法，这支巴西队是有资本去打攻势足球的，至少比阿根廷更有底气。

　　当然，球员能力是一部分，最重要的是技战术体系比阿根廷更加合理，以及充满变化与创造力。

　　非凡的创造力，自然来源于球员的能力。

　　“巴西队虽然阵型上感觉与阿根廷相似，区别只是中场中路，阿根廷是前后站位，巴西队是平行站位，双中前卫，而且多以防守为主，但就是这一点的变化，令两者的攻防体系有了天差地别的效果。”

　　贝尼特斯点点头道：“没错，相较阿根廷的后场防守体系，巴西队的层次更紧密，防线容错率更高，而且不设前腰，实际上是腾出空间，令进攻充满了变化。”

　　“嗯，阿根廷的边路过于拥挤，原因也在于他们的边锋，就是边锋，不具备切入中路发挥的顶级水准，而巴西队的罗纳尔迪尼奥，里瓦尔多，都是能边能中，不设前腰，这一地带静态时令对手防守松懈，真在关键时刻，无论是中前卫后插上，或是边锋切入中路，将会让对手防守出现巨大混乱，最恐怖的是，他们两个边，不但都能边中活动，更具备穿插禁区转换为射手的能力！”

　　奥德里奇一边说着，一边也皱起眉头，在他过去半年为世界杯做准备的工作中，虽然研究过巴西队，却并没有重点去剖析当时的巴西队，因为巴西队是在变化中，如同英格兰队，是在成长，成熟，完善的过程中，甚至巴西队是在世界杯上一场一场比赛去发现问题，解决问题，越往后，巴西队越强，不仅是球员状态，还有球队的技战术体系。

　　阿根廷的贝隆为何表现糟糕？

　　因为他近似于一个定点，静态时，对手会在一个区域内盯防他，动态时，他也没有发挥空间，前后左右，反而被自己的队友包围住了，而他也不具备顶级的换位拉边等能力。

　　可巴西不同，巴西队不设前腰，便是将这一区域空出来，留给小罗与里瓦尔多两位首发看似在边的球员，实则两人出其不意地杀入中路，既不会令自身体系混乱，又能给对手制造巨大杀伤力，而他们的切入中路，边路空间也会让给卡洛斯或卡福，这种进攻层次感，全面铺开的火力威慑，堪称顶级，也正因有这种进攻变化，外星人不会像巴蒂那般独木难支，相反，灵巧的外星人被激活，情理之中。

　　奥德里奇之所以愿意陪伴两个儿子来现场看球，除了满足孩子之外，也是他想近距离，纵观全场，而不是看直播镜头去观察巴西队，只有更宏观的视角，才能更清楚地了解巴西队的整体战术。

　　看了一段时间，奥德里奇忽然扭头问道：“你觉得中国队的技战术水平如何？”

　　贝尼特斯脸上露出一抹讶然，尽管比赛主角之一是中国队，但说实话，他根本没兴趣来看中国队的表现，他和奥德里奇想法一样，是近距离观察巴西队的技战术体系。

　　“水平？很低……看了一些关于中国队主帅米卢的报道，真不知道为什么中国会将米卢捧得那么高，他谈论足球的很多方面，简单的不可理喻，却被中国人奉为真理。”

　　奥德里奇低下头摸摸鼻子，没再说什么。

　　是的，场上形势一目了然，巴西队占优，而中国队的防守经常会出现险情，尤其是当小罗与里瓦尔多从边内切后，中国队的两个防守线，中场不知所措，后场边路左右为难。

　　给人以最直观的感觉是：巴西队踢着一种动感变化无穷的足球，而中国队在踢着一种静态保守又刻板的足球。

　　虽然球员实力有巨大差距，但能够通过球员在补位，协防，面对巴西队那种其实在欧洲很普遍的进攻套路都显得吃惊，仿佛桑巴军团是天神下凡的反应，观察出中国队的整体技战术能力。

　　而带领中国队首次进入世界杯的米卢，的确在很多报道中谈及战术时显得简单的犹如教科书的入门章节。

　　就如同他说1+1=2，中国人觉得很神奇，可是欧洲足球，世界足球，早就把加减乘除摆弄的炉火纯青，在真正最顶级的较量中，兴许击败对手所运用的，会是函数，微积分的层次。

　　奥德里奇倒不会去贬低米卢，对方的能力有目共睹，毕竟也带了几支不同的球队杀进世界杯，不可能光靠运气。

　　也许真是中国足球是世界足球的荒漠，是真的连加减法还没学习熟练吧。

　　巴西队很强，比奥德里奇预料中更强，因为有了小罗这个同期更强的领军人物。

　　在上半场第17分钟，小罗带球沿边路下底，回传，他跑回去走内线，卡洛斯再回传他，就是这样一个其实并不算太精妙的配合，却撕开了中国队的肋部防守，小罗带球切入禁区，假射真扣，回拉球的同时，中国队的禁区内已经人仰马翻，迫不及待防守他的后卫用了滑铲封堵射门角度，却让小罗轻松地晃开传球线路，横传，外星人原地推射，轻松破门。

　　这是小罗第二场世界杯比赛的第四个助攻！

　　大概破门太过轻松，留着颇为喜感阿福头的外星人摇晃手指走向小罗，两人勾肩搭背朝着场边走去，迎接球迷的欢呼。

　　小罗欢快地露出笑容，仰望看台，眼眸绽出一抹坚定。

　　世界杯，是我的！


第835章 无锋战术

　　巴西队赢了，45分钟解决了战斗，上半场3:0，下半场再进两球，60分钟将三个换人名额全部用掉给球员休息，然后偃旗息鼓，5:0的比分就像是来打了一场教学比赛，让中国队意识到了与世界顶级球队之间的巨大差距。

　　卡洛斯，罗纳尔多，里瓦尔多各建一功，小罗两射一传，又成为了全场MVP，而他，只打了55分钟比赛。

　　3R组合继首秀惊艳亮相后，继续带给世界震撼，三叉戟人人场均两球，还没打满全场，这样的攻击火力，谁不胆寒？

　　奥德里奇在带着两个儿子离开济州世界杯体育场时被记者们围住，纷纷询问他对于巴西队表现的看法，他用外交辞令应付一番便迅速离去。

　　他的到场看球，被外界解读为提前考察对手。

　　尽管奥德里奇的确是考察巴西队，但能不能碰上，何时会碰上，谁知道呢？

　　不过他这份闲情逸致，当别的主帅还在为小组出线绞尽脑汁或摩拳擦掌准备生死战时，分入死亡之组的英格兰队，他们的主帅却有闲心去观看其他小组的比赛，这值得媒体大书特书。

　　翌日半支球队还会放假，奥德里奇却要工作，开始备战小组赛最后一场，所以他当晚就带着孩子返回日本赛区。

　　就在他返回东京的时候，世界杯其他小组爆出了小冷门。

　　夺冠大热意大利队小组赛第二场被克罗地亚5分钟内连进两球逆转，赛后媒体称与内斯塔上半场不到25分钟伤退离场有直接影响，而欧洲种子队的前途看起来也有点儿悬，最后一轮要打生死战，颇为出人意料。

　　欧洲媒体快疯了。

　　分入死亡之组的英格兰提前出线。

　　意大利，葡萄牙，法国，这些明明小组形势更好，出线应该没问题的球队，却挨个掉链子……

　　第二天上午，奥德里奇在训练营中看着球场内的球员，预计应该是12名球员的，但是他却看到了斯科尔斯，小贝，兰帕德，麦克马纳曼等球员穿着训练背心出现在训练场上。

　　尽管给了他们假期，可还是有人想待在这里训练，这是一个好现象，奥德里奇不会差别对待，对那些没有放弃假期的球员有特殊的看法。

　　他把训练分为两拨，放弃假期回来训练的球员去进行轻松的小组有球训练，除了定时跑一跑拉拉体能，其他时候多半比较轻松愉快。

　　另外12名球员，则按照正常备战计划进行训练。

　　英格兰已经提前出线了，最后一场比赛无关生死，只要不出现大溃败，小组第一也跑不了，有点儿例行公事的味道，可这批球员却在备战中无比认真，显然，大多很年轻的他们，有的是首次登上世界杯舞台，比如特里，卡里克，米尔斯等等，大多人肯定还是有着一种好好表现，争取在后面比赛中取代主力首发的冲劲。

　　利好的因素便是没有压力，他们无需背负战绩压力去比赛，这有助于缓解大赛带来的心理压力。

　　针对下一场的对手尼日利亚，英格兰队肯定不能打防反了，所以奥德里奇在战术训练中跟他们讲得比较认真。

　　“无锋战术？头儿，这是什么玩意？我干什么？”

　　鲁尼骤然听到奥德里奇的安排，顿时有些急了。

　　无锋？

　　那他还能上场吗？

　　旁边的队友们闻言一笑，短短半个月的相处时间，大家至少熟悉了鲁尼，摸清了这小子有多少实力。

　　他并不算特别惊才绝艳，但基本功很扎实，另外他那张还有着雀斑的青涩面孔，很容易让人忽视，却不知道，这壮实的小伙子身体有着颇为不俗的爆发力。

　　说白了，就是个二流实力的小角色，但因为他太小，默默无闻，若是被忽视，能有更多空间发挥。

　　奥德里奇指着鲁尼笑骂道：“我话才说了一半，你鬼叫什么？是不是你在青年队打了两年前锋，上场眼前只有对方的球门和后卫了？给我听清楚，无锋只是一个说法而已。”

　　鲁尼满不在乎，此时他初生牛犊不怕虎，奥德里奇又没真怒，光听队友们的笑声，就知道这气氛有多轻松。

　　“那我们打什么阵型？”

　　“你在俱乐部到底学了什么？有没有认真听教练的指导？阵型？有什么意义？来来来，看清楚，这是首发阵型，451，你的位置是前腰，你是不是全场比赛90分钟就会在这个区域活动，其他地方你连去都不会去？”

　　奥德里奇把战术板上前腰区域圈出来质问鲁尼，鲁尼这下不说话了，知道越说只会被教训。

　　所谓无锋，有两种不同的解读，一种是首发无正印前锋球员，比如像未来的西班牙，为何被称作无锋？因为他们可以排出一套没有正印前锋的首发，但是，箭头区域，前锋位置上，还是会有人的。

　　另一种则是首发在前锋区域没有前锋，进攻靠后排前腰，中场，原本传统中第二梯队，乃至第三梯队地骤然袭击，在这一点上，未来的西班牙也曾打出来过，在外围倒脚，倒啊倒啊，前锋区域没有人，但是倒着倒着，把对手倒迷糊了，突然中场或边路球员的内切，形成致命一击。

　　奥德里奇所要使用的无锋战术是与未来西班牙截然不同的，足球哲学不同，西班牙讲究控球压迫，奥德里奇则讲究得是防守压迫。

　　这种理念是超前的，在传统理念中，对比赛的控制，塑造，来源于进攻，后又有得中场者得天下的说法，便是中场统治力。

　　不过，在两年后，有一种新型的控制与重塑比赛的理念开始萌芽，那就是防守，不同于传统防守成功后场快速打反击，人们意识到了通过强硬的防守，也能控制比赛，重新塑造比赛形势，这种控制力的出现，源自雷哈格尔的希腊神话，因为希腊并不是疯狂地打反击，是耐心地通过防守控制比赛，只有在把握较高或是对手有明显空当时，才会全面发力，那种防守重新塑造比赛的理念便来源于此。

　　而奥德里奇要运用的，还不是希腊队这种防守控制哲学，因为对手是尼日利亚，他要运用的，是这种防守哲学的发展延伸，在不控球压迫的基础上，在球场上寸土必争，以一种粗暴的方式统治比赛，塑造出了一种看似混乱实则霸道无比的比赛统治力，将此类哲学发展到一定高度的，是西蒙尼的马德里竞技。

　　“伙计们，对阵尼日利亚，对你们是一次考验，因为需要你们接受一些陌生的理念，如果你们能发挥好，我们会让尼日利亚大吃一惊，哪怕是一场无关大局的比赛，我们依旧可以打出夺目风采，可以让世界在我们身上抹不开眼睛，如果你们希望做到这些，接下来的几天里，就要努力达到我的要求。”

　　球员们眼前一亮，能首发是天降之喜，他们自然也想大红大紫，一战成名什么的，听到奥德里奇对比赛有新的思路，他们迫不及待地想要聆听，希望成为奥德里奇战术奇效中的奇兵。

　　“我为什么说是无锋战术呢？因为表面上，我们的首发前锋会是史密斯，但实际上，他是前腰。”

　　……

　　在英格兰备战最后一场小组赛期间，世界杯其他小组赛的第二轮比赛激烈上演。

　　葡萄牙总算让人稍稍松了口气，次战波兰，4球大胜令其最后一战还值得令人期待，不过同一轮太极虎与自由之子握手言和，使得最后一战，葡萄牙将与韩国进行生死战，不胜则要出局，总归，还是有希望的。

　　而日本赛区，日本将俄罗斯斩落马下，晋升为小组头名，最后一轮迎战同小组最弱的突尼斯，晋级之路一片光明，欧洲红魔比利时将与俄罗斯展开生死战。

　　最后一轮小组赛即将开打，预定了回程机票的球队为荣誉而战，仍旧有希望晋级的则全力搏命。

　　在英格兰启程前往大阪的前一天，他照例出席赛前新闻发布会，谈及最后一场小组赛，心态比较放松，直接挑明会给替补球员们机会登场。

　　“英格兰征战国际大赛过去表现不太令人满意，与英格兰没有冬歇期，国内赛程密集有关，以米尔沃尔为例，上赛季，我们各项比赛加起来，联赛38场，欧冠17场，联赛杯7场，足总杯7场，超级杯，丰田杯，慈善盾，一共打了72场正式比赛，这还不算热身赛，以及各个国脚奔赴国家队所打的比赛，中间没有一个休息的时间，到了夏天，球员们肯定会非常疲惫，所以我们会利用一切条件让球员得到休息，缓和身体巨大的负荷，最后一场比赛，前两场拼得努力的小伙子们应该休息休息，同时，我们有一些不错的年轻替补，他们理应感受一下世界杯的气氛，站在这个舞台上，得到一些经验，对他们未来非常有帮助。”

　　“16岁的韦恩·鲁尼，也应该获得这样的机会吗？他没有过职业生涯正式比赛的记录，英格兰内，年轻的前锋中，瓦塞尔难道不应该入选来汲取经验吗？”

　　“我认为鲁尼的天赋是特别的，在英格兰属于顶尖的，使用年轻球员应该慎重，我一直信奉这样的原则，明天的比赛，对鲁尼来说是里程碑式的比赛，第一场正式比赛就是打世界杯，听起来不可思议，不过，现在的情况令他不会背负太大压力，如我所说，感受气氛，积累经验，才是最重要的。”

　　……


第836章 全新暴力美学

　　就在英格兰小组赛最后一战的前一天，世界杯的离别序幕也正式拉开。

　　如果说像沙特，尼日利亚这样的球队早早地宣告出局人们并不意外，仿佛可以预见，但世界级强队在小组赛打道回府，则真正地充满着震撼与残酷。

　　高卢雄鸡，回家了。

　　法国队最后的生死战，即便齐达内带伤复出，也无法挽回法国队的命运，两球败在童话之师丹麦队脚下，双料冠军创下卫冕冠军小组赛一场不胜零进球的耻辱出局记录！

　　而丹麦队则凭借托马森三场比赛四个进球拿到了小组头名，避开了与英格兰队的相遇，他们的16强对手，要么是阿根廷，要么是瑞典。

　　初登世界杯的塞内加尔让世界记住了他们，绝对记住了，忘不了！

　　除了首战击败了卫冕冠军法国队，更是在小组最后一战中险些以大崩盘缔造世界杯又一经典比赛。

　　半场3:0领先，到了比赛第88分钟，比分变成了3:3。

　　乌拉圭只差一个进球就能完成惊天动地的大逆转，还有杀入16强。

　　可惜，乌拉圭似乎进入状态太晚了，270分钟的小组赛，他们好像只在最后45分钟才苏醒。

　　塞内加尔的激情被世人铭记，不过，他们的16强对手，基本也不会有意外：英格兰！

　　在塞内加尔庆祝历史性首次打入世界杯就杀进16强的壮举时，外界则多有敬重以及淡淡的怜悯：珍惜时间庆祝吧，6天后，可能你们也要回家了。

　　日本赛区这边，德国队2:0击败了喀麦隆锁定小组头名晋级16强，克洛泽又进球了，他已经打进了5个球，一个让全世界媒体疯狂的数字，一个距离世界杯金靴二十多年魔咒很近的数字，不过，德国队还是让人担忧，不停地担忧，因为，比赛中，卡恩总是抢镜头，奥莱姆贝的单刀，劳伦近在咫尺的头球，姆博马的劲射……卡恩仿佛天神下凡，活生生把喀麦隆给闷死了！

　　而这，是好兆头吗？

　　当然不是，门将抢镜，成为英雄，折射出的问题就是防守，因此德国队纵然强势晋级，却依旧不被看好。

　　悲催的沙特阿拉伯估计是赶着乘飞机回家，爱尔兰毫不吝啬地送了他们三个蛋，就这样，沙特阿拉伯带着小组赛三战全败一球不进净吞12蛋的成绩离开了世界杯。

　　6月12日，大阪长居体育场。

　　今天的赛场气氛没有之前那么热烈，毕竟比赛的刺激度以及受关注度没有之前高。

　　尼日利亚出局了，英格兰晋级了，最后一场，前者是为尊严，后者，呃，看首发阵容，似乎是友谊第一比赛第二来给非洲兄弟一些面子。

　　看台上的球迷多半都是以欣赏为主，情绪也不紧张，很轻松。

　　奥德里奇在进场时，尼日利亚的主帅主动来与他握手，奥尼宾德，这位教师出身的非洲人来到奥德里奇面前，奥德里奇与他握手，寒暄了几句。

　　“今天最受关注的比赛肯定是同时开赛的阿根廷与瑞典的比赛，英格兰与尼日利亚的比赛对本小组形势不会产生影响，除非，尼日利亚血洗了英格兰，将英格兰的净胜球打下去，同时另一场比赛出现大比分分胜负的结果，这应该不会出现吧。”

　　“哈哈，安迪，你在担心什么？霍尔派上一群年轻人，担心他们搞砸了？”

　　“开玩笑，现在有谁会担心英格兰吗？”

　　“呵呵，不管怎样，我们期待今天英格兰能够全力以赴，相信这些小伙子们不会有丝毫懈怠，而且他们没有任何压力，只要尽情表现就足够了。”

　　“让我们来看看双方首发阵容。

　　英格兰首发451。

　　门将：詹姆斯。

　　后卫：米尔斯，特里，坎贝尔，布里奇。

　　中场：代尔，卡里克，哈格里夫斯，鲁尼，乔·科尔。

　　前锋：阿兰·史密斯。

　　尼日利亚首发442。

　　门将：恩耶亚马。

　　后卫：约波，奥科洛科沃，乌德泽，索德耶。

　　中场：克里斯托弗，奥科查，奥比奥拉赫，阿加霍瓦。

　　前锋：阿格布，奥帕普尼。

　　尼日利亚已经确定打完本场比赛就会离开世界杯，他们犯不着再像前两场比赛那样保守，看今天他们的排兵布阵，似乎想和英格兰掰掰手腕，捍卫非洲足球的尊严，这是好事，我们希望会是一场开放的比赛。”

　　“相信关注这场比赛的人，最好奇的就是英格兰的小将，鲁尼，他还不满17岁啊，居然就在世界杯的赛场上首发，而且是他职业生涯的第一场正式比赛，太富有神奇色彩了！”

　　不用说，此刻身披英格兰战袍列队站在场内的鲁尼已经神情肃穆。

　　这是他意想不到的职业生涯开端。

　　他幻想过像小罗那样在足总杯决赛登场，幻想过像C罗那样在丰田杯决赛登场，幻想过像舍甫琴科那般在球队需要时首次登场就被铭记……

　　不管他怎么想，都想不到，自己的职业生涯，开局首秀，居然是世界杯！

　　他知道，在伦敦，他的亲朋好友此时肯定举着酒杯在庆祝，在欢呼他的名字，父母会用录像机录下这场比赛，会用照相机拍下全家记录这个时刻的瞬间。

　　想到此处，他昂首挺胸，下巴再昂起几分，浑身上下充满了斗志，就像他在米尔沃尔青年队展现出的气质：战斗欲极强！

　　随着主裁判布莱恩·豪尔的一声哨响，比赛开始。

　　尽管是一场走过场的比赛，奥德里奇却还是站在场边督战，不过还是可以看出他并不如之前两场比赛那么严肃，至少他把西装外套脱了，下午两点半的比赛，天气可够热的。

　　站在场边的奥德里奇有着自己的心思。

　　全世界都知道这是一场无关紧要的比赛，可是，他不会浪费世界杯的一分钟。

　　踢球的是球员，可是作为主教练，他有自己想要展示的东西，那就是他的才华，本事，风格，足球哲学。

　　欧足坛将他捧为大师，最重要一点便是执教创造力。

　　绿荫世界强者如林，但能被铭记的强者并不多，而他就是要在一个时代，他所执教的球队中，尽其所能地打下一种属于他的烙印。

　　这不因足球风格而固定，是需要时间沉淀来被外界理解，熟悉，最终接受并难以忘记的烙印。

　　“咦？今天英格兰队与前两场比赛的风格完全不同，他们从开场就压了上去，哪怕对手得球，仍旧不会急速往后场撤，霍尔在试图用米尔沃尔的高位逼抢战术拿下这场比赛吗？这，可能有些冒险，因为这批年轻球员不具备恐怖的进攻压迫力。”

　　心态的轻松的解说员在看到开场后英格兰队的姿态后，感到非常惊讶。

　　英格兰队如狼似虎啊。

　　史密斯，乔·科尔，鲁尼冲杀上去，后排梯队有代尔，卡里克，边路布里奇与米尔斯也压上，后防铁三角倒是比较稳固，但与前面大部队的距离也保持得很合理，身后空当说大不大，说小，碰上速度型前锋，肯定有足够施展空间。

　　英格兰看起来是冒进的，而且是不自量力的。

　　代尔分球，卡里克接应，直塞杀上第一线的鲁尼，被乌德泽断掉！

　　“奇怪！霍尔不生气呢？英格兰这么打，真像是打回原形了，卡里克的直塞太明显了，谁都看得出来，鲁尼只顾着跑位，球在他身后被断掉，球权送给了对方，史密斯又在哪里？天哪，英格兰队的阵型真是一团糟！史密斯怎么跑回中场去防守了？他是前锋啊。”

　　场面很乱，英格兰的进攻没有任何新意，公式化的传球，被预判很正常，尼日利亚正面防守起来并不困难，也没有遇到个人突破的威胁。

　　但是为什么会出现混乱？

　　因为尼日利亚由守转攻后的出球，也没有大师级的组织者，传球一样是公式化，被预判并不奇怪，在他们成功防守后不到3秒，英格兰队对他们进行的贴身逼抢，气势汹汹，而且，好像英格兰队，仿佛，就等着他们这么干！

　　尼日利亚主帅奥尼宾德看着场上形势，有些迷糊。

　　英格兰队在搞毛线啊？

　　他们风风火火地来回奔跑，看得人头晕眼花，阵型的合理性，站位分布，毫不均衡，乱得像是在群殴……

　　克里斯托弗这位右边前卫好不容易拉出空当等待队友传球，队友也将球传向给他，可是，皮球还没到他脚下，他就发现英格兰的边后卫布里奇贴了上来，直接与他身体紧贴在一起，纠缠在一起，同时，横向的卡里克也杀气腾腾地向他这边扑来，还有右前方的史密斯。

　　克里斯托弗顿时发觉自己被孤立了，球还没碰到，却要先跟布里奇进行身体对抗，他想离开，球衣却被布里奇隐蔽地拽住，发力受到阻碍，触球那一下没控制好脚法，停大了！

　　卡里克过来将球顺势领走，转身，直接把球传给前方的史密斯，史密斯再转身，直传前方。

　　英格兰队把进球塞入了禁区内！

　　有人反越位成功，乔·科尔！

　　尼日利亚的球员都有点儿脑袋发蒙。

　　4秒之前，是他们在进攻啊！

　　乔·科尔在禁区肋部位置斜向面对球门，对方一名后卫正在封堵他射门角度，乔·科尔突然停球变向横向一拉球，斜传另一侧，16岁的鲁尼拍马赶到，不停球一脚射门。

　　砰！

　　打了飞机！

　　乔·科尔仰望那足球飞上看台的轨迹，第一想法是：还不如自己射了算求！第二个想法是：笑。

　　在比赛前，鲁尼专门拉住他，不断叮嘱：给我传球，给我传球，给我传球……

　　老子传了个单刀给你，你却打了飞机。

　　乔·科尔简直想指着鲁尼的鼻子仰天大笑。

　　鲁尼爆了粗口，估计是骂自己吧。

　　不过转过身来往回跑时，他还朝乔·科尔竖起大拇指，示意对方传的好。

　　尼日利亚完全没料到是碰上了这样一支跟预想中截然不同的英格兰队。

　　他们，不应该是缩回去打防反的吗？

　　3分钟之后，尼日利亚刚刚封堵住史密斯的远射，从左路发动进攻，阿加霍瓦却被身后的鲁尼下脚破坏了皮球，代尔领球直接自己单枪匹马杀上去，干净利落没有丝毫迟疑，在禁区前突然横传，乔·科尔斜向跑位内切，领球的同时带球杀入禁区，也是个单刀球，一脚搓射远角，皮球擦着门柱飞出了底线。

　　乔·科尔爆了粗口，估计也是骂自己。

　　尼日利亚完全慌了神，而此时在观看这场比赛的球迷也好，教练也罢，全部来了兴趣。

　　英格兰队今天让比赛呈现出了没有预见到的画面。

　　一种整体性，团队性，攻防节奏极快的暴力美学！


第837章 “肮脏”的糙哥们

　　尼日利亚被打了个措手不及，主帅奥尼宾德心底发颤，他在绿荫世界是个微不足道的小人物，执教尼日利亚还是二进宫，上一次是在十几年前，没能带领尼日利亚闯入世界杯而被解雇，今年带领非洲超级雄鹰来与天下群雄一拼高下，尼日利亚没能带给世界多少惊喜，除了战绩，还包括他们的技战术，本来，非洲的球队就谈不上技战术有多么高超，也自然被外界无法期待。

　　这是非洲球队自身的局限性，足球人才匮乏，但凡有好苗子，都会迅速送到欧洲去发展，磨练成长起来后，再回到非洲报效祖国，但一支国家队，整体水平不高，球员级别分布也有明显落差，团队技战术实力能够磨合成一个整体就殊为不易，想要有所突破，简直是天方夜谭。

　　非洲的教练水平也自然无法与欧洲抗衡，奥尼宾德看到场上尼日利亚处于被动，自然而然就认为是奥德里奇技高一筹，产生出敬畏之意。

　　他还没有闹清楚英格兰队究竟在耍什么花样。

　　那些射门机会，乍眼看去会觉得有运气成分，但一次，两次，三次，四次，英格兰队不断地获得机会时，事实就很清楚了，场上这幅混乱的画面，英格兰自身却能梳理有序。

　　当第19分钟，主裁判布莱恩·豪尔对乔·科尔在边路防守踢倒约波出示全场比赛第一张黄牌时，英格兰解说嘉宾莱因克尔不解地说道：“是不是，有些过了？”

　　安迪·格雷与马丁·泰勒短时之内都没有搭腔。

　　莱因克尔说的“过了”，并非指主裁判出示黄牌，判罚尺度是在一个合理的范围内，甚至，三分钟前乔·科尔拉拽乌德泽的动作，就已经可以被出示黄牌警告。

　　这个“过了”，是指英格兰队的防守侵略性。

　　场上形势，球员对抗，英格兰队看似非常暴力！

　　这种暴力首先源自速度。

　　并非进攻速度，而是防守局部的围剿速度。

　　从后向前的进攻无非是三大方向，左中右，无论尼日利亚从哪边进攻，英格兰在中场屯重兵，甚至在由攻转守时，前锋线上看不到任何英格兰球员的影子，可想而知，他们有6名球员是退守中场，加上后卫线的略微前提，再有尼日利亚进攻毫无新意容易被预判的出球线路，每每当尼日利亚的接球队员还未碰球之前，英格兰队的局部围剿之势就呈现出来。

　　如狼似虎的英格兰球员在局部防守时，对抗猛烈，特别是回追的队员，几乎就是冲着对方有球队员猛扑过去，凶猛地下脚，对方稍有反应，必然有第二人上来再做出更稳妥与精准的抢断。

　　而有时尼日利亚做一下调整，想要稳稳地控制皮球，让节奏缓一缓，英格兰球员贴身逼抢的动作略显粗野，连拉带拽，因为肯定不涉及战术犯规，对方没有明显的进攻良机，主裁判不好在动作不出格的情况下出示黄牌，但忍耐总归会有限度，乔·科尔的黄牌便源自于此。

　　英格兰队粗野的球风，极为暴力。

　　这让人第一时间看到时无法理解。

　　犯得着吗？

　　英格兰队已经提前出线了啊！

　　在普罗大众认知中，这样粗野，小动作不断的防守，首先行为是卑劣的，毕竟足球，应该用脚踢，隐蔽地用手去拽拉对方，算什么英雄好汉？

　　再者，就算有球队被逼到了这份上，那肯定是生死大战，寸土必争，情有可原。

　　但英格兰这么踢，真不知道他们图什么，还容易激怒对手。

　　想要稳当地获得小组第一，只要打得保守些，闷平也行，7分肯定是小组头名了。

　　偏偏英格兰就让所有观众的预测落空，他们踢得极为奔放与野蛮，尼日利亚这帮悍将都有些吃不消。

　　莱因克尔的疑惑，兴许是所有观看这场比赛球迷的疑惑。

　　安迪·格雷与马丁·泰勒之所以没立即接话，因为他们解说了奥德里奇执教生涯70%以上的比赛。

　　他们知道这位在战术造诣上以冷酷睿智井井有条著称的少帅，绝不会允许球队去踢一种“乱糟糟”的足球。

　　看不到奥德里奇在场边爆发出不满的情绪，甚至，少帅极为平静，似一切尽在掌控中，而当鲁尼飞奔回来一次铲球动作做出时，才看到了少帅发飙，指着鲁尼大声呵斥，不知道说了什么，不过鲁尼在下一次防守时贴身逼抢把对方逼出了边线，却得到了少帅的鼓掌赞赏。

　　显而易见，少帅怒的是鲁尼不负责任的放铲，却对鲁尼奋力回追逼抢破坏对方进攻，甚至在边线，有个明显的推撞动作却不生气，反而表扬。

　　那么，英格兰今天这么踢，是少帅首肯的，而且绝对是出自他的计划。

　　这个发现让英格兰的解说员摸不着头脑。

　　人往高处走水往低处流，按理来说，少帅的追求应该是一步一步往上，放在足球世界，便是华丽的，水银泻地的，阳春白雪的攻势足球，今天倒了过来，英格兰变得粗野，暴力，甚至，肮脏！

　　奥德里奇自然有着自己的追求，但和世俗认定的追求有所不同，若要说他有什么风格，那就是看菜下饭，因材施教，随机应变吧。

　　能华丽，咱就华丽。

　　华丽不了，肮脏也无所谓。

　　结果是最重要的，胜利是永恒不变的目标。

　　不可否认的是，英格兰队这么踢，看起来很有效果！

　　上半场打了30分钟，英格兰队完成了11次射门！

　　但是，他们太糙了！

　　11次射门，命中球门范围的只有1次！

　　这11次射门，只有4次是勉强外围起脚，其他7次，5次禁区内射门，2次禁区外，机会都不错，若是有顶级球员在场上，恐怕至少能进2个！

　　就连乔·科尔这以技术能力见长的球员，他的三次射门都无一命中目标，也源自他禁区内射门单项能力的不足，毕竟技术好的球员，未必射门就强，射门只是技术能力中的一项而已。

　　第31分钟，尼日利亚发动长传，坎贝尔头球解围，英格兰队在锋线上无人，可是进攻时，后排插上防不胜防。

　　代尔突破后斜长传左边路前方，乔·科尔插上，送出一脚落点很好的传中球。

　　冲杀上后点的鲁尼头球攻门，在万众瞩目期待的目光中，所有人下意识地都认为此球必进，可是鲁尼却把球顶在了门柱上弹了出去。

　　鲁尼一脚踢在门柱上，恨意滔天。

　　球场内响起巨大的叹息声。

　　所有人都无奈了。

　　这尼玛都不进？

　　奥德里奇在场边单手捂面。

　　一群糙哥！

　　尼日利亚又逃过一劫，此时他们已经心惊胆战有些不知所措。

　　如果说进攻时谁最安全，就是尼日利亚的两个中后卫，他们脚下有球时，英格兰队不抢，退回去，封住其他出球点，可是尼日利亚总不能就两个中后卫加门将来回倒脚吧？

　　而他们一攻上去，屯聚重兵在中场的英格兰队便开始连消带打，猛地一塌糊涂，防守成功后，立即向前快攻，有时看起来磕磕绊绊，有时又会抓住空当打一波威胁爆表的攻势。

　　“英格兰队不是盲目地逼抢，史密斯今天根本不是打前锋，究竟谁在打前锋，也看不出来，鲁尼，乔·科尔，代尔，甚至有时卡里克都会冲入禁区完成射门，英格兰队的防守是有计划的，无论尼日利亚进攻往哪一边发展，距离较远无法完成防守的英格兰球员便会瞧准时机开始跑位，因此可以看到英格兰中场有5名球员轮番杀上第一线，那一刻，杀上去的球员就是前锋，更多时候，他们都是中场，这种防守压迫，让英格兰队在中前场拥有了巨大优势，是的，不得不承认，比赛半场没结束，英格兰队获得了15脚射门，就是来自防守压迫带来的优势。”

　　安迪·格雷看出了些许门道，分析场上形势，令人难以置信的同时，却又眼前一亮。

　　因为印象中，防守肮脏，逼抢力度疯狂的球队，会将防守重心区域扎根在后半场，是在抵抗对手进攻后最后环节，而英格兰队今天，防守重点区域前提，扼杀对手的也是组织环节，尼日利亚的进攻支离破碎，毫无体系可言，比赛打了快45分钟，尼日利亚队向前传球，没有一次能打成超过4脚的传球。

　　第45分钟，伤停补时1分钟，英格兰队再次发动攻势，鲁尼这小子有点儿气急败坏了，直接在前腰区域带球然后来脚重炮轰门。

　　还别说，这脚射门很靠谱。

　　对方门将恩耶亚马神勇地将球挡出，乌德泽慌忙半转身想要大脚解围，却一脚把球踢在了奋不顾身冲上来的阿兰·史密斯身上，史密斯正好顺势向前，恩耶亚马弃门而出，史密斯在皮球从空落下时直接头球攻门。

　　皮球从恩耶亚马高举的胳膊中间飞过，飞入了他身后的球门内。

　　“英格兰队进球了！很意外的进球！他们浪费了很多好机会，最后是对手犯错，解围球打在史密斯身上，史密斯好像没有任何反应，继续前扑，在禁区内头球攻门得手，1:0，英格兰队领先！同时，上半场英格兰队的射门次数已经达到了惊人的17次！”

　　拼命三郎的阿兰·史密斯上半场几乎都在做防守，进攻端的数据不太好看，可是防守，光是抢断就有3次，这个进球，可以说是他拼命拼回来的，也算是苍天不负苦心人吧。

　　鲁尼冲去与队友庆祝，只是心里有些不甘，他那质量极高的远射，还是没进球，反而是阿兰·史密斯，不是机会杀出一个机会进球了。

　　但这也许就是教练排兵布阵的用意所在吧。

　　奥德里奇只是鼓鼓掌微微一笑，并不算太兴奋。

　　而在他不远处的奥尼宾德已经震惊得无以复加。


第838章 糙哥们的逆袭

　　英格兰与尼日利亚最后一场世界杯小组赛的上半场结束。

　　1:0！

　　一个不出人意料的比分。

　　但是翻看上半场的统计数据，则让人觉得惊奇。

　　英格兰队各项数据全面占优。

　　控球，射门，传球，这三项占优情理之中，但犯规和黄牌数也占优，则显得反常。

　　等到下半场比赛，全世界仍旧看到英格兰在领先之后，不改变姿态，在中场围殴对手，围殴成功后迅速快攻，中场球员飞速向前成为难以预判的进攻点，从全局高度看去，这就成了一个有立体感的攻防体系。

　　英格兰的残暴粗野，为他们的进攻提供了巨大帮助，而这种优势，建立在拼抢积极性，围抢默契，还有体能与攻防意识转换中。

　　在收看这场比赛的观众，如果不喜欢英格兰，则早已破口大骂英格兰队是流氓，是混蛋，转而对尼日利亚升起同情之心，他们在跟一群不讲理，近了身手脚并用犹如地痞打乱拳的二愣子作战。

　　英格兰看起来真的有些乱，可在许多足球教练眼中，英格兰这真是把糙哥的能耐发挥到了极致！

　　打尼日利亚一个出其不意，让其晕头转向。

　　进攻憋屈不说，稍不留神就要被打爆防线，遭受一群糙哥的羞辱，明明大好机会，人家偏偏会以一脚离谱至极的射门结束，然后头也不回地继续下一轮凌辱……

　　不可否认有相当一部分人，或球迷，或教练，或誉满天下的名宿认为防守动作只要加入了过度的身体接触，或是隐蔽的小动作，就会用肮脏，丑陋，各种各样贬义词来形容一支球队。

　　但也不可否认的是，喜欢英格兰的球迷，或是中立球迷，单纯地欣赏这场比赛的球迷，英格兰队这种粗暴野蛮的防守，打出了一种酣畅淋漓地暴力美学。

　　对手在英格兰的凶狠逼抢中刚一丢球，英格兰队掉头马不停蹄地进攻上去，糙是糙，看不出精妙的配合，但就胜在这股气势极为霸道！

　　老子就狠狠抢你了，抢完之后立即杀上去干你，也不玩花招，各个气冲斗牛盛气凌人！

　　尼日利亚队主帅奥尼宾德从下半场开始就纹丝不动地站在场边，对于球队场面上十分被动他也无动于衷，不做任何调整。

　　他的调整不会有效，他知道，因为他要下课了，尼日利亚足协那边探讨换帅已经不是新闻，在第二场输给瑞典之后，球队军心涣散，将帅之间也到了分道扬镳的时刻。

　　这是一趟令人沮丧的世界杯之旅。

　　不过此刻，奥尼宾德没有气馁，他下课的命运不会有任何改变，失败，总归需要有人来背负责任。

　　可是，在见识到今天英格兰队后，奥尼宾德的足球思维，仿佛被打开了一扇全新的大门。

　　世界足球的中心是在欧洲，世界最高舞台，是欧洲与南美的较量，来自其他大洲的球队都会是陪太子读书的龙套，高一点，也不过是个搅局者而已，这是足球底蕴与实力的现状。

　　非洲足球弱，各方面都弱，基础建设，足球理念，足球人才基数，还有技战术水平。

　　如果今天英格兰队是以前两场的4321防反战术来打尼日利亚，奥尼宾德的心境不会有任何波动。

　　人家强，输也无话可说。

　　就像非洲球队即便碰上西班牙那种华丽攻势而被碾压，输了也就输了，技不如人，也没必要去反思，因为你没有人家的天才，自然追求不了人家的高水平技战术。

　　可是今天打英格兰不同，截然不同！

　　不但是球队纸面实力其实拉近了很多，英格兰队那一群糙哥，也就只有乔·科尔，代尔这两人有种鹤立鸡群的感觉，却也不太明显，而像鲁尼，史密斯，完全就是横冲直撞的莽汉屠夫。

　　此时场面上出现的极端优势劣势对比，是战术发挥了重要作用。

　　而其根本，也不过是一群糙哥拥有良好体能然后疯狂逼抢，大刀阔斧地跟对手“干架”，看似肆无忌惮，却又暗藏睿智。

　　奥尼宾德震惊了，不但对隔壁那位容貌俊朗的少帅更加敬重，还有一丝仰慕，因为，他豁然想到，这种战术，欧洲人可能无法追求到极致，而非洲人却可以！

　　为什么欧洲人不行？

　　因为欧洲人是傲慢的，自大的，站在世界巅峰上的，他们的追求会是赏心悦目的华丽攻势，而不是一群“街头混混”爆锤对手，欧洲人不但要征服对手，还要对手跪地膜拜，显示出其超然的地位。

　　而且欧洲的人才质量，也决定了他们不可能去追求这样一种暴力美学的足球。

　　像一些天赋之才，难道主教练不用？若是用的话，让他们去干这些脏活累活，还要被对手指责，被球迷唾弃，那些卓尔不群自命不凡的天才们，有几人乐意？

　　哪怕是英格兰队，若然换上11人主力，欧文会像阿兰·史密斯这样？麦克马纳曼能像鲁尼那样撞翻对手还要在对手倒地时痛斥对手在博取同情？

　　让英格兰队的主力来使用这样的战术，恐怕效果都比不上现在场上的11人。

　　现在场上的11个英格兰球员，恰如草莽，大多无名气，即便有，在世界杯上也不值一提，同时他们又必须执行主教练的安排，不敢有丝毫的违背，争取上位的雄心，本身才华有限只能多流汗多咬牙去拼，各种因素混合在一起，让英格兰队现在的场上11人，反而更好地执行了主教练的战术安排。

　　但弊端也是明显的，糙，所以他们射门次数破20次，命中球门范围的，不到5次，进球，只有1个。

　　非洲人可以更好地发扬这种战术。

　　首先他们弱，他们的球员接受这种理念不难，弱者，就追求不了华丽。

　　其次，他们的身体优势毋庸多论，与欧洲对抗都不会吃亏，关键是有没有那个意识，今天的尼日利亚就是被英格兰队给打懵了，假如能够想到对方会这么干，或者他们也有计划地这么做，效果可能要比英格兰队用起来更好。

　　教师出身的奥尼宾德在命运已经有了结论时开始反思，正巧体验了英格兰带来的全新冲击，这种冲击是思想上的。

　　接连败给阿根廷和瑞典让奥尼宾德意识到，纵然非洲球队能够有一些实力不错的国脚，但整体技战术水平与欧洲和南美相差太大。

　　面对强队，非洲球队几乎清一色的就是防反，可是防反也不是谁都能用的，英格兰打防反，把潘帕斯雄鹰打得魂飞魄散，尼日利亚打防反，却还是被阿根廷给击败，更别说后面被瑞典队逆转，要提高非洲球队的实力，技战术水平就必须提高，否则的话，跟南美比不过才华，跟欧洲比不过“狡猾”。

　　奥尼宾德在观看比赛时心神激荡，他没有为尼日利亚叫屈，胜败兵家常事，输就输了，没必要死不承认，而他想要再仔细地观察英格兰的整体攻防体系，试图摸清其精髓核心，甚至，他已经有了走去隔壁请教奥德里奇的冲动。

　　尼日利亚输给英格兰，奥尼宾德输给名震欧洲引领欧洲战术潮流的奥德里奇，有什么可不甘心的？

　　况且今天人家没上最强阵容，还打得你毫无还手之力，这更让奥尼宾德心服口服。

　　奥德里奇在第65分钟就用了第一个换人名额，将詹姆斯换下，换上了第三门将罗宾逊。

　　“小组赛还没有全部打完，英格兰队本次征战世界杯的23位球员全部有了登场亮相的记录，这让英格兰看起来更像是一个整体，一个团队，毫无疑问，霍尔这样的做法，能够让球队内部更加团结，无论是成功还是失败，都将属于这23人构成的团队。”

　　米尔沃尔的攻势足球把对手压垮到极致时，会让比赛出现一种常见画面：对手长传冲吊。

　　今天英格兰队凭借一群虎狼般的糙哥，也把尼日利亚打出了这样的效果。

　　最后20分钟，尼日利亚全线后撤加强防守，不要中场，干脆就直接长传冲吊。

　　拼了命的特里与坎贝尔力保后防不失，哈格里夫斯轻松了些，便也进攻上去。

　　英格兰队大兵压境，并不会堆积在对方禁区内，相反，是在外围围了两层，进攻就靠远程发炮，然后控制外围落点，持续地进攻。

　　他们远射效果不太好，但也无法要求太多，本身实力有限，换做主力上来，可能这么大，尼日利亚也不敢防线太靠后，因为英格兰主力里面，斯科尔斯，兰帕德，麦克马纳曼，都有一脚不弱的远射，小贝也偶尔能似传似射吓死人。

　　英格兰队运动战压得对手喘不过气，攻势一浪高过一浪，却没有打出什么实质威胁，直到比赛第81分钟，通过一个角球，制造了尼日利亚禁区内混乱，也不知道是谁在人群中把球踢进了球门内，然后就看到鲁小胖发狂地从人群中冲出来，激动不已地往场边奔跑。

　　鲁小胖飞快地跑，这是他职业生涯第一个进球！

　　他的职业生涯开篇绝对具有传奇色彩了。

　　首秀是世界杯，首秀进球了！

　　所以，鲁小胖欣喜若狂，一边跑，一边脱自己的球衣，可是这小子可能以前没试过进球后脱衣庆祝，毕竟以前他是打青年队的比赛，那种比赛，谁脱衣庆祝？跟二百五差不多。

　　于是，现场观众，还有电视机前的观众，看到了奇葩的一幕。

　　鲁小胖边跑边脱衣服，结果两手翻着球衣蒙在头上没拽下来，大概因为跑得太快又被遮挡了视线，噗通，他摔倒了，倒在地上，球衣还是没脱下来，蒙着自己的脑袋……

　　轰！

　　大阪长居体育场看台上的观众一下子都笑喷了。

　　奥德里奇本场比赛第二次捂脸，双手，不忍直视啊。

　　他也笑了，可是马上想到了什么，表情又变了，有些生气。

　　冲向鲁尼的队友把他围住，帮他把衣服脱了下来，鲁尼站起来双手扒拉开队友，还想继续去完成庆祝动作，结果就看到主裁判掏出了一张黄牌给他，接着，又掏出一张红牌。

　　鲁尼如同被浇了盆冷水，低头看看自己手上的球衣，他之前有过一张黄牌了。

　　低下头朝场边走，鲁尼郁闷坏了。

　　终究，还是没做出威风凛凛的庆祝动作。

　　脱个球衣还出了洋相。

　　现在，红牌被罚出场……

　　怎么这么倒霉？


第839章 新金童火了！

　　职业生涯首秀，舞台是世界杯，定位球门前混战走狗屎运捞着一个进球，脱衣庆祝摔倒在地，红牌被罚下……

　　鲁小胖职业生涯第一场比赛不能再精彩，再富有反转效果了，当然，比起哪怕太多天才职业生涯首秀是默默无闻的，属于他的开始应该是精彩美妙梦幻的。

　　只是此刻坐在更衣室内怔怔出神的鲁尼有点儿高兴不起来。

　　完蛋了！

　　红牌被罚出场，会不会成为罪人啊？

　　会不会有记者，英格兰球迷围攻我家啊？

　　进球的喜悦被淡淡的恐慌所取代，即便冷静下来觉得英格兰球迷应该不会对待他像对待小贝那样，可是，他还有一个人要面对：奥德里奇。

　　他的头儿。

　　他时刻记得，在来到世界杯的前后，教练组对他百般叮嘱，大致意思就是让他珍惜这趟世界杯之旅，开开眼界，同时修身养性，有斗志很好，但不要把鲁莽也当做斗志。

　　也因此，他上半场脑袋一热的铲球动作让奥德里奇发了火！

　　对鲁尼这小子，跟他讲道理，没多大用。

　　你就是要比他火气更大，压住他才行！

　　中场休息时还被奥德里奇批评了一番，总的来说，下半场竞技表现令奥德里奇满意，鲁尼没有出格的举动，但，他还是被罚下了，明明有黄牌在身，仍旧脱衣庆祝，这分明是自己找死，也折射出他当时完全失去了理智。

　　球场内，英格兰队以少打多，比分是2:0。

　　看台上球迷还在回味刚才鲁尼脱衣庆祝半路摔倒的画面，不少人笑呵呵的，心情不错，这场例行公事般的比赛，英格兰队不但打出了别样精彩，就连庆祝都娱乐大众了。

　　奥德里奇让球队收一收，把最后比赛时间消耗干净拉倒。

　　当全场比赛结束时，大阪长居体育场响起了掌声，没有多少人欢呼，因为英格兰早已出线，再拿下这场，只是让小组赛征程变得完美，而对大局不会有影响。

　　“这是一场让我们没有想到的比赛，赛前预测这场比赛会很沉闷，可是英格兰队用另类的方式让比赛变得很精彩，全场技术统计，英格兰队的射门次数高达35次，不过射正球门的次数却惨不忍睹，只有7次！想到今天是派遣全替补上阵，我们不忍心去批评英格兰队把握机会的能力，2:0，英格兰队在死亡之组，小组赛三战全胜，昂首晋级16强，我们现在可以期待5天之后的1/8决赛，我们的对手会是塞内加尔。”

　　在比赛结束后，奥德里奇照例转身走去与对方主帅握手，让他意外的是，赛前是奥尼宾德主动来找他握手，赛后，同样如此。

　　而且，奥尼宾德握住他的手之后，主动说了很多话，钦佩之类的算是一种礼节性恭维，在最后，却对奥德里奇发出邀请，等赛后采访结束后，希望能坐下来聊一聊。

　　奥德里奇不知道对方有什么目的，想来可能是学术探讨交流，便就答应下来。

　　在回到更衣室后，他没有对鲁尼过度批评，只是坐下来语重心长地对他说道：“今天算是一个教训吧，你要记住这张红牌，幻想一下，假如你是英格兰的头号前锋，5天后，你只能坐在看台上观看球队的比赛，你会高兴吗？再来看那张红牌，是不是不负责任？是不是代价太大？是不是让你变成了这个团队的罪人？”

　　鲁尼心情好了很多，因为奥德里奇没有批评他。

　　球队赢下了一场无关紧要的比赛，这帮替补球员高兴一下也不会过度，奥德里奇给他们放假半天，他则去出席赛后新闻发布会。

　　就在同时，另一场比赛也结束了。

　　阿根廷队在第88分钟才打进一球，扳平了比分，瑞典队没能将1:0的比分保持到全场结束，但他们依然获得了晋级16强的资格，1/8决赛将会与丹麦上演北欧内战。

　　世界杯前看似华丽无比的夺冠大热门潘帕斯雄鹰在韩日世界杯连小组赛都没能闯过，攻势足球的美梦恍如泡沫粉碎，3场比赛，270分钟，只打进了两个定位球创造出的进球，一个是角球，一个是点球补射，运动战，毫无作为。

　　贝尔萨赛后在更衣室中泪洒当场，稍晚时全队搭乘飞机离开日本时，面对送行的球迷，他又哭了，因为他背负得太多，潘帕斯雄鹰背后，有他们苦难民族的希望，哪怕是从精神鸦片中获得快感，依旧是他们所期待的。

　　雄鹰折翼，疯子黯然离去。

　　继法国队打道回府后，阿根廷也踏上了归途，世界杯淘汰赛还没拉开战幕，豪门的葬礼却先敲响丧钟。

　　奥德里奇在酒店的餐厅中与奥尼宾德交谈了超过三个小时，就像他和马丁·奥尼尔那种专业领域的交流与探讨，尽管很多时候是他在给奥尼宾德解惑，而不同与他与奥尼尔可能会因为一个理念问题争论不休。

　　三天后，尼日利亚足协宣布奥尼宾德下课，尼日利亚足协开始放弃本土教练，转而聘请欧洲教练来振兴尼日利亚足球，奥尼宾德回国后专心研究韩日世界杯上的收获，并成为非洲足球战术变革的先驱者，在此后名气骤增，在非洲大陆名噪一时，并在多年之后成为非足联的战术讲师，致力于提高非洲足球水平，而他在多个场合赞扬奥德里奇，将自己的成就多半归功与奥德里奇的指导与点拨，两人常年保持友好关系，通过电邮交流心得。

　　……

　　在英格兰队返回东京之后，不少球员都待在酒店内休息，聚在一起观看晚上B组的小组赛最后一轮，他们对西班牙很好奇，西班牙攻势火力很猛。

　　鲁小胖的担忧没有成为现实，他在房间内与家人通了电话。

　　鲁尼火了。

　　戴上了神童，天才的帽子。

　　因为他打破了欧文的进球记录，现在，鲁尼成为了英格兰国家队最年轻的进球记录保持者，而这，才是他职业生涯的首场比赛，如何不梦幻？哪怕是红牌下场，可没有英格兰人把他看做罪人，只当做是年轻人一时得意的无心之失，都谈不上原谅不原谅，反而当做“美丽的错误”。

　　四年前欧文横空出世，下一代金童的帽子，现在则戴在了鲁尼的头上，世界杯前人们问鲁尼是谁，现在，不但英格兰人记住了他，连世界各地都有不少球迷记住了这个首场比赛进球后脱衣庆祝滑稽地摔倒在地，又被主裁判出示红牌离场的天才少年。

　　春风得意兴奋难耐的鲁尼憋在酒店里有些受不了，他想狂吼，想要狂笑，想要来一炮……

　　此时他想起了前段时间跟队友出去逛东京的见闻，不得不说，东京太热，这里有风俗店，有援交妹，有贴着隐晦宣传报的建筑，还有一些鬼祟的向导用蹩脚的英语提供风流快活服务。

　　少年得志未免就有些头脑不清醒，自制力又不强的鲁尼换了身打扮，偷偷溜出了酒店，然后按照记忆去逛那些可能“发生点儿什么”的地方。

　　年纪轻轻毫无应对狗仔队经验的鲁尼怎会知道，从他离开酒店的那一刻开始，他就被很多狗仔队记者暗中尾随。

　　日本卖淫不合法，但这里有风俗店，两者界限比较模糊，当然了，合法不合法不重要。

　　而像举办世界杯这样的全球盛宴活动，世界各地无数游客光临日本，日本那些提供性·服务的专业人士自然早就做好准备，打算狠狠赚一票。

　　这天晚上，西班牙又打进了3个球，3:2击败了南非以三战全胜场均3球的强势姿态杀入16强，巴拉圭最后5分钟的一个进球将他们送入了16强，非洲又一支球队离开了世界杯的舞台，南非，很可惜，他们只差一个进球，只差斯洛文尼亚挺住最后5分钟。

　　对于鲁尼来说，这是近乎完美的一天。

　　首秀了，进球了，成为天才了，还双飞了两个东洋妹，只是听不懂雅蠛蝶而已。

　　直到凌晨四点，鲁尼才鬼鬼祟祟地偷溜回酒店，英格兰队没有查房的规矩，奥德里奇从不会把国家队变成军营，尤其来到世界杯，他认为没有球员会不把国家队荣誉当回事，而且这个时候出乱子，谁也保不住那个刺头！

　　但是，16岁的鲁尼，无论是自律还是自制能力，都被奥德里奇高估了。

　　翌日清晨，奥德里奇是一脚踹开鲁尼的房门。

　　轰隆一声巨响！

　　这一脚惊天动地，整个楼层都惊动了，其他房间内的球员纷纷打开门，酒店工作人员被英格兰队的教练劝离现场。

　　鲁尼与乔·科尔同一个房间，两人都在呼呼大睡，今天早上是恢复性训练，但时间比平时训练会晚一些。

　　乔·科尔撅着屁股趴在床上，被这声巨响给惊醒，仍旧撅着屁股，扭头回望，揉揉眼睛，看清了来人，只见奥德里奇手拿着一叠报纸满面怒色，没有任何掩饰！

　　看见奥德里奇抓起桌上的杯子要往还在呼呼大睡犹如死猪的鲁尼砸去，乔·科尔吓了一跳，连忙跳起身道：“头儿，头儿，我叫他，我叫醒他。”

　　乔·科尔大概已经能猜到是什么事了，他是12点睡着的，鲁尼还没回来，在外面能发生什么事情呢？

　　总不可能压马路吧？

　　无论是泡吧还是泡妞，总之，这肯定违反了队规。

　　他当时还给鲁尼打了电话，可是这小子关机，也不知道是怕谁打电话来骚扰他。

　　乔·科尔推了把鲁尼，叫道：“韦恩，韦恩，起来，快起来！”

　　鲁尼太累了，无意识地甩甩手，打开乔·科尔推他的手，乔·科尔挥起巴掌想给他两耳光，犹豫了一下还是用床头柜上的水杯浇了杯凉水在鲁尼脸上。

　　“咳咳咳……”

　　水进了鲁尼的鼻子里，这下，呛醒了。

　　醒了之后就发火了。

　　“找死是吧？”

　　他刚坐起身来挥拳要打乔·科尔，突然看到奥德里奇就站在他的床尾，门外，索斯盖特与贝克汉姆正探头往里面看，鲁尼心觉不妙，料想自己做完深夜才归的事情暴露。

　　他还没想到，他去干东洋妹的事情也已经成了今天英伦，乃至全世界不少地方媒体的新闻了！

　　“头儿……”

　　鲁尼打算先开口认错。

　　但是奥德里奇打断了他，而且用的方式很粗暴。

　　啪！

　　一份报纸砸向鲁尼的脸。

　　啪！

　　又一份报纸砸了过去。

　　连续扔了4份报纸后，奥德里奇将手中剩下的全部摔在鲁尼脸上。

　　“难以置信，难以置信！我们来到亚洲，来到日本，是追求事业最巅峰的成就，追求无论球员还是教练一辈子的梦想，而你，你却连自己的老二都管不住？韦恩·鲁尼，你被开除出队，滚回伦敦去！”

　　奥德里奇说完之后头也不回地离开了房间，门外的索斯盖特与贝克汉姆立刻让开路，小贝大概猜到了是什么事情，他想要开口求情，但索斯盖特按住他的肩膀郑重地摇了摇头。

　　鲁尼，低头看着床上凌乱的报纸，那些来自不同媒体的今日报纸，有欧洲的，有亚洲的，都有他的新闻。

　　“英格兰新金童东京嫖娼！”


第840章 开除，一年闭门

　　天亮了，人醒了，鲁小胖该回家了。

　　奥德里奇是凌晨四点半被电话吵醒的，征战世界杯期间，他的私人电话是24小时开机，也是为了与家人保持联系，无论是远在伦敦的依文，还是来到亚洲的父母与两个儿子。

　　打电话给他的是依文，让奥德里奇悚然一惊，还以为依文在伦敦出了什么事，可是接起电话后，才知道依文也是半夜睡梦中被打扰醒的。

　　鲁尼昨晚的行动，从头到尾都被记者跟踪，而那些记者神通广大，连鲁尼入主的酒店也混了进去，一路偷拍，外加在鲁尼走后再花重金跟两位东洋妹买下新闻故事，在此期间，新闻素材已经在不断地发给报社或公司的总部。

　　舰队街会为了打探新闻无所不用其极，这里面会有复杂的人际关系网络，从前依文在职时，就有很多舰队街的朋友，虽然大家的合作关系不公开，但关键时刻就会显出作用来。

　　舰队街那边的报纸消息还未公布出来，新闻内容却已经传入了依文的耳中，就像当年圣诞节性派对的丑闻一般，人家提前通知你，除了卖个人情，也算是投桃报李，等需要时，你还对方一个独家报道或是重磅头条。

　　不过新闻肯定无法封锁住，全世界那么多媒体，消息早已走漏，通知米尔沃尔这边，尤其是奥德里奇的枕边人，无非是借个传话筒让奥德里奇有个心理准备，免得丑闻爆发时还被蒙在鼓里。

　　奥德里奇在最初得到消息时没有下结论，他不会只听媒体的一面之词，也不会去质问球员。

　　这么多年来，总有很多无操守的媒体在编造新闻，而奥德里奇管理球员的原则，第一点就是信任。

　　信任不是嘴上说的。

　　好比从98年开始，不断有媒体在聒噪米尔沃尔谁谁谁会离队，奥德里奇若是看了新闻便跑去问球员，话出口时，彼此间的信任岂不是也就荡然无存了？

　　奥德里奇在等，事情是真是假，此时也没有补救的可能，当晨曦射入房中时，诸多媒体的今日报纸也放在了他的桌上，等看完报纸上的内容，证据确凿，况且，不是一家媒体报道此件丑闻。

　　站在风口浪尖的人，自然不可能得到全世界的喜欢，有人会用恶意抨击来搏出位，赚取外界关注，但鲁尼，显然还不值得超过十家名气斐然的媒体冒着打官司名誉扫地的危险来集体迫害他。

　　无需与鲁尼对质，奥德里奇知道新闻报道的一切都是真的。

　　虽说球员的丑闻无非就那么点儿破事，公众也都习以为常，只不过，同样的一个人，代表身份不同时，产生的影响力也不同，肩负的公众义务也不同。

　　鲁尼，以英格兰国家队球员身份，在世界杯这个背景下，制造了这样的丑闻，往大了说，让英国的名誉都会受损，而对于英格兰国家队，有着非常恶劣的影响，使得英格兰队站在了道德审判席上，人们会发出各种各样的质疑与抨击，还有不负责任的指责与刁难。

　　黎明破晓时，奥德里奇在鲁尼房间对他的怒吼，让整个楼层所有英格兰球员以及教练都听得一清二楚。

　　开除出队！

　　奥德里奇上任英格兰国家队主帅一年半时间，基本上从未对球员发过火，而他一怒，便无可挽回！

　　人们之前总说奥德里奇护短，以权谋私，英格兰国家队半数球员都与米尔沃尔有渊源，但真当球员行差踏错时，奥德里奇却又能做到六亲不认，手起刀落，没有半分犹豫。

　　奥德里奇走了，临走时让教练组主持早上的训练，他要去跟英足总的官员们开会，商讨这次丑闻，也就是公关危机的善后事宜。

　　英格兰球员各个心中发寒，奥德里奇不怒，他们心中总有些侥幸，可终究没有人敢试图去挑战，鲁尼，一个职业生涯才正式开始了一天的球员，兴许没有那份觉悟，不曾体会过职业生涯的残酷，他越过了雷池，然后，看上去，走向了万劫不复的深渊。

　　鲁尼双眼布满血丝，因为他没有得到充足的休息，才睡了不到3个小时，望着一地的报纸，上面有偷拍他行踪，走入酒店，离开酒店，甚至刊登出了那两位昨晚与他风流快活的东洋妹照片，一幕幕，极为刺眼。

　　“韦恩，头儿可能太生气了，过一个小时，你再去向他认错……”

　　乔·科尔给鲁尼出了主意，虽说在球场外厮混在一起有点儿狐朋狗友的味道，可真到了这时候，最起码不能一溜烟跑没影吧？

　　乔·科尔觉得事情还有转机，因为鲁尼是米尔沃尔的人。

　　这样的想法未免太过天真。

　　鲁尼抬起头，此时他已经怕了，内心颤抖，一句话也说不出来，感觉浑身没有了一丝力气。

　　不但是奥德里奇的怒火，还有，他该如何面对家人？

　　年轻，不懂事，做事不计后果，鲁尼真是个反面典型。

　　他听到乔·科尔的话，刚要点头，他也觉得去求求奥德里奇，也许他还能留在国家队，仿佛，留在这里，才能得到庇护。

　　可是，他看到门外走进来两个男人，顿时面色发白。

　　走进来的两个男人，乔·科尔也认识，一位是他的经纪人，安德鲁，另一位是安德鲁经纪团队的员工，平时鞍前马后帮他们搞定些琐事。

　　安德鲁西装革履穿着正式，他当然也来到了亚洲，世界杯上，有很多他公司旗下的球员，作为足球世界全球瞩目的盛宴，自然也会牵动转会市场各路豪强的目光，安德鲁一方面要时刻更新球员身价的波动，一方面也是拓展业务，看看有没有欧洲之外的好苗子愿意投身他门下，而生意，也在同期地谈判中。

　　安德鲁将门关上后，朝乔·科尔点点头，然后走到鲁尼面前，看到鲁尼那受惊与彷徨的眼神，他平静地说道：“韦恩，抱歉，这次是我的工作失职，我应该派人跟着你的，否则不会出现这样的事情。”

　　是的，安德鲁失职了。

　　其他球员，像小贝，麦克马纳曼，欧文，兰帕德等等，他们来到世界杯，在这个期间，他们的经纪人会不断地叮嘱，要注意公众形象，不要行差踏错，甚至去外面逛街，可能都有公关参谋设计一番，为啥？这都是钱啊！

　　而鲁尼，虽然是安德鲁旗下的球员，可是他来世界杯，完全不起眼，以他的身价，在米尔沃尔青年队拿到的薪水，安德鲁派人跟着他，专门给他一个小团队？这不是赔本买卖吗？

　　谁曾想，鲁尼一球成名，安德鲁昨天比赛结束就想要给鲁尼派去两个助手，不可能如影随形，起码有一个短暂的交流，让鲁尼明白他现在的身价，自己的名气提升，等等带来的利益，然后就是要循规蹈矩做人。

　　可是安德鲁被一个又一个电话给打扰了，米尔沃尔的年轻天才一鸣惊人，经纪人会是谁？外界都不用去查，直接就把电话打给安德鲁，绝对没错。

　　就这一个晚上的延误，鲁尼闯下了弥天大祸。

　　毫无疑问，暂时不会有人会对他感兴趣，他的公众形象也危在旦夕。

　　鲁尼没想到安德鲁一开口反而道歉，把责任揽在对方身上，不管怎样，鲁尼心里好受了些，他涩声问道：“我去找头儿认错，不能让头儿回心转意吗？”

　　安德鲁平静地摇了摇头，同时，他带来的人已经询问过乔·科尔，开始帮鲁尼收拾行李了。

　　“在这里待着，回去的机票我已经订好，等下我来接你。”

　　安德鲁说完给助手打个眼色，然后离开了房间。

　　与此同时，奥德里奇在酒店会议室内与英足总本次出征世界杯同行的官员开会，视频会议，还有远在英国的英足总高层。

　　鲁尼惹出的乱子，奥德里奇自然有责任，他是国家队主帅，治下不严，管教不力。

　　只是英足总不好朝奥德里奇发难，毕竟奥德里奇属于救火上任，而且英格兰蒸蒸日上，无论竞技还是商业收入，都比从前有了明显改观，要是放在非大赛期间，英足总最多找人表个态，哪用开会？

　　偏偏是世界杯，偏偏是全世界无数国家的球迷在盯着这里，在关注这里的新闻，英格兰队的丑闻，不用想，已经传遍了世界。

　　“开除出队？嗯，这个可以，但，一年国家队不录用，这是不是有些太严重了？”

　　这句话是视频电话中英足总主席汤普森说的。

　　而他说话的对象，则是奥德里奇。

　　旁边也有人开口道：“这个时候让他离开，对国家队是最好的选择。但是，英格兰本来就没有多少好前锋，世界杯过去后，他也差不多17岁，可以为国家队征战，如果一年之内对他关闭国家队的大门，这对国家队发展可能不是好事吧？奥德里奇，还是再考虑考虑，这个一年不征召的处罚，免了吧。”

　　会议室内坐在主位上的奥德里奇面色冷酷，毫无回旋余地地说道：“不，虽然我将在世界杯后离职，但我坚定我的处罚意见，韦恩·鲁尼，开除出队，并在未来一年内，国家队不再征召他。”


第841章 快刀斩乱麻

　　因奥德里奇的坚持，英足总方面也不好驳了他的面子。

　　虽说奥德里奇既定在世界杯后离职，现在的处罚可以被更改，但此时在风口浪尖上，英足总对外的声明肯定会被无形放大，无论是将来英足总单方面给鲁尼减刑，或是下一任主帅推翻这个处罚，朝令夕改的诟病都会波及到英足总身上，所以此时的处罚，几乎就是定论了，一旦发出去，必然会执行到底。

　　关于鲁尼的处罚讨论结束，其他人相继离去，视频电话中的汤普森却迟迟没有挂断电话，待会议室中只剩下奥德里奇后，汤普森在电话另一头说道：“奥德里奇，虽然可能现在谈这个不合适，但我认为可以私下交流一下，鉴于过去一年半时间内英格兰的良好表现，足总一致认为应该给你一份新的合同，我们希望你能长期留在国家队主帅的岗位上，新的合同年限，4年或6年，只要你喜欢，都可以，另外，薪水也与欧洲强队的主帅年薪大致持平，怎么样？”

　　奥德里奇这一年半是打兼职，薪水也比较低，这都情有可原，现在英足总决定给他一份新的合同，也不管世界杯最终成绩如何，算是体现出一种诚意，不以世界杯成绩来决定。

　　奥德里奇想也不想便摇头道：“谢谢好意，我还是坚持在世界杯后离职，因为我有别的计划。”

　　“唉，那这个话题先不谈，等你回到伦敦后，我们坐下来正式地谈一次。”

　　奥德里奇没有回心转意的念头，随便点点头便结束了汤普森的通话。

　　坐在寂静的会议室内，奥德里奇喟然长叹。

　　此次带上鲁尼，虽说大局上有他一己之私的想法，在昨天之前，一切都很美妙，英格兰新金童一球成名，他慧眼识人的功绩又要添上一笔。

　　但也不全是为了他的自私，他的确想要让鲁尼感受一下大赛气氛，开开眼界，让他过早地熟悉这样的氛围，戒骄戒躁，未来能更好地在国家队站稳脚跟，这对他未来大有裨益。

　　可没想到鲁尼闹出这么一桩丑闻，好事转眼变成了坏事。

　　放在奥德里奇自身影响上，此次征战世界杯带上鲁尼，纯竞技自然是好的，可带来的负面影响，又让这个选择变成了败笔。

　　国家队形象与名誉，都遭受了损失。

　　光是今天的报纸，无数嘲讽与奚落，谩骂与贬低。

　　当你行差踏错被人揪住把柄时，全世界就有数不尽的“圣人”占据道德制高点对你落井下石。

　　掏出随身的笔记本，拿着钢笔在上面写下简短的几句话，撕下这页纸折好，奥德里奇起身走出了会议室，安德鲁在门外等他，见他出来便问道：“怎么样？”

　　“送他回去吧，他不是个省油的灯，你还是亲自看着他比较好。”

　　说完，奥德里奇把那张折起的纸交给了安德鲁，面露疲倦之色离去，他也没休息好，不到5点便被电话吵醒。

　　汇聚东京来自世界各地的媒体记者，将英格兰队的训练营，下榻的酒店围得水泄不通。

　　在其他球员正常训练时，都能看到外面数不尽的记者在拍照，试图寻找采访机会。

　　而当临近中午，鲁尼在安德鲁陪同下离开酒店时，16岁的鲁尼顿时被聚光灯所包围，他吓坏了，仿佛那些七嘴八舌的记者会将他生吞了。

　　戴着时尚太阳镜的安德鲁护着鲁尼坐进车中，直接离开了酒店去往机场。

　　英格兰队临时召开新闻发布会。

　　奥德里奇出面，不接受记者任何采访，只是单方面宣布了对鲁尼的处罚。

　　英格兰队将鲁尼开除出队，外加未来一年不再征召他，这条新闻迅速传播出去。

　　英格兰新金童大起大落的世界杯之旅，堪比一出绝妙的反转剧。

　　不过英格兰国家队应对此次丑闻引爆的公关危机也颇为迅速，从东窗事发到当事人处罚尘埃落定，不超过4个小时，令媒体继续炒作都颇显无力。

　　还能炒什么呢？

　　嫖是嫖了，罚也罚了，再继续去关注英格兰国家队，把丑闻往他们身上引，鲁尼不在队中了，而去炒作鲁尼？当事人回英国了，世界杯还在继续呢。

　　而有相当一部分媒体人士认为英格兰队的处罚看似严重，实际上还是包容了鲁尼。

　　换做一些其他国家队，极有可能铁石心肠地将鲁尼永久地驱逐出国家队，因为其犯下的罪行是让国家名誉受损，国家队形象遭受严重打击。

　　至于一年不招入鲁尼，则被解读为一种保护，让事件平息。

　　要是小贝，或是欧文一年不被招入国家队，对英格兰的损失，对球员的损失，那才是非常严重的。

　　可是16岁的鲁尼，一年后，他还不满18岁，风华正茂，国家队的前景依旧无比光明，而他，还是会以英格兰新金童的耀眼形象重返国家队，当然，前提是鲁尼不会演绎一出伤仲永的故事。

　　鲁尼与安德鲁坐上了飞回伦敦的飞机，在头等舱内，安德鲁端着酒，看了眼魂不守舍的鲁尼，轻声安慰道：“别在意，谁年轻不犯点儿错误呢？何况，那种事情放在男人身上很正常。”

　　安德鲁是有感而发，他15岁就泡名模呢，其实本质上也是嫖，利益交换各取所需。

　　像鲁尼干了东洋妹，他不觉得有什么问题，况且球员精力过剩，也有本钱，只是被人发现，就属于做事不明智了。

　　安德鲁为人处世原则，从来不会去限制别人什么，除非是真的有害无益的事情，比如他的球员要去吸毒，安德鲁能规劝就规劝，劝不了，那大家分道扬镳从此形同陌路。

　　但如果他的球员有花花肠子，就喜欢在女人堆里打转，他不会像圣人一样去劝导球员当个好男人，但是会灌输一些行为方式。

　　光明正大的嫖，那是最下乘的，而且真是有损名誉。

　　好比兰帕德，乔·科尔，这是英伦现在有名的花花公子，还有小罗也是，安德鲁不可能让他们当圣人，但男人不结婚，就不存在出轨的道德批判，你可以换女朋友啊，一天换一个，外人可以说你是花花公子，但不会说你在嫖娼，尽管本质上你用名表钻戒项链勾搭上的女人其实也是花钱付出得回来的，但最起码在公众眼前，你没有道德舆论压力，充其量被指责风流，或是在本职工作没做好时被骂不务正业。

　　鲁尼愁眉紧锁，年纪轻轻此刻一副心事重重的模样，落在安德鲁眼中真觉得别扭。

　　“头儿，会不会，放弃我了？”

　　鲁尼的口气十分虚弱，仿佛十天没吃饭。

　　安德鲁笑着摇摇头，说：“这应该没有，你别胡思乱想。将你开除出队，这是最好的做法，无论对你，还是对国家队，首先，你不在队中，那些记者不会去包围你，不会骚扰你的生活，也就不会继续给国家队带去负面影响，足球之外的关注。其次，世界杯还在进行中，每一天都有更重要的新闻登上报纸头条，让你回伦敦，便是让你离开舆论漩涡中心，你在伦敦受到的媒体压力会小很多，其次，关于你的故事，后续也没有跟进的必要了，因为整个事件已经结束。而你回去后低调生活，如果你愿意，就回俱乐部参加青年队的训练，等世界杯结束后，也是大半个月的时间过去，发生在你身上的事情，早已没有人再有兴趣。呃，差点儿忘了，给，这是奥德里奇让我给你的。”

　　鲁尼大致想明白了他被清除出队返回伦敦的深意，奥德里奇快刀斩乱麻，不但是为了国家队，也是在保护他。

　　接过安德鲁递来的纸条，鲁尼打开一看，是奥德里奇写给他的短短数语。

　　开场白，奥德里奇向他道歉，理由与安德鲁相同，作为主帅，他没有约束好他，鲁尼行差踏错，奥德里奇难辞其咎。

　　看到奥德里奇道歉的字句，鲁尼差点儿哭出来。

　　在奥德里奇眼中，鲁尼还真是个孩子呢。

　　训斥他时口气重，那是必须的，这小子，不骂他狠一些，他怎么会长记性？

　　在字条中，奥德里奇让他回伦敦静下心来反思，最好回俱乐部继续训练，而且还让他回去后第一时间向家人道歉，他的行为必然给家人带来了麻烦。

　　至于英格兰队的处罚，奥德里奇称是一次激励与考验。

　　国家队战袍，你穿上过了。

　　世界杯舞台，你也踏上过了，而且进球了。

　　未来想要重新回到这样的舞台吗？

　　那就努力吧。

　　将来，你会成为英格兰的顶梁柱，但你不努力，不自律与克制，是不可能做到的。

　　看完纸张上寥寥数语，鲁尼偷偷抹了抹眼角……

　　奥德里奇雷厉风行的处事风格很快便收到效果，也拜这世界杯所赐，激烈大战一场接着一场，丑闻虽然劲爆，可难以在世界杯主流浪潮下喧宾夺主。

　　就在这天下午，桑巴军团没有派出最强阵，依旧以5:2横扫了哥斯达黎加，帮助土耳其在3:0战胜中国后以净胜球优势力压哥斯达黎加也进入了世界杯16强。

　　中国队继沙特后同样以三战皆墨一球不进惨丢10球的尴尬纪录告别了韩日世界杯。

　　晚上意大利在最后时刻依靠皮耶罗的进球逼平墨西哥，两队携手晋级，意大利媒体惊呼幸运，看上去，意大利的晋级之路也颇为惊险。

　　世界杯16强的名额即将全部揭晓，英格兰队在其他小组纷纷落下帷幕时，逐渐被吸引走了关注度。

　　只是奥德里奇在备战与塞内加尔的1/8决赛时，姿态与之前全然不同，他更严肃与沉默，而球员们也都打醒精神，不敢有丝毫行差踏错，鲁尼成了大家的前车之鉴，但鲁尼的离去，对英格兰队的竞技实力，其实没有任何影响，若是换做是欧文离去，那才是伤筋动骨，哪怕是阿兰·史密斯，可能都会产生隐患，唯独鲁尼，一个在淘汰赛原本就不可能有机会再登场的球员，他的离开，没有对英格兰队的实力产生打击，相反，他却起到了警示作用，令英格兰全队上下将所有心思都集中在绿茵场内。


第842章 黑暗侵袭

　　英格兰队平静认真地备战1/8决赛。

　　在出征大分前夕，奥德里奇照例出席赛前新闻发布会。

　　一开始，现场还是有记者在询问鲁尼的丑闻风波，奥德里奇面无表情根本不理会那些记者。

　　一个又一个围绕鲁尼的问题被抛上台面，奥德里奇眼皮都不抬，犹如耳旁风。

　　那些提问的记者赶到憋屈，这种被无视，自然有些伤自尊。

　　“哼，耍什么大牌？”

　　有来自非洲的记者沉不住气，声音不小的发了句牢骚。

　　奥德里奇依旧面不改色，仿佛没听到。

　　而欧洲不少记者则不约而同轻笑起来。

　　耍大牌？

　　少帅就耍了，怎么样？

　　不高兴，你可以消失啊，可以不采访啊。

　　况且，真是耍大牌吗？

　　这场新闻发布会的主题是关于明天的比赛，而不是鲁尼的丑闻，你爱问不想关的问题，就别埋怨少帅视你如无物。

　　欧洲的记者道行颇深，当英格兰队把处罚结论公之于众后，鲁尼的事件也就尘埃落定了，再去炒作，没什么意义，何况鲁尼还真算不上英格兰内多么重要的人物，今天的采访，要么是晚上新闻节目中播出的，要么是明天报纸刊登出来的，关注英格兰与塞内加尔一场鏖战的人，谁会有兴趣再去看鲁尼的新闻？

　　不就是嫖个娼吗？

　　多大点儿事？

　　若是在足球新闻淡季，肯定大肆炒作，可现在，是世界杯，鲁尼算哪根葱？人家英格兰都清理门户了，还能炒作什么？

　　不断逼问奥德里奇的，若不是经验不够的记者，便是一些非洲记者，试图扰乱英格兰，算是给塞内加尔在场外增添一把助力。

　　可少帅根本不甩这些人。

　　现场沉默了一阵，奥德里奇终于开口了。

　　“既然没有问题，那么，我可以走了吗？”

　　奥德里奇话音一落，舰队街的记者便举起手来。

　　新闻官示意对方可以提问。

　　“对于塞内加尔小组赛的表现，你有怎样的评价？”

　　“我认为塞内加尔已经给了世界足够的惊讶，他们是非洲足球的骄傲，在此之前，可能世界上很多人都没有听过塞内加尔的名字，但通过世界杯，他们优秀的表现，赢得了世界的尊重与认可，他们击败了法国，战平了丹麦，最后一场又与乌拉圭打出了惊天动地的3:3，了不起的球队，英格兰很高兴能够与塞内加尔交手。”

　　“你的意思是，塞内加尔已经引起了英格兰的重视与警惕，对吗？”

　　“当然不是！我们对待每一个对手都是非常重视的，不会轻视任何对手，如果说因为对方是第一次杀入16强，我们才会警惕，那么英格兰队无法走的更远，只有尊重每一个对手，重视他们，全力以赴每场比赛，才能走的更远。”

　　“塞内加尔主帅梅楚之前说英格兰很强大，尤其有一位像你这样经验丰富能力非凡的主帅，他不敢说一定能击败你，但会努力尝试，对此，你有怎样的看法？”

　　布鲁诺·梅楚，一位法国教练，几年前开始踏上非洲大陆，塞内加尔能够出现在世界杯舞台上，他功不可没。

　　奥德里奇笑了笑，说：“要我说，梅楚也是一位很难对付的教练，我也不敢说绝对能击败他，但我会努力尝试！他有非凡的经历，在非洲大陆执教，令人向往，羡慕他所取得的成就，因为他能让一个国家的人民骄傲自豪，能让一个国家从默默无闻走上世界舞台，他的成就，常人只能仰望，明天，与他交手，也会是我执教以来一次难得的机会。”

　　欧洲的记者们面露微笑，奥德里奇这番话有种英雄相惜的味道，同时也折射出一个现状，欧洲是足球领域的领航者，哪怕非洲球队异军突起，领路人也是靠欧洲的教练。

　　有记者问道：“塞内加尔很可能会用保守的防反策略来面对英格兰，对于他们的战术，你如何看？”

　　“很正常，没有人规定足球应该怎么踢，一支球队必须使用什么样的战术，存在即是合理，塞内加尔无论用什么战术比赛，我都不会感到惊讶，比赛结束时，他们赢了，我会恭喜他们，他们输了，讨论战术也没有意义，对于英格兰，同样如此。”

　　奥德里奇轻描淡写地回道。

　　而对于英格兰明天会选择什么样的战术，奥德里奇坦然道：“我们会坚持惯常的排兵布阵，具体比赛中会呈现出怎样的态势，要结合当时的情况，不能一概而论。”

　　不论如何，奥德里奇对于塞内加尔的评论或者看法，赢得了非洲记者的好感，先前说他耍大牌的记者都露出了一丝惭愧之色。

　　在专业领域内，奥德里奇从不会无端自大或是藐视对手，他从不会给人一种自恃甚高的狂妄，这也是他为何被外界推崇的原因之一。

　　原本以为新闻发布会到此结束了，奥德里奇却没想到，舰队街有记者忽然问道：“霍尔先生，你对于昨天，葡萄牙0:1输给韩国队的比赛，有怎样的看法？”

　　奥德里奇愣住，现场记者全部重新打起精神。

　　就在昨天，世界杯小组赛全部落幕。

　　先是下午东道主之一的日本击败突尼斯强势晋级16强，接着欧洲红魔比利时击败了俄罗斯也逆袭进入了16强。

　　而到了晚上，本届世界杯开赛以来，最受争议的一场比赛出现了。

　　葡萄牙vs韩国，波兰vs美国，两场比赛同时开赛。

　　韩国与美国都是4分，葡萄牙3分，波兰0分。

　　葡萄牙要出线，从赛前开，打平是很危险的。

　　原因很简单，他们无法把希望寄托在波兰身上，期望波兰能狙击美国，因为葡萄牙输给了美国，2:3，而葡萄牙又赢了波兰一个4:0，加上波兰之前还输给了韩国，怎么看，波兰都无法成为葡萄牙晋级的助力。

　　即便波兰那场比赛在开赛5分钟，波兰就连进两球领先美国，可是葡萄牙依旧在对阵韩国时大打攻势足球，这是一种强者的表现，要坚持自我，自己去掌握命运，而不是祈求别人的帮忙。

　　摆出一副狂攻架势的葡萄牙掀起阵阵风暴，然后，很快的，主裁判就成为了场上主角。

　　阿根廷人桑切斯可以容忍宋钟国对菲戈的连续飞铲和肘部动作，可以无视金泰映对康西卡奥的凶狠砍伐，在这一判罚尺度下，葡萄牙队的球员自然会被激怒，于是动作也大了起来，当平托用双脚飞铲时，主裁判桑切斯干脆直接掏出了红牌，仿佛毫无征兆的，仿佛这一刻主裁判才想起他是有牌的。

　　不得不以10打11的葡萄牙在下半场第66分钟再遭重创，贝托两黄变一红被罚下，于此同时，另一边的赛场也发生了决定性的变化，波兰队3:0领先美国，这是一个可以锁定胜局的比分。

　　葡萄牙队只要守住平局，他们将与美国队同分，以净胜球优势晋级16强。

　　但是，11打9的韩国队借助恐怖主场气氛没有再给葡萄牙机会，4分钟之后，葡萄牙场上人数劣势明显，被朴智星在禁区内近似羞辱般地挑球过人然后攻破城门，太极虎击溃了黄金一代的葡萄牙，三战积7分昂首晋级16强。

　　而葡萄牙，在只要拿到平局就能晋级的情况下，最终黯然出局。

　　虽说葡萄牙本届大赛开局不理想，但战波兰回勇明显，力战东道主韩国也肯定不落下风，若没有裁判双重判罚尺度，葡萄牙不会轻易地被激怒，他们自身肯定有问题，“黄金一代”难以在大赛证明自己，也与他们的心态有很大关系，统计他们的红牌数据，就知道，他们得红牌的概率真的不低。

　　可是，当主裁判成为焦点，力保韩国队强势晋级，这就让比赛变了味道。

　　世界杯，应该是球员的拼杀，教练的斗法，而不是黑衣执法官该抢镜的地方。

　　黑衣执法官的出位，不免令不少球迷心中已经有了被黑暗侵袭的感觉。

　　而且联想到布拉特在日本说过的种种言论，在这抹黑暗侵袭的同时，有心人心底也会被寒冷所席卷。

　　“更令人震惊的比赛结果将继续下去。”

　　“冷门不会就此消失，这也是我对今后比赛的期望。”

　　“老牌劲旅和传统新军之间的鸿沟已被填平。”

　　比起贝利的乌鸦嘴，布拉特的预言似乎更靠谱些，只不过，布拉特说世界会震惊，韩国主帅希丁克也说韩国队会让世界震惊，这两个震惊靠什么去实现，见仁见智了。

　　世界杯开赛以来，有法国队冷门迭出，阿根廷提前打道回府的颠覆性，也有巴西，西班牙，攻势狂潮带来的震撼力，而现在，另一种色彩开始侵染世界杯的颜色：黑暗。

　　毫无疑问，在仁川，是“红哨”发挥了作用，使世界杯这场盛会开始褪色为一场平庸者的狂欢。

　　奥德里奇在遇到记者询问昨天葡萄牙那场比赛的问题时，他原本不想发言，旋即又改变了主意。

　　他必须说，必须“警告”某些人，别妄图让英格兰成为政治牺牲品。

　　奥德里奇天不怕地不怕，浑然不惧跟谁翻脸。

　　他所求的，只是最应该被保证的赛场公正以及严肃性。

　　“我非常同情葡萄牙的遭遇，主裁判成为比赛之后讨论的焦点，这说明执法出现了问题，葡萄牙是受害者一方，现在却要遭到FIFA的调查，为什么？仅仅是因为主裁判是绝对不容触碰的吗？可是当你遭遇抢劫时，你就该去反抗。站在一旁说风凉话，说球员必须保持理性，呵呵，我没踢过球，可我设身处地想一想，假如我是球员，我认为我遭受不公时，到底是把理智理解为妥协，退让，闭嘴不反抗，还是应该站出来捍卫我的权益？为我的球队捍卫利益？不可否认东道主有优势，这种优势体现在主场气氛，熟悉赛事举办地的环境，这就是东道主的优势，如果有人强行再给予东道主某种优势，呵呵，这种人就是全世界球迷的公敌，是足球这项运动的敌人，如果是我，我会站出来，不惜一切代价与对方战斗，我就是这样的人。”

　　奥德里奇的话音刚落，现场不少人倒吸一口冷气。

　　少帅这话容易结仇啊！

　　FIFA说不得会对他下杀手呢！

　　也的确如此，就在新闻发布会结束后，FIFA向英足总表达了愤怒与不满，至于奥德里奇在新闻发布会中所说的“战斗”，FIFA自然没当回事。

　　不过，在5年后，欧足联却领教了少帅所谓的抗争与战斗，捍卫利益是如何的疯狂，直接将少帅写入欧洲足球的史册，从此改变了欧洲足球的格局！


第843章 为了非洲足球战斗！

　　在奥德里奇接受赛前采访的时候，世界杯残酷的淘汰赛已经拉开了帷幕。

　　首先登场的是德国队与巴拉圭。

　　德国队终场前凭借诺伊维尔的绝杀率先挺进8强！

　　不过对于这场比赛，并没有让世界杯的热情继续推向高潮。

　　正如贝肯鲍尔点评比赛所说的那样：除了进球的绝妙配合，比赛没什么观赏性。

　　而其他主流媒体点评德国队也大致相同：体能占优，技术粗糙，没有强队风范。

　　就连德国媒体也保持这样的观点，为德国队进入八强欢呼，却对球队表现并不满意。

　　到了晚上，北欧内战上演。

　　小组赛时依靠托马森轰入四个进球的丹麦队在托马森无法发威的情况下变得被动，瑞典队凭借拉尔森与斯文森各自建功，2:0拿下了比赛，瑞典队也成功晋级8强！

　　瑞典队好不容易从死亡之组出线，现在又进一步，走入了世界杯八强，但他们想要杀入四强就太难了，因为他们将会遭遇巴西与比利时之间的胜者。

　　翌日，上午英格兰队全队抵达九州岛南部，受到了无数英格兰球迷的热烈欢迎，不少球迷是全程追随的。

　　中午刚过，大分体育场周围，英格兰人与非洲人之间泾渭分明的球衣颜色，肤色，成为了这周边的主流。

　　这座拥有大眼睛俗名的球场，宛若神祗君临，提前摆好座椅，凌驾上空，等待一场惊心动魄的绿荫战争开启。

　　奥德里奇如往常相同，没有对球员去强调作战精神，一切有条不紊，这股从容不迫从训练开始就一直影响着全队球员，令他们心神镇定。

　　今天是个艳阳天，下午两点半开球的比赛，奥德里奇走进球场内，听着英格兰球迷与塞内加尔球迷集体制造出的助威声，恍如热浪翻滚袭来，在这个天气下，更显得燥热无比。

　　奥德里奇与梅楚在场边相遇，两人郑重地握手，彼此间心照不宣的眼神都蕴含着一股敬意。

　　能在世界杯相遇，是一种缘分，能在16强战相遇，则是本事。

　　英格兰的球员站在球员通道内各个面色严肃，从去年年底客场血洗德国，到最近小组赛的优秀表现，英格兰队的气质蜕变更加令人印象深刻。

　　他们一言不发，不会给人放松的即视感，更像是一群钢铁战士。

　　不放松，也没有过度膨胀的自信，给人以威严且有着坚定的执着。

　　在别人眼中，会看到这是一支凝聚力强大的团队，一支有追求的球队，一支很难被打垮的球队！

　　塞内加尔的球员们看着身旁的英格兰队员，作为对手，显然，他们比不上英格兰那么具有名气，但是塞内加尔的球员眼神中也透着一股执着。

　　梅楚在比赛前说他不会去考虑之后的事情，只会专注于16强战。

　　塞内加尔的球员接受采访时也显得胸无大志。

　　非洲球队在世界杯上最好成绩就是8强，塞内加尔的球员说他们第一次征战世界杯，如果能打入八强，他们就会非常高兴与满足。

　　当双方球员出场时，明显可以看到塞内加尔的球员神情豁然一变，斗志满满。

　　11名球员心中的信念相同，以两位前场头号杀星迪乌夫与卡马拉为领头人：为非洲足球战斗！

　　2002，没有人想到，最后扛起非洲足球大旗的会是塞内加尔！

　　突尼斯，南非，尼日利亚，喀麦隆，5支参加世界杯的非洲球队，4支在小组赛折戟沉沙，非洲剩下最后的力量，便是塞内加尔！

　　“备受期待的世界杯淘汰赛已经开始了，今天下午，我们终于可以目睹英格兰队登场比赛，塞内加尔是一支很强的队伍，他们第一次参加世界杯，与卫冕冠军法国队分在同一个小组，外界认为他们小组出线都不可能，但他们偏偏出线了，而且还击败了法国队，令世界震惊。”

　　“没错，塞内加尔是本届大赛最大的黑马，不过在我看来，可能是外界低估了他们，不了解他们，如果冷静下来仔细分析这支队伍，他们有明显的优点，务实不乏激情的踢法，有梅楚这样的法国教头给他们注入了一些拉丁元素，可是，他们还是有明显的缺点，上一场与乌拉圭的3:3简直不可思议，三球领先的情况下，他们险些崩盘，这就折射出了这匹黑马的大赛经验欠缺以及心理状态的不稳定。希望英格兰队能利用好这一点。”

　　“加里说的有道理，我们会期待英格兰通过稳定的发挥来克制塞内加尔，现在介绍双方的首发阵容。

　　英格兰队4321。

　　门将：希曼。

　　后卫：菲尔·内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　后腰：贝克汉姆，巴特，兰帕德。

　　前腰：斯科尔斯，麦克马纳曼。

　　前锋：欧文。

　　塞内加尔532。

　　门将：塞尔瓦。

　　后卫：科利，M·迪奥普，西塞，迪亚塔，戴夫。

　　中场：B·迪奥普，斯亚夫，法耶。

　　前锋：卡马拉，迪乌夫。

　　比赛马上开始，首先是塞内加尔开球。”

　　奥德里奇双臂环胸站在场边，双目炯炯有神，塞内加尔今天摆出5后卫，虽说会对英格兰队制造困难，可是，对方终究防守并非犀利的球队，阵型怎么摆，并不重要，关键是技战术特点。

　　开场后，迪乌夫这位最近两个赛季在法甲闯荡的非洲人利用他娴熟的控球频频在前场左路制造威胁。

　　奥德里奇一开场就发了脾气，冲着小贝吼道：“昨天我对你说了什么，你忘了吗？”

　　小贝不敢还口，甚至不敢去看绷着脸的奥德里奇，他咬咬牙，立刻更卖力地去防守迪乌夫。

　　他只是被迪乌夫突破了一次，却引起了奥德里奇的雷霆大怒。

　　不论小贝是怎么想的，反正奥德里奇不能允许球队犯下低级错误。

　　塞内加尔的进攻没有多少出人意料的进攻点，迪乌夫就是一个非常重要的点，他的盘带突破，控球摆脱，局部撕开对手防线能力，是塞内加尔的重要进攻手段。

　　真要说塞内加尔有多么牛逼，那肯定是假的，他们从小组出线了，仅仅是首场比赛出人意料地击败了法国队，法国队失败，有他们自身的问题，齐达内不在场，轻敌等等。

　　而之后战丹麦，战乌拉圭，塞内加尔仍旧有进球，可他们都没有取得胜利！

　　他们有激情，但激情与实力并不划等号。

　　小贝的问题很常见，也是球员最容易出现的问题。

　　英格兰队是以防守反击为战术核心，无论如何，要先防住对方，防不住，反击就无从谈起。

　　而在左路这一区域，小贝加内维尔是俱乐部队友，上赛季也大多时间配合在一起，因为菲尔的哥哥是去客串中后卫了。

　　迪乌夫是谁？哪根葱？

　　他根本没有任何名气，效力法甲也是屌丝队。

　　但如果小贝拿出打阿根廷防守冈萨雷斯和小跳蚤的态度与行动，怎会被迪乌夫轻易突破？

　　这就是量级的差距带来的心理自然反应，好比大人打拳击，对手是个小孩，自然提不起兴致。

　　而迪乌夫论个人能力，还真跟小跳蚤或冈萨雷斯这曾经在瓦伦西亚掀起欧足坛滔天巨浪的一线球星无法相比。

　　若是碰上奥维马斯，小罗，菲戈之类的选手，小贝被突破，奥德里奇根本不会苛责他，可迪乌夫，不行！

　　这就像是迪乌夫打了英格兰队一个耳光！

　　而这，明明是赛前准备会上奥德里奇重点说过的。

　　不管是不是刚开场球员没进入状态，奥德里奇都无法容忍。

　　小贝打醒十二分精神，在下一次防守迪乌夫时毫不犹豫地逼抢上去，加大了侵略性，迪乌夫很灵活地扣球向外线摆脱突破，可他刚过了小贝，菲尔·内维尔立即上抢，抢断成功，英格兰由守转攻！

　　这才是应有的防守效果，小贝决不能被过个干净，即便对方突破，也要对其衔接下一个动作形成干扰与阻碍，或身体接触的对抗，或小动作，都可以。

　　英格兰队风驰电掣的防反再次上演，塞内加尔的三中场根本挡不住他们反击时重兵分布均匀地向前突袭。

　　不过，对方摆出5后卫，过了中场线，想要打穿后卫线，几乎不可能。

　　60米的横截面，5个人防守，即便有人拖后，算上边线本身就是一层防守，这等于7个点，每个人负责不到10米，左右一分，也就5-6米，再加上随着对手进攻，防线会适当重心倾斜，不但压缩了突破线路，相互补位的距离也拉近了很多。

　　但是，英格兰队进攻打上最前线的套路看起来与打阿根廷如出一辙，麦克马纳曼拉边！

　　不过，麦克马纳曼拉边后是以控制球为主，吸引对方的防守兵力，他不会做下一步的突破，没有意义。

　　突破去了底线，肯定切不进内线，传中也非英格兰队既定战术。

　　但是，在第三分钟，英格兰队还是打出了非常有威胁的进攻。

　　麦克马纳曼在右边路控制球，耐心地等待对方有两名球员包围上来后将球传回中路。

　　斯科尔斯过度一下横敲，兰帕德冲上来一脚重炮轰门。

　　远射！

　　塞内加尔门将塞尔瓦做出精彩扑救将球挡出底线外！

　　看台上英格兰球迷发出巨大叹息声，旋即掌声如雷，为兰帕德命中球门范围的远射喝彩。

　　“呵呵，破密集防守的三个套路，突破，远射，定位球，英格兰队想要用突破的话，恐怕除了欧文和麦克马纳曼之外，就没有其他球员能指望得上，而欧文和麦克马纳曼在小范围内连续突破能力也非常有限，但我们有不少远射好手，加上塞内加尔屯重兵在最后一线，他们封不住我们远射的点，今天霍尔的战术思路一目了然，就打远射，同时应该会在定位球上做文章，贝克汉姆的定位球脚法，不利用的话，太可惜了。”

　　安迪·格雷只看了这一次进攻便一针见血地评论道。

　　当他看到麦克马纳曼在边路拿球后不着急做下一步动作，是在吸引对方防守兵力时，他就猜出了奥德里奇今天的战术安排。


第844章 恐怖压力

　　英格兰队本场比赛的战术布置被洞悉，甚至被预见，奥德里奇丝毫不感到惊讶。

　　对于英格兰队而言，想要场场比赛打出惊世骇俗的奇袭效果，绝不可能。

　　尤其是，他们的进攻套路，变化衍生基础是空间，也只有打阿根廷，对手主动给予他们空间的背景下，英格兰队才能打得风生水起变化莫测。

　　实际上大家都没有什么秘密可言，纵然小组赛英格兰和塞内加尔都让外界震惊，可到了淘汰赛，既不可能有自身大变动出现，又被对手深入研究而互相知根知底。

　　因此战术上的过招从“奇”，已经转为了“实”的对抗。

　　如中国兵法所云：以正合以奇胜。

　　现在的战争，便是双方正道御兵。

　　谁都很难杀对手一个措手不及。

　　以塞内加尔的实力，即便摆出密集防守，也只能重点限制对手侵入一个层面的区域，因为这里是淘汰赛，他们必须进攻，不进攻，去奢望点球大战吗？

　　因此他们要么在后卫线布下重兵，要么在中场线囤积防守兵力，想要摆出双前锋，又玩后场防守平衡，那是自寻死路，这一点，梅楚还是很清楚的，所以他选择集中兵力在后卫线，毕竟那个区域的威胁最高。

　　而英格兰仿佛预见了这一点，从开场后就直接利用外围远射，绝不往进攻端最前线堆积兵力。

　　要预见这一点并不难，看看塞内加尔的排兵布阵就知道，5后卫。

　　而再想一想自家有什么人，欧文！

　　后卫线敢给欧文反越位的空间与速度冲击的空间吗？

　　所以奥德里奇的战术选择是建立在知己知彼的基础上，并非单纯地一意孤行，而这，就是执教经验和能力，在比赛没开始，主帅之间的斗法早已悄然拉开帷幕。

　　看台上塞内加尔的球迷热情似火地为球队助威，哪怕他们的球队从开场后渐渐落入下风，反击打不出任何威胁！

　　英格兰队的防守砍伐非常凶狠，又非常到位！

　　迪乌夫与卡马拉被分割，单兵作战打反击时，英格兰队层层阻截，纠缠到底。

　　梅楚站在场边不得不感叹隔壁的少帅实力超群！

　　比他想象中更难缠。

　　打法国都没有这么吃力。

　　法国队，好歹有着双料冠军的傲慢，英格兰队则更像是不要命的泥腿子，连小贝脏活累活干起来都像模像样，很难想象这位誉满天下的人气巨星是如何被少帅折服，甘愿去这么做的。

　　塞内加尔的反击毫无威胁，除了卡马拉和迪乌夫在过半场后被英格兰队前场回防以及后场防守的球员通过站位切割了与队友的联系，还有最重要的一点，塞内加尔上不去人！

　　为什么会出现这个情况？

　　梅楚看了20分钟比赛，才想明白了这一点。

　　麦克马纳曼！

　　这个被英格兰球迷称为卷毛狗的球员虽然至今为止还没有进球，可他毫无疑问是英格兰阵中发挥最出色的球员，没有之一，因为他是奥德里奇战术部署中局部最灵活和关键的点。

　　麦克马纳曼忽左忽右的拉边，在边路控制住球，不单单是吸引防守兵力，还有另一层重要目的：令塞内加尔中前场球员回防！

　　他的控球，无形中是让比赛的整体形势发生了变化，这个节奏把握，堪称经典。

　　反击讲究打快，可塞内加尔摆出密集防守5后卫阵型，英格兰过于追求打快已经没有意义，因为没有明显空当。

　　麦克马纳曼的任务，除了吸引火力给中场架设炮台之外，还有就是重塑比赛的整体局面。

　　令塞内加尔整体阵型撤回来！

　　假如不这么做，英格兰一味追求打快，也许塞内加尔的中场线还没退守回来，他们后卫线就防守成功了，然后中场线球员直接掉头打反击，他们的进攻起始位置会非常有利，快速推进上去，更难盯防。

　　梅楚发现了这一点，正因麦克马纳曼在边路控球护球，不着急出球，令塞内加尔整体阵型收回来，那么塞内加尔即便打反击，也是从后场发起，而这批球员经验能力终究不是最顶级，追求打快时，第一时间把球传上去第一线，迪乌夫与卡马拉就陷入了孤立无援的处境中，若是耐心组织，英格兰快速退防，中后场防守会变得毫无破绽，以塞内加尔的阵地战能力，越是复杂的进攻，反而越容易失误！

　　梅楚此时体会到了少帅带来的绝对压力！

　　这是一种无形的恐怖统治力，塞内加尔被限制得打不出激情。

　　迪乌夫一次又一次地被断球，在对抗中摔倒，爬起来，试图与卡马拉寻求联系，可是在前场屡屡传球失误，塞内加尔这特兰加雄狮仿佛变得举步维艰，在英格兰疾风骤雨般的轰炸中苟延残喘。

　　兰帕德远射，斯科尔斯远射，小贝远射，阿什利·科尔远射，麦克马纳曼远射……

　　比赛打了35分钟，英格兰队射门次数高达12次，但是没有一脚禁区内的射门！

　　砰，砰，砰！

　　三次击中门柱或横梁的射门令塞内加尔防线摇摇欲坠，看台上的非洲球迷也开始胆战心惊，因为，他们看到了球队趋近崩溃的兆头，第三次击中门柱的射门，其实是阿什利·科尔毫无威胁的一脚远射，明显偏离球门，但是后卫蒂亚塔却迎球解围，令皮球变向弹向了球门，门将塞尔瓦毫无反应，幸好是打在了门柱上弹出。

　　“只差一点点，只差一点点，英格兰还差一点点就能摧毁塞内加尔，英格兰今天在前场短传配合成功率很高，创造出机会便进行远射，斯科尔斯与贝克汉姆分别与破门差之毫厘，但英格兰队的绝对优势已经体现出来了，我们成功地限制了塞内加尔的反击！”

　　当马丁·泰勒正激情地解说着，塞内加尔爆发了一波开场后最具威胁的反击。

　　扛着非洲足球大旗的迪乌夫单枪匹马从小贝与菲尔·内维尔的包夹中冲了过去，这一瞬间，因为是防守反击，菲尔·内维尔与小贝出现了配合上的失误，因为是内维尔助攻上去收回来，小贝位置跟他相仿，两人都想等对方先去抢，自己来断第二下，就是这个一念之间的失误，让迪乌夫杀出一条血路！

　　迪乌夫冲破这道防守线后马不停蹄向前盘带，巴特紧跟着中路飞速插上的卡马拉，费迪南德上前顶防迪乌夫，后者爆发出了惊艳的表演，急停扣球，护球180度转身抹过了费迪南德！

　　就在他刚过去后，一条大长腿横在了他的面前，迪乌夫脚下的皮球飞了，被铲出了边线。

　　索斯盖特面无表情地从地上站起身，看也不看一脸遗憾的迪乌夫，他对费迪南德口气严厉地说道：“就算被过了，就别再追他，没用！第一时间补我的位！刚才很危险，如果他传球，中路就空了！”

　　费迪南德面对现在国家队队长，昔日米尔沃尔的老大哥，他不敢有丝毫不满，立刻点点头。

　　刚才，索斯盖特是冒着禁区空虚的风险来协防，当然，这也是因为是迪乌夫，而不是其他顶级选手，假如是其他做球意识更强的球员，索斯盖特也不敢贸然来补位，只会向这边移动，兼顾另一边的防守。

　　梅楚看到这次进攻最终连射门都没能形成，顿时长叹一声，无尽的惋惜。

　　但他也知道，像英格兰这套防守体系，若是真让对手在禁区内获得无人盯防的起脚机会，那么必然是黄金机会，距离破门也就不远了。

　　稍纵即逝的机会，终究没能抓住。

　　塞内加尔的边后卫戴夫上来发这个边线球，他刚把球抛给迪乌夫，就见迪乌夫试图以过费迪南德的方式再过菲尔·内维尔，却被菲尔·内维尔伸脚将球捅离他两米外的位置，戴夫与迪乌夫都来抢这个球，不过，小贝更快，他本就防着迪乌夫，小贝花哨地用后脚跟把球踢向身后中路，巴特毫不犹豫一脚直传将球交给前方不远处的斯科尔斯。

　　英格兰队这次防守，加上小贝的脚后跟传球，让现场英格兰球迷纷纷鼓掌。

　　塞内加尔的前场边线球没能发动进攻，掉转头去，英格兰队的反击骤然爆发。

　　塞内加尔压上来的中场线，斯科尔斯没有硬冲，将球斜传回敲给兰帕德，自己向前跑位，越过了斯亚夫后，兰帕德再将球从斯亚夫与B·迪奥普中间传过去，很简单的2过1配合，斯科尔斯却冲过了塞内加尔的中场线！

　　过了中场后，斯科尔斯立刻将球传给了已经跑位拉边的麦克马纳曼。

　　麦克马纳曼的跑位意识，体现了他的比赛阅读能力，塞内加尔是在前场左路发出边线球，阵型是明显向那边倾斜的，如果说此时边路的空当，肯定是对应的左路空当最大，可是，塞内加尔若回防的话，本就左倾的阵型必然将重点压缩在左路这一边，那么英格兰队下一步的进攻发展就非常不利了。

　　而麦克马纳曼，他拉边就是扯去了英格兰的前场左侧，也就是塞内加尔阵型倾斜的另一边。

　　这样的好处是塞内加尔防守从左向右的调整移动中，阵型无法保持绝对严密，给予英格兰队后插上队友更多的空间。

　　麦克马纳曼控制住球，没有再向前，塞内加尔球员如狼似虎地开始向他这里冲过来防守。

　　梅楚在场边看得心惊肉跳。

　　毫无征兆的，他觉得不对劲。

　　麦克马纳曼没有靠近底线，他应该继续向前冲才对，但他没有。

　　猛然间，梅楚意识到了一个对于主帅阅读比赛最敏感的判断：这是进攻节奏变化的征兆！


第845章 对不起，谢谢

　　大分体育场。

　　英格兰队与塞内加尔的1/8决赛已经进行了40分钟，比分仍旧是0:0，看上去传统强队英格兰队占据绝对优势，技术统计全面占优。

　　就在这个时间节点，英格兰队的进攻发生了变化。

　　本届大赛崭露头角的边后卫阿什利·科尔助攻上来，在之前，他都倾向于在这一侧进行策应，或是麦克马纳曼在这一侧时，他跑内线在外围打远射。

　　可这一次，卷毛狗麦克马纳曼在边路控制住球，距离底线还有40码的距离，他节奏很慢，看上去没有进攻欲望，而现场观众明显看到塞内加尔有两名球员冲过去围剿麦克马纳曼，在麦克马纳曼身后，阿什利·科尔飞速插上。

　　就在这三点冲击即将交汇时，麦克马纳曼将球向边路前方轻轻一踢，然后，他动了，飞速启动跑内切线路。

　　阿什利·科尔速度不停，冲上来领球直接往底线冲击。

　　两秒之后，阿什利·科尔的位置已经与大禁区线平行，他的传中是将球回传给了突然启动后甩掉防守球员的麦克马纳曼。

　　麦克马纳曼在禁区前偏左的位置拿球，然后，他在塞内加尔后卫线心惊胆战的注视下横向盘带，不断横向盘带，谁也不知道他什么时候会突然变向杀入禁区！

　　麦克马纳曼也在观察，近似冷酷地观察，他盘带的脚法非常细腻，与亨利类似，都不是靠花哨的技巧盘带突破过人，而是节奏变化，急停变向一些基本功炼至一定境界。

　　有斯科尔斯的跑位牵扯，麦克马纳曼这在禁区前的横向内切盘带，居然没有塞内加尔的球员敢第一时间上抢。

　　直到，左中卫蒂亚塔迈出了向前的一步！

　　麦克马纳曼眼神一凝，在蒂亚塔迈出一步的同时，脚弓将球踢向了蒂亚塔的身后！

　　蒂亚塔连伸脚的动作都没有做出，这个传球节奏差把握的太精准，令防守球员即便伸脚拦截也肯定晚了！

　　在蒂亚塔扭头望向侧后方时，顿时心凉如冰！

　　一道身影杀出，中后卫西塞紧跟却明显慢了半拍。

　　蒂亚塔心中在祈求那英格兰锋线头号球星浪费这次机会，不然，他会成为罪人！

　　他若不动，就没有欧文斜向跑位的空间！

　　偏偏，他动了，禁区内靠右区域出现了空当，欧文向球跑去，西塞距离他有一个身位，要防住他，不可能，除非犯规，或者，欧文停球再做其他选择，才会给西塞机会。

　　但是，欧文，没有给塞内加尔后卫任何机会。

　　甚至，他没有给门将塞尔瓦机会。

　　迎球，半转身顺势一脚推射！

　　在皮球滚向球门时，西塞的大长腿封堵就慢了可能不到半秒的时间，西塞惊恐地朝球门方向望去，他瞪大的双眼看到，塞尔瓦措不及防地原地向右侧扑去，明显，慢了，在他扑救的手能触及草皮之前，皮球已经滚了过去。

　　从球门远门柱的位置滚入了球门内，然后落在边网内，停止转动。

　　欧文在射门动作完成后一直望着球门方向，其实只在不到一秒的时间里，他就看到了此球必进无疑，然后严肃的面孔绽放出疯狂的喜悦之色，张开双臂往边线方向奔跑，与此同时，看台上掀起了英格兰球迷巨大的浪潮。

　　“欧文！迈克尔·欧文！欧文巧妙的推射帮助英格兰队领先，1:0，我们终于进球了！英格兰现在比分领先了！之前我们没有一次禁区内的射门，但这一次，第一次射门就完成了破门，太令人意外了，麦克马纳曼又成为了进攻中最具威胁的尖刀，他用盘带搅乱了塞内加尔的防守，然后送上了无可挑剔的助攻！”

　　“马丁，安迪，我想这就是为什么一年半以前，当人们预测麦克马纳曼会被霍尔放弃，但最终麦克马纳曼留在了英格兰队，而且还被霍尔委以重任的原因！只是刚才的盘带，突破，搅乱对手防线的作用，我想，除了麦克马纳曼，英格兰没有第二个球员能够做到，这就是为什么霍尔需要他，信任他，器重他，本届世界杯，麦克马纳曼的第三场比赛，就像他前两场，在对阵瑞典和阿根廷时一样，发挥了无比重要的作用！无法想象，如果没有麦克马纳曼，这支英格兰队在进攻中的威力会下降多少！”

　　这是一个不光英格兰，甚至全世界球迷都没有预料到的现象。

　　英格兰阵容中，头号球星是小贝和欧文，可是论及比赛中发挥重要程度，改变比赛形势的关键人物，麦克马纳曼当居首功，他成为了最出彩的球员。

　　欧文进球后跑向边线，他兜了个大圈子，最终在队友围追堵截中冲到了奥德里奇面前，直接跳起来，抱住奥德里奇的同时，差点儿把奥德里奇给撞倒在地，幸好奥德里奇身后有冲出教练席替补席的教练和球员，英格兰的教练和球员簇拥在一起，为进球欢呼，为进球而庆祝。

　　没有人知道，欧文在奥德里奇耳边用微不可查的声音，只有奥德里奇能听到的声音说了一句话。

　　“教练，对不起，谢谢。”

　　一声“对不起”，发自肺腑，也充满了惋惜与悔恨。

　　也许欧文还是无法释怀当年他将奥德里奇拒之门外的无礼举动，也在后悔当年错过了与奥德里奇在俱乐部的师徒缘分。

　　一声“谢谢”，同样情真意切。

　　世界杯小组赛期间，欧文备受质疑，即便大胜阿根廷的比赛，他有一个进球，但他还是浪费了不少机会，是奥德里奇在坚定不移地力挺他。

　　无论是不是因为英格兰除了欧文，也没什么前锋可以指望得上，欧文觉得都该对奥德里奇说声谢谢。

　　奥德里奇只是微笑，摸摸欧文的头顶，给球员们继续打气，对他们大声道：“别给他们任何机会！塞内加尔，特兰加雄狮，我们要告诉他们，他们无法阻挡我们去往八强！”

　　英格兰队也趁着这个机会队友之间互相交代一下上半场最后阶段的比赛姿态。

　　索斯盖特提领防线，告诉大家稳重，让前场的也收一收，重点抓反击，上半场时间所剩无几，对方若然猛攻，英格兰的反击说不定还有奇效。

　　看台上非洲球迷有些失落，看起来球队还是没能阻挡住三狮军团的碾压。

　　这场比赛看在球迷眼中，看出了两队巨大的差距，这种差距体现在技战术整体实力上，而并非在于球员个体的发挥，英格兰队从容有序，塞内加尔被动地应对，在压力不断累积，威胁不断升高时，便有些抵挡不住，自乱阵脚！

　　这就是经验问题，就像塞内加尔3:0领先乌拉圭之后反而不会踢球了，反过来，他们遭受巨大威胁，持续轰炸之下，也有些思维跟不上。

　　蒂亚塔的贸然上抢，某种程度上便是心理防线的崩溃，否则，理智会告诉他，站住位置，封锁区域，麦克马纳曼不突破，就别去管对方，就算英格兰队外围打远射，打就打了，之前还打得少吗？

　　便是没能挡住压力，急于扼杀对方的威胁，反而丢了位置，给予欧文跑位的空当，导致了禁区内最危险地带的防守出现了破绽。

　　梅楚在场边激励球员，他也知道通过不到半场时间的比赛，两队技战术实力的差距已经很明显了。

　　虽然塞内加尔23名国脚有21名球员是在法国联赛效力，因此他们的球风颇有拉丁浪漫的影子，球员敢于发挥，敢于做动作，技术能力也不显得笨拙，反而流畅自如。

　　可是面对英格兰紧密有序的防守，他们的进攻过于依靠个人，便难有发挥空间，同时，英格兰队这种依靠整体，甚至除了麦克马纳曼之外，你不会觉得球技上英格兰队有什么优势，但更好的整体性，更出色的团队配合，使得英格兰队营造了巨大的场上优势，这就是球员个体凝合在一起的团队升华效果。

　　而在战术运用上，梅楚料想英格兰队是有计划地在上半场收官阶段进行改变。

　　之前，别看麦克马纳曼忽左忽右，跑位飘忽不定，其他球员穿插跑位短传配合也有些无规律，但实际上套路是一个，就是给中场球员营造远射的机会。

　　这就像过去英格兰无论进攻怎么打，最主要的进攻手段还是边路传中一样。

　　同样的套路，如果自己不去变，就会陷入僵化，同时让对手越防守越有心得。

　　但塞内加尔终究不是一个特别成熟的球队，英格兰的远射套路非但没有僵化了他们自己，相反，麻痹了塞内加尔，麦克马纳曼禁区前的横向盘带，中场回防最靠近他的人，斯亚夫去盯了斯科尔斯，法耶去跟了小贝，若然有人能坚定不移地去防守麦克马纳曼，恐怕他不会那么轻松地给欧文送上助攻。

　　比赛时间还有，梅楚不会现在认输，可他真的无法乐观起来，他在不断调动球员积极性，激励他们。

　　这是他唯一能做的事情。

　　如何破解英格兰，在战术上，他一筹莫展。

　　不过足球嘛，只靠一腔热血真在短时间内扭转乾坤的事情不是没有，所以，塞内加尔，为了非洲足球战斗！

　　也许只能把所有希望寄托在激情上了！


第846章 重剑无锋大巧不工

　　英格兰vs塞内加尔的1/8决赛上半场落下帷幕，塞内加尔在最后阶段没有让比赛掀起波澜，英格兰队也没有获得更好的进攻机会。

　　梅楚与弟子们不约而同皱着眉头走进了球员通道，英格兰队则显得非常平静。

　　奥德里奇中场休息时在更衣室内强调了战术纪律性，不能小觑塞内加尔，作为主帅，他对自我的战术安排有着不可动摇的坚定立场，在这一点上，任何违逆他的球员，如同犯下天条。

　　下半场双方易边再战，塞内加尔一上来就试图发动快攻，可是，英格兰队比他们更快！

　　“赛程上，两队其实没有谁占据明显的优势，可是，英格兰队出场的球员，有10天左右的休息时间，塞内加尔的球员只有5天左右，从下半场初段的表现看来，英格兰队的体能优势开始显现出来，塞内加尔在比分落后的精神压力下，不但没能发力逆转场上的形势，劣势却越来越明显了，他们的快攻总给人感觉全队不在一个统一的节奏上，前后场联系会出现明显的失误，传接球失误率开始增高。”

　　“这也与英格兰的阵型有关，英格兰中后场防守严密，要想对付英格兰的防守，进攻的一方就必须更加耐心，传接球成功率要有保障，然后，进攻球员的无球跑动，策应前插，这需要付出极大的体能代价，前者是团队技战术能力的要求，后者是球员身体素质的要求，想要在这两点上与英格兰拉平差距，塞内加尔显得有心无力。”

　　梅楚也看出来了，塞内加尔在努力迸发出逆转的激情，可是，英格兰队像一座巍峨高山难以撼动，特兰加雄狮在欧洲雄狮面前，更像是一只待宰的幼崽。

　　塞内加尔的球员防守动作不免大了起来，因为他们比上半场更投入进攻，可是前后脱节被英格兰打反击时，中场球员回防时就变得被动，只能加大动作。

　　准备接球的兰帕德被B·迪奥普明目张胆地从后拉拽手臂摔倒在地，主裁判给B·迪奥普出示了黄牌，英格兰获得直接任意球。

　　四分钟之后，小贝在出球后还是被法耶绊倒在地，第二张黄牌再次出现。

　　梅楚神情凝重，心在滴血，隔壁不远处的奥德里奇，打造的英格兰恍如冰冷的神祗，塞内加尔被迫使用非常规的手段来遏制对方，换回来一次又一次的犯规，给对手连续获得定位球的机会。

　　前场直接任意球，小贝连续主罚了三个，全部选择直接攻门，有偏离目标的，也有打在球门范围的，始终没能破门。

　　当66分钟麦克马纳曼从左路内切走中路在禁区前被斯亚夫放倒后，主裁判出示了第三张黄牌，塞内加尔的三个中场球员全部染黄。

　　梅楚心知这样打下去不行，他打算换人，不然，搞不好10分钟内有球员会被红牌罚下。

　　英格兰队获得了下半场的第四个直接任意球，位置不错，禁区前偏左的位置。

　　后卫费迪南德，阿什利·科尔都冲了上去，与欧文，麦克马纳曼，兰帕德一同占据在禁区内。

　　小贝站在球前，在他身后，英格兰队有三名防守球员，菲尔·内维尔，巴特，索斯盖特，加上开球之后的小贝，以及与小贝位置近乎平行的斯科尔斯，英格兰队即便被打反击，中后场防守人数是足够的，这是他们定位球训练养成的习惯。

　　外界看去，小贝表情严肃，人们在期待圆月弯刀能划出美妙弧线，可是小贝却犹豫了。

　　他的任意球本领早已独步天下，进球概率大约为20%，也就是说，给他5次机会，基本上就能进一个球，可并不代表他主罚5个任意球，就一定能进球，概率是统计，并不是定律。

　　他扭头朝斯科尔斯打了个手势，斯科尔斯见状点点头，默默地走上前去。

　　斯科尔斯这往前走了几步之后，小贝助跑，然后摆腿做出射门的姿势。

　　塞内加尔的球员认定小贝会直接攻门，因为英格兰队在禁区内并没有绝对头球优势，换言之，小贝传球入禁区给队友做球的可能性并不高，尤其是这个任意球的位置明显直接攻门更好。

　　于是人墙起跳，增加空中防守高度，而另一些盯人的球员则关注皮球轨迹的发展线路。

　　出人意料的，小贝没有直接轰门，而是将球传给了斯科尔斯！

　　斯科尔斯位置更靠左，斜向面对球门，虽说角度不好，但与球门之间已经没有了人墙的阻挡！

　　塞内加尔的球员见状大惊，下意识地一窝蜂向斯科尔斯涌去，其他人也都紧跟盯防的目标。

　　可是，他们漏了一个人！

　　谁？

　　小贝！

　　从传球给斯科尔斯后，小贝从禁区前偏左位置便斜向跑位，冲向了禁区内右侧，球门的后点区域，恰好塞内加尔的球员是往斯科尔斯那边移动，这逆冲之间，小贝在跑位的过程中，反而空当越来越大，没有人盯防他！

　　塞内加尔试图封堵斯科尔斯的射门角度，短传线路，却偏偏漏掉了那个基本上不可能在跑位中出现的人物：小贝！

　　斯科尔斯斜45度传中，皮球从他脚下飞起，旋转着绕过塞内加尔球员的头顶，落向了禁区右侧的空当区域。

　　塞内加尔全队扭头望去，惊恐不已。

　　小贝无人盯防，轻松地停球，在门将塞尔瓦弃门而出的同时，他冷静地推射将球从塞尔瓦的脚边送入了球门中！

　　大分体育场万众欢呼，小贝疯狂甩动双臂飞奔……

　　“大卫·贝克汉姆！2:0！2:0！贝克汉姆与斯科尔斯联手完成了一次经典定位球配合，这个定位球战术太完美了，英格兰队的一只脚踏进了八强！”

　　“这是一次精妙的任意球配合，肯定是训练中演练过的，大卫的跑位，还有保罗的传球线路，显然不是偶然出现的，英格兰的准备工作看来做的非常充足，我们没有去追求华而不实的技战术，而是将一些基本的，我们能做到的事情发挥到了极致！”

　　梅楚面无表情，眼神中有一丝不甘，但他不得不承认，英格兰队太强了。

　　这种强，并不体现在他们的球员能否一己之力改写比赛，而是他们把力气都用在了最合适的地方。

　　这是一支看似朴实无华的英格兰队，内涵简单，却并不粗糙，因为他们把最基础的东西演绎出了质变的效果。

　　有条不紊的传球，准确近乎无误超过80%的传球成功率，干净利落的小组配合，是的，他们没有过多个人表演，偏偏就是把一些足球教练培养球员强调最基本的东西发挥到了极致，比任何球队做的都要好，用这“简单”的本事去塑造比赛。

　　一支没有个人色彩的英格兰队，甚至把某些球员的球衣号码换一下，抹掉名字，你不会觉得他们有太大不同，他们浑然一体，颇有一股重剑无锋大巧不工的天成之感。

　　当然，他们的可观赏性并不特别高，但奥德里奇不是为了取悦球迷，取悦观众来打造英格兰队的，他是为了荣誉。

　　像巴西队，西班牙队那种球队可以归于精巧，那么英格兰队便是重拙，走到极限，也有不俗威力，90%的实用，再加上10%有类似麦克马纳曼，小贝，欧文等的个人发挥为辅。

　　英格兰队是不是最强，不知道，一两场比赛也不具备说服力，但在奥德里奇眼中，现在的英格兰队，就是最符合英格兰风格以及他们能力所能追求的极限高度。

　　奥德里奇握紧双拳上下挥舞，露出一抹笑容。

　　2:0。

　　然后他远远望向小贝接受球迷们的欢呼，英格兰队球员簇拥在角旗区掀起人浪。

　　这定位球战术自然是英格兰队重点演练的项目，而且大有文章可做。

　　因为小贝太耀眼，他直接轰门带来的主观判断太强烈，便是变化的源泉之一。

　　而任意球的套路，其实并不复杂。

　　阵地战中，纵向向前进攻，三角进攻传球线路，球员的后插上配合传球，走反切线路是最具杀伤力，也就是防守球员主动防守的逆方向，令防守球员要节奏发生最大变化，急停，转身，这种渗透攻势是在米尔沃尔阵地战中最容易看到的，内德维德就是这一跑位接应队友直塞反切路线然后杀入禁区破门的经典人物。

　　奥德里奇只是把这种思路移植到了定位球设计上，刚才的定位球配合，只要球场调转90度，横向去看，其实就是一个反切线路的传跑配合，塞内加尔球员往斯科尔斯那边跑，又因为小贝是最容易被忽视的威胁点，毕竟大家都认为小贝会是主罚任意球的，各自盯人中没有人会去紧跟小贝，于是漏掉了小贝，同时又因为涌向斯科尔斯，小贝跑反切线路，塞内加尔反应过来再急停，转身，距离远，重新提速再追，鞭长莫及。

　　梅楚一口气换掉了三个人，也改变了塞内加尔的阵型，5后卫变回4后卫，增加一名中场，整体阵型变成了442。

　　塞内加尔还想发力，英格兰队却收了，奥德里奇将麦克马纳曼换下，让阿兰·史密斯出场，在史密斯登场之前，奥德里奇拉着他叮嘱了很多，让史密斯登场，就是要发挥他拼命三郎的特点，搅乱塞内加尔中场组织！

　　在这个换人完成后，英格兰队除了欧文和门将，其他9名球员，无论位置还是能力，都对防守有极大作用，中后场，几乎就是清一色的工兵组合！

　　看到英格兰队的变化，梅楚仰天长叹：完了！

　　现在，变成了塞内加尔要去破密集防守了！

　　英格兰队并非龟缩禁区，整个防守体系层次感很清晰，通过站位就看得出来，4321。

　　边路虽然有些许空间给塞内加尔，可他们根本没有高大中锋，想用冲吊打垮这一战术的鼻祖，塞内加尔显然还不够火候。

　　进攻投入少，以少打多，进攻就推进不上去。

　　进攻投入多，大兵压境，小贝，兰帕德，斯科尔斯，随便一个过顶长传，欧文的速度优势便体现出来。

　　留给塞内加尔的时间越来越少，而他们莫说破门，连进攻推进都显得十分无力。

　　比赛第80分钟，奥德里奇用掉第二个换人名额，乔·科尔出场，替换下进球功臣欧文。

　　奥德里奇同样对乔·科尔耳提面命了一段时间。

　　待乔·科尔登场后，他的作用就是在前场控球，像之前麦克马纳曼那样，纯控制，不向前推进进攻都行，他跑位到了安全区域，接应队友传球，然后控球，观察形势，若然塞内加尔防线失去理智一拥而上来围抢他，那么，他就可以给队友做球，打出更好的进攻机会。

　　第86分钟，这样的机会还真的出现了！


第847章 强者舞台，无所退避

　　塞内加尔做着最后的努力，不免就有些丧失理智，也就是球队不够成熟，第86分钟，乔·科尔吸引了大批塞内加尔球员来围抢后送出一脚斜长传，飞速插上的斯科尔斯获得了一个单刀机会。

　　不过斯科尔斯趟球有些大，在进入禁区后与弃门而出的塞尔瓦相遇，他抢先一步将球捅走，塞尔瓦扑救将他扑倒在地，主裁判同时哨响，判给英格兰队一个点球，可能考虑比赛时间所剩无几，结果也不会出现太大悬念，只给塞尔瓦出示了一张黄牌。

　　“英格兰队在比赛最后时刻获得了一个点球，只要点球罚进，比赛将毫无悬念，塞内加尔的球员现在士气明显低落下来，他们已经做得很好，作为第一次参加世界杯的非洲球队，他们比另外四支非洲球队表现得都要出色，可惜，他们碰上了英格兰队。”

　　小贝站在了点球点前，他来主罚这个点球，塞内加尔的外围球员似乎已经放弃了，脸上充满了黯然之色。

　　等主裁判一声哨响过后，小贝助跑，塞尔瓦预判向右侧扑出，小贝的射门是将球踢向另一侧。

　　砰！

　　皮球打在门柱外侧飞出底线。

　　小贝双手叉腰站在原地低下头，随后有些懊恼地踩了踩草皮。

　　已经2:0领先，比赛时间所剩无几，奥德里奇并不觉得这个点球对能否“杀死比赛”带来直接影响。

　　其他教练与球员失望地坐了回去，奥德里奇则愣在原地。

　　不知为何，看到小贝把点球踢飞，他心里想到了什么，却抓不住这个念想。

　　比赛继续，英格兰严密的防守继续限制特兰加雄狮的反扑。

　　奥德里奇却保持着出神的状态。

　　直到比赛快要结束时，他才回过神来，右手握拳轻轻砸在左掌心。

　　想到了！

　　他心中萌生的念头是什么？

　　不靠谱！

　　对，英格兰点球不靠谱！

　　为啥不靠谱？

　　脚法，技术，心理？抗压能力？运气？

　　天知道。

　　反正奥德里奇不知道。

　　按理说，英格兰的球员在俱乐部内什么场面没见过？不可能到了国际大赛真就受到了多么巨大的影响，反正，就是不靠谱。

　　换言之，如果寄望英格兰队在点球大战中能胜出，奥德里奇就等于把脑袋伸出去等别人来砍！

　　这一刻萌生的想法，虽然对本场比赛没有任何影响，但是，对接下来的世界杯征程，却起到了转折决定性作用。

　　比赛结束，奥德里奇直接走去与梅楚握手，两位主帅攀谈了不短的时间，而后梅楚走进场去安慰失落的弟子。

　　“英格兰vs塞内加尔的世界杯1/8决赛全场比赛结束，英格兰队凭借欧文与贝克汉姆的进球2:0拿下了对手，继德国与瑞典后，成为第三支晋级8强的球队，英格兰队1/4决赛的对手，将在土耳其与日本之间产生，无论对手是谁，我们将比对方有多出两天的休息时间，这个因素将会为英格兰带来很大的优势，现在我们有理由相信，霍尔率领着三狮军团，距离他们的梦想，越来越近！”

　　奥德里奇走进场内与每名球员拥抱，今天没有表扬他们，而是激励他们。

　　8强，远不是梦想终结的地方！

　　夕阳西下，英格兰队杀入八强，在离场时，西装革履的奥德里奇走在中间，在他身后一排英格兰球员已经脱掉了湿透的球衣送给看台上的球迷，那露出精壮上身的英格兰球员，一个个看起来仿佛钢铁战士，没有过度的喜悦与得意，跟随奥德里奇的脚步离开了大眼睛球场。

　　在赛后接受采访时，奥德里奇对于英格兰的表现非常满意。

　　“这是我们的第四场世界杯比赛，球员们已经彻底进入了状态，适应了世界杯的节奏，在比赛中比对手更加镇定与从容，我很高兴球员们不但很好地执行了教练组的安排，同时通过他们的拼搏努力战胜了对手，塞内加尔是一支令人尊敬的球队，他们让世界记住了塞内加尔。”

　　这不是一场特别精彩的比赛，但是英格兰队体现出的攻守平衡收放自如，彻底将特兰加雄狮闷死在囚笼中，而英格兰队一场比一场比赛表现得稳定，使得他们在挺进八强后，更加坐稳了夺冠热门的地位。

　　各大媒体对于这场比赛进行点评。

　　“特兰加雄狮在三狮军团威严之下只能颤抖。”

　　“梅楚战术失策，非洲足球与欧洲足球水平差距明显。”

　　英格兰队四场比赛打进10个球，丢了1个球，进攻火力不是最强，却也拍在前列，尤其是他们进攻点分布均匀，而丢球数只有1个，不同于德国队那种有神一般的卡恩庇护城门，英格兰队是通过团队战术限制对手获得绝佳破门机会，从而避免了丢球，这映射出的团队实力，使得还留在世界杯舞台的球队都无法忽视。

　　到了这一刻，不管之前舰队街有多少人是在败人品吹嘘英格兰会夺冠，现在，人们真正开始期待并可以去相信，奥德里奇所率领的英格兰有实力问鼎王座！

　　因为他们已经走进了8强，因为他们的8强对手是日本或者土耳其，能够狙击英格兰的可能性都不会太高，若然进入了四强，距离冠军，只剩下两场比赛！

　　球队杀进了八强，球员是既兴奋又不断地克制私欲，回到东京后积极缓解身体疲劳，老老实实待在酒店内，哪怕是与家人相聚，也都会留在酒店内。

　　奥德里奇也一样，倒不是他没心情出去转转，而是父母累了，要多休息，两个儿子也不愿意去外面，最初旅行的兴奋劲头已经过去，吃过晚餐便在奥德里奇的房间内睡下。

　　奥德里奇与教练组在酒店内观看电视直播，当晚，世界杯1/8另一场比赛在韩国上演。

　　西班牙vs爱尔兰。

　　这场比赛成就了卡西利亚斯，他在点球大战中扑出了两个点球，一举奠定了其在国家队的地位，此后超过十年无人能够撼动！

　　爱尔兰很可惜，不是因为他们栽在了点球大战上，而是他们并不是最强阵容，队内中场核心，前任队长罗伊·基恩，也就是同样身为曼联的队长，铁汉基恩在世界杯开赛前与爱尔兰足协以及教练组闹翻，最终被爱尔兰国家队开除。

　　基恩是暴脾气，以前只是体现在赛场上，现在却在场外，尤其是处理足球圈人际关系上出现了令人反感的一面，他嘲笑爱尔兰国家队，抨击教练，甚至与教练组的教练大打出手，到头来，使得爱尔兰国家队临时要招人顶替他的位置，如果他是无名小卒，那也无所谓，就像英格兰队开除了鲁尼，对球队没什么影响，可作为中场核心，基恩闹出的风波使得爱尔兰实力有了明显的下降。

　　否则，爱尔兰跟德国在小组赛分在同一小组，说不定爱尔兰能抢一抢小组头名，说不定1/8决赛不会碰上西班牙，当然，这些没有绝对的发展轨迹，只是基恩被开除，终究是减少了一种良好发展的可能性。

　　世界杯1/8决赛两天的大战落下帷幕。

　　德国，瑞典，英格兰，西班牙率先挺进8强，八个席位，欧洲先占半壁江山，这与欧洲足球的地位相符合。

　　翌日，英格兰队照例进行全队恢复性训练，来到训练营附近给他们加油的英格兰球迷比之前更多了，球迷们对于英格兰队捧回大力神杯的期望越来越高，信念也越来越坚定。

　　这天下午，在全州，世界杯1/8决赛上演中北美内战。

　　墨西哥0:2败给了美国，自由之子美国队创造了战后世界杯最好成绩：杀入八强！

　　他们还有更好的战绩，1930年世界杯他们杀入了半决赛，但72年前的战绩不值一提，他们只打了三场比赛，第三场就是半决赛被阿根廷6:1血洗，当时参赛队数量质量以及世界杯的规模，不可与近半个世纪相提并论。

　　到了晚上，南美硕果仅存的超级强队终于登场：梦幻巴西！

　　在与比利时的比赛中，巴西队凭借里瓦尔多与外星人的进球，2:0轻松击败了欧洲红魔，小罗上演助攻梅开二度，没有人怀疑，本届世界杯的助攻王将会被小罗摘走。

　　巴西队赢得不费吹灰之力，在1/4决赛中，他们将与瑞典队厮杀，这样一来，英格兰队的前途出现了极大转折。

　　因为巴西与英格兰在半决赛的同半区，换言之，如果两队都能杀入半决赛，那么，英格兰与巴西将会在半决赛相遇！

　　已经有舰队街媒体在第二天报道中模拟出英格兰队的晋级之路，无论是土耳其还是日本，似乎都无法成为英格兰队的拦路虎，而瑞典队也好像无法阻挡桑巴军团通向王座的道路，那么三狮军团与桑巴军团会师半决赛有很大概率出现！

　　奥德里奇对此很淡定，英格兰队小组赛拿到了头名出线，在1/4决赛避开了巴西，否则，下一场就不是瑞典打巴西，而是英格兰打巴西，与原历史轨迹相同。

　　但避得了一时，避不了一世。

　　世界杯，是强者的舞台，不是侥幸者撞大运的赌博天堂，该来的总会来，而半决赛相遇，会比1/4决赛相遇更好，前提是两支球队都能闯过8强，闯过去，代表实力又有提高，两个强队较量，总比两个都在调整的球队较量更好。

　　赢，不会有侥幸。

　　输，不会有怨言。

　　6月18日，下午，英格兰队的1/4决赛出炉，黄金一代的日本在达到了晋级16强的目标后似乎战意有所懈怠，特鲁西埃临场变阵自吞苦果，0:1败给了星月军团土耳其，土耳其成为了英格兰下一战的对手，而50年来首次参加世界杯的土耳其，也创造了属于他们国家队的奇迹，又一匹黑马诞生！

　　16强战最后一场比赛在稍晚时间的韩国上演。

　　一位东道主先出局了。

　　还剩下一位东道主在16强最后亮相。

　　韩国队继小组赛与葡萄牙队的比赛赛后引起巨大争议后，与意大利的比赛再次掀起了滔天巨浪！


第848章 可耻！

　　虽然米尔沃尔培养出了四位优秀的意大利球员，可是在意大利国家队内，只有赞布罗塔能够成为主力。

　　意大利这一时期好后卫一双手数不完，马特拉齐只能打替补，加图索进攻方面的粗糙又让他无法被期待创造出什么，于是也只能打替补，最无奈的是皮尔洛，可以说皮尔洛是米尔沃尔一个体系培养出的球员，拖后组织，不是皮尔洛去哪里，哪个队就能打的，而把皮尔洛的位置往前推，他偏软以及速度没有特长，又无法与狼王托蒂竞争，因此在意大利这一时期球风偏保守，仍旧立足防守的战术中，皮尔洛也是替补，不是老帅特拉帕托尼不信任皮尔洛，而是如果要给皮尔洛主力，那么意大利整个战术体系可能要发生天翻地覆的变化，从防守，到进攻，都要改变，显然，为了一个球员，这种大手术，老帅也不会去做。

　　因此欧洲参赛队中，阵容最为豪华鼎盛的意大利队，在世界杯上小组赛演出就无法服众，难以将他们与夺冠大热之间划等号。

　　不过，这并不等于意大利就变弱了，瘦死的骆驼比马大，意大利只不过没有达到一个纸面实力看起来应该达到大众理想的高度，特别是他们拥有几名米尔沃尔这欧洲近几年统治者的主力球员。

　　在意大利与韩国队的比赛结束后，阵阵风暴骤然而起。

　　FIFA的官方网站瘫痪，来源于超过400万的投诉邮件！

　　当值主裁莫雷诺成为了众矢之的。

　　老帅特拉帕托尼在更衣室中落下了悲伤与愤怒的泪水。

　　意大利世界杯代表团直斥裁判黑心，是世界杯上的耻辱。

　　意大利举国震动，意大利媒体欲起诉FIFA！

　　佩鲁贾俱乐部主席宣布解雇队内韩国球员，也是在1/8决赛中打入致胜金球的安贞焕！

　　“意大利在与裁判与韩国队的双重斗争中败下阵来！”

　　“2002年6月18日成为了FIFA的耻辱柱！”

　　除了外界媒体无休止的抨击，就连老贝，贝卢斯科尼都站出来高调地说：我只能说这是件可耻的事！

　　意大利众将也毫不掩饰地发表个人意见。

　　卡纳瓦罗声称这是世界杯历史上最大的丑闻！

　　托尔多说意大利是阴谋的牺牲品。

　　狼王托蒂嘲讽道：裁判的表现和我预想中一样。

　　内斯塔有感而发：我们数年的辛苦毁于一旦。

　　赛后布拉特第一时间声称对莫雷诺的执法表现感到满意。

　　……

　　世界杯1/8决赛尘埃落定，之后有两天的休息时间，然后1/4决赛将会掀开帷幕。

　　原本应该是八强队伍安心备战，球迷们也休息一下回味世界杯之前大战的余韵，可是，伴随着韩国队晋级，意大利出局，外界围绕在世界杯的声音，变得有些默契，有些统一，那就是主裁判的执法，韩国队的晋级，更是被描述为12个“韩国人”的合作。

　　三天不到的时间，国际足联掌门人布拉特就变了口风，他在接受意大利媒体的单独采访中代替莫雷诺向意大利道歉，声称比赛中出现了执法失误。

　　布拉特不得不低头，不得不向意大利道歉，人家意大利媒体因为意大利的出局受到了直观的经济损失，如果是正常的被淘汰，那么无话可说，可是以一种非正常的方式被做出局，意大利岂会善罢甘休？于是才有了起诉FIFA的导火索。

　　这一天，1/4决赛拉开战幕，英格兰队的比赛是明天，奥德里奇照例出席赛前新闻发布会，跟之前比起来，他还是比较严肃。

　　不过在回答问题时，变得轻松了许多。

　　“是的，我们比土耳其多休息两天，我不会说这没有给我们带来优势，但我认为这不是比赛决定性因素，土耳其已经创造了历史，值得英格兰去学习，我们也要有创造历史的觉悟与意志，四强可能碰上巴西？呵呵，我不会与你们讨论这个话题，那显然是对土耳其的不尊重。”

　　其实到了这个级别，基本上赛前采访，都属于外交辞令了，能对比赛产生影响的，排兵布阵，战术等等，主帅不会透露，因为会是双刃剑，你想去扰乱敌人，可能首先会扰乱自己队内。

　　赛前新闻发布会按部就班，眼看落下帷幕，奥德里奇要起身离去，有记者“不怀好意”地问道：“霍尔先生，最后一个问题，您对于意大利输给韩国队的比赛，有怎样的看法？”

　　与会记者都打起精神来，不少人对提问的记者隐蔽地竖起大拇指：问得好！

　　奥德里奇倒是挺肆无忌惮的，为何？

　　他身后有英格兰给他撑腰。

　　英格兰有什么是FIFA忌惮的？

　　真有！

　　舰队街！

　　这是欧洲新闻中心！

　　舰队街想把什么事件闹得沸沸扬扬，还真没有他们做不到的。

　　好比，门线悬案这种事情，按理来说，德国队有理由比英格兰叫屈，人家当年在英格兰遭受门线悬案丢了一座世界杯冠军奖杯，可是，英格兰偏偏揪住兰帕德的事件，而当时，英格兰队怎么看都比不上德国队，偏偏搞得英格兰好像没有误判就能改写命运，让德国队捡了便宜，英格兰委屈得不得了，并且闹得但凡提起门线悬案，英格兰就是受害者，兰帕德就是主角，这就是舰队街的影响力，至于英格兰本土夺冠的门线悬案，谁他妈记得？英格兰还骄傲地把当年那个球门收藏在足球博物馆中，沾沾自喜，卖票收费展览呢。

　　FIFA现在处在风口浪尖之上，全世界意大利的球迷有不少都将怒火撒向FIFA，连带之前葡萄牙的球迷也来凑热闹。

　　因势利导，奥德里奇得心应手，因此，他不介意开口，不介意烧一把火，反正都乱了，再乱些，无所谓，看看FIFA敢不敢再让事件升级，把英格兰也卷进去。

　　“嗯，比赛我看了，大致就是一开赛，主裁判给了韩国队一个点球，韩国队没打进，维埃里进球了，韩国队终场前扳平了比分，哦，托马西的进球被吹无效，那是个好球，托蒂莫名其妙地被罚下了场，韩国队最后通过金球绝杀了意大利队，嗯，很曲折的一场比赛。我记得有人说过世界杯的冷门还会出现，并且他很希望，这位预言家说的真准！看来在亚洲举办世界杯，亚洲球队的实力与传统强队的实力之间的鸿沟，真被一股奇异的力量给填平了，但是，为什么沙特走了？中国走了？东道主的日本也走了？这是一个奇怪的现象，值得深思。”

　　奥德里奇一张口，记者们都乐了。

　　草！

　　这他妈才是大新闻！

　　奥德里奇隐晦地讽刺，不就是直指布拉特吗？矛头不就是对准了FIFA吗？

　　为什么？

　　是为意大利鸣冤？

　　还是警告？

　　避免相似的事情出现在英格兰身上？

　　“霍尔先生，意大利队声称受到了迫害，您认为呢？”

　　现场气氛一下活跃起来，记者们争相提问。

　　奥德里奇有问必答，说：“意大利打了四场比赛，就出现三个有效进球被裁判吹掉，他们的愤怒与悲伤，我无法体会，但可以想象，我理解他们发出的声音，或者说，换了别的球队，有谁能平心静气地坦然接受呢？类似的误判接连不断地在同一支球队身上出现使其遭受损失，甚至直接离开了世界杯这足球世界最高舞台，这是足球这项运动无法忍受的，而连续不断的误判却使得同一支球队获利，巧合？误判是足球的一部分？如果这样可以说得通，那就让足球见鬼去吧！什么是世界杯？是全世界球迷期待了四年，等待了四年，希望看到最好的比赛，最好的球员，最好的教练，还有最公正与严肃的裁判汇聚在一起的赛事，本届世界杯已经开始受到巨大争议，必将在成为历史时成为无数球迷不愿去回忆或斥责的……”

　　奥德里奇高谈阔论，台下记者拿着录音笔在记录，或是有人奋笔疾书记下重点，更有人不断点头。

　　但是他话没有说完，便有人气愤地站起身来，打断了奥德里奇的话，怒斥道：“霍尔先生！作为世界级的名帅，你说出这番不负责任的言论，太有失身份了！你这是在公然诬蔑，诋毁大韩民国！”

　　奥德里奇脸色一变，横眉冷对道：“我是什么身份？与你无关，但是你打断我的话，你缺乏礼教！诬蔑？诋毁？国际足联主席今天早上已经对意大利道歉，并承认了裁判组的多次误判，我诬蔑什么了？我哪句话说错了？”

　　“裁判是裁判，韩国队是韩国队，韩国队的晋级，是我们韩国队通过努力创造出来的！”

　　“别让人笑掉大牙了！韩国队的努力？如果努力就能创造奇迹，世界上就没有天才与蠢才的区别了！没有裁判的误判，托马西的进球已经杀死比赛，韩国队去哪里努力？”

　　“那是裁判的问题！”

　　“掩耳盗铃吗？韩国人，了不起！”

　　奥德里奇冷笑着朝这位亚裔面孔看起来应该是韩国记者的男人竖起个大拇指。

　　现场事不关己的记者内心激动不已，并且在内心狂呼：别怂，别怂，千万别怂呀！

　　他们是希望这位韩国记者再跟少帅斗一斗。

　　这位韩国记者也没让大家失望，他见奥德里奇冷笑，便也冷笑道：“霍尔先生，以你的言论还有态度，看得出来你对韩国有明显的成见，就算你在欧洲享有巨大名望，在韩国，将来不会有人欢迎你。”

　　奥德里奇站起身来，摊开双手，微笑道：“看来，在你们韩国人眼中，像我这种，世界级名帅，在欧洲享有巨大名望的人，应该是博爱的，应该是哗众取宠让每个人都喜欢的是吗？告诉你，我叫奥德里奇·霍尔，韩国人不欢迎我？呵呵，我从来就没喜欢过韩国，甚至非常厌恶你们不知道从哪里来的傲慢，还有这一脸让人作呕的虚荣，韩国队得了便宜就别卖乖了！就别在这里丢人现眼了！你们缔造了历史，进入了8强，应该找个没人的地方偷偷去庆祝，你在这里跟我争执什么？争辩什么？是要跟我数一数，你身后有多少韩国人支持你的理论依据，还是我身后有多少人更客观与公正地来评价韩国队的晋级吗？韩国不欢迎我？威胁我？白痴啊你！你们怎么会明白世界杯对于一名球员是什么意义？怎么能够明白内斯塔口中：数年的辛苦毁于一旦意味着什么？你们用可耻的行径抹杀了别人辛苦付出的一切，你们偷窃了别人更应该获得的一切！还要在这里光明正大一脸自豪地说什么大韩民国，谈什么努力，四年一届，足球世界最伟大的赛事，最美好的舞台，已经被你们玷污了！可耻！”

　　原本是微笑开口的奥德里奇，到最后变成了愤怒的咆哮！

　　那位韩国记者呆若木鸡，与此同时，有意大利记者率先站起身来，他拼命地鼓掌，同时扭头用愤怒的目光看向那位韩国记者。

　　其他欧洲记者也纷纷起身，现场，掌声如雷，即便在奥德里奇转身离开后，掌声依旧经久不息。


第849章 要挟？耳光！

　　误判是足球的一部分，这不可否认，裁判是人，不是全方位各个角度对赛场查无遗漏监控的机器。

　　在过去很多大赛，有过争议判罚，但基本上都属于一瞬之间的判断。

　　66年英格兰的门线悬案，即便现在翻看录像，你也很难做出最正确的判断，这是争议，但是存在有其合理性，因为没有一方拥有绝对证据推翻裁判的判罚。

　　86年马拉多纳的上帝之手，看录像当然很清晰，但主裁判当时没看见，因其站位，角度，造成误判，也是有原因的。

　　90年决赛，沃勒尔的假摔是误判，但同样，球员假摔博取有利判罚，已经成为了裁判难以决断的疑难问题之一。

　　但是像本届世界杯，光是意大利身上，就出现了3个有效进球被吹无效，意大利能不说这是阴谋吗？

　　还有托蒂被判假摔，莫雷诺即便没看见托蒂与韩国球员的身体接触，也应该考虑到球员体能在加时赛接近枯竭，他更像是早有预谋等着机会就将意大利球员罚下，当事人托蒂说他从赛前主裁判对待韩国球员和意大利球员冷热分明的态度就预料到后面的事情，虽说有自圆其说的嫌疑，但并非没有道理。

　　而韩国队与葡萄牙的比赛，主裁判的判罚尺度不一，双重标准，全世界都看得见。

　　韩国队是比以前强，有了巨大进步，同时在主场作战，拥有恐怖的主场气氛，可这不代表他们就必须赢，实力是实力，比赛是否公正公平，完全是两码事。

　　就像假如中国队与巴西队的比赛中，中国队被区别对待，遭遇了血洗，难道可以说巴西队实力强，所以可以无视裁判判罚的公正性吗？

　　况且韩国队本身并不是实力绝对碾压葡萄牙，意大利的球队。

　　韩日世界杯到了8强，存在的争议引起了广泛关注，这足以让这届世界杯形象变得非常不光彩，因为足球运动的根基在动摇：公平！

　　往大了说，还有放之四海的公平竞技体育精神。

　　奥德里奇在赛前新闻发布会上直斥韩国记者，甚至对着全世界说他厌恶韩国，辱骂韩国可耻，这无疑犯了众怒，细致的说，应该是一国之怒！

　　但欧洲媒体全部站在奥德里奇这边！

　　其他国家队主帅都有点儿夹起尾巴做人的意思，哪怕是即将遭遇韩国队的西班牙队，主帅卡马乔也不敢对韩国队说三道四，似乎，忌惮什么。

　　可是，奥德里奇偏偏说了，而且从赛程上来看，英格兰队如果会遭遇韩国队，要么，决赛，要么，三四名决赛。

　　这看起来是不可能发生的事情。

　　新闻发布会上发生的一切，成为了紧急新闻开始在世界各地播出。

　　舰队街当然是为奥德里奇大唱赞歌，认为少帅是非分明，敢作敢当，而且，似乎还很聪明。

　　奥德里奇越是说的露骨直白，那么，接下来如果英格兰的比赛遭遇了误判，或是主裁判倾向性的迫害，呵呵，FIFA岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　不等于告诉了全世界，他们就是在操控比赛？谁敢不满，他们就做死谁！

　　FIFA即便贼胆包天，恐怕也不敢这么做。

　　只是，奥德里奇挺身而出仗义执言，看起来代价有些大。

　　韩国方面自然全国播报了这则突发新闻。

　　奥德里奇和英格兰队，瞬间成为了韩国的公敌。

　　世界杯组委会，韩国代表郑梦准公开怒斥奥德里奇诬蔑韩国，警告他闭上嘴巴。

　　奥德里奇第一时间对舰队街记者的回复是：悠悠众口，你堵得住谁的嘴？

　　布拉特单方面警告英足总，让英足总约束奥德里奇的言行。

　　英足总有些左右为难，他们一方面觉得奥德里奇这样做可能真是有“大智慧”，这样一来，英格兰的比赛肯定无比公正，没有人敢作死英格兰，因为奥德里奇以其足球圈的名望，引爆的新闻已经传遍全球，全世界的球迷都在关注着英格兰下一场比赛，若然英格兰真被FIFA迫害，估计全世界愤怒的球迷会去拆了国际足联，而布拉特这一届领导班子也将毫无信誉可言。

　　另一方面英足总又觉得奥德里奇的言论，让英格兰与韩国的关系迅速恶化，韩国民众已经在聚众抗议，要求韩国所有企业，但凡在英格兰足球投资的，必须撤资！

　　这里面波及的英超球队，还有英格兰国家队，赞助商合作方面是与经济利益挂钩的。

　　英足总左右为难，没有去找奥德里奇谈话，奥德里奇得到消息后反而直接对外说道：“我是一个足球教练，我热爱足球，并在这一行业从事工作，我有很多足球行业的朋友，但有一种人是我厌恶，连交谈对话都让我作呕，那就是足球圈内的掮客，这些人最好别来烦我，还有郑梦准先生，我不管你在韩国有多么高的地位，别用赞助商来要挟我，是韩国企业求着米尔沃尔签合同，求着我们来当我们的赞助商，现在他们要滚蛋？赶快滚！用金钱利益要挟我？这是我遇到的最白痴的要挟手段！”

　　奥德里奇余怒未消。

　　因为亚当告诉他，米尔沃尔那超过50个赞助商合作伙伴中，有两位来自韩国企业的代表对他们下达了最后通牒，毫不掩饰地说要让奥德里奇在亚洲收敛言行。

　　奥德里奇觉得碰上了一群白痴。

　　那些韩国企业来当米尔沃尔的赞助商，名义上是给米尔沃尔送钱，实际上是想借助米尔沃尔的品牌价值来推广他们的企业进入国际舞台，退一步，也是开拓欧洲市场。

　　应该是他们求米尔沃尔，而不是米尔沃尔把他们奉为上宾，这种关系都没理清楚，以为有钱是大爷，如果有钱就能当大爷，可以颐指气使，奥德里奇倒是想用钱羞辱他们一顿。

　　郑梦准除了是国际足联副主席，同时还是韩国现代集团的豪门子弟，他在韩国政商两界都有不俗人脉，这就是他对奥德里奇的还击。

　　奥德里奇毫不介意，韩国企业要撤资，他根本不稀罕。

　　会有别的赞助商排着队上门寻求与米尔沃尔的合作。

　　这个世界，不是少了韩国就转不动！

　　至于布拉特这位主席，郑梦准副主席这样的人，奥德里奇打心底里厌恶。

　　没有人是圣人，可终究还是要有一些立场与操守的。

　　布拉特的前任阿维兰热虽说名声也不好，金钱方面手脚不干净，可是阿维兰热是懂球的人，是热爱足球的人，所以作为巴西人，他可以把世界足球先生颁给巴西的死敌：阿根廷的马拉多纳，哪怕马拉多纳不领情，跟国际足联对着干是出了名的，可阿维兰热在这一点上的立场与操守是值得肯定的。

　　而布拉特，郑梦准这样的人，十足十的政客，为了经济或政治利益，甚至不惜去破坏足球，这是每个热爱足球的人都无法忍受的。

　　欧洲媒体同仇敌忾，站在少帅这一边，论及世界范围内的影响力，自然是欧洲影响力更胜一筹，何况在意大利比赛之后，美国那边的媒体干脆毫不掩饰地直斥比赛缺乏公正性基础。

　　美国的媒体影响力自然与欧洲同样强大，而美国足球更像是娱乐，所以在足球圈的新闻报道中，美国更显得肆无忌惮，这种肆无忌惮源自对足球政治不感兴趣，人家就当是娱乐而已，而欧洲足球媒体终究还是有利益考量的，这次若不是世界杯把欧洲人给惹怒了，奥德里奇若是跟韩国开战，欧洲媒体也不见得会同气连枝给他壮声威。

　　新闻飞速传播的过程中，奥德里奇的名气自然再次飙升，这种飙升不与专业领域成绩挂钩，少帅过去的名气大多以球场战绩为基础，但现在，他的个人形象更为具体，爱恨分明，而且不怕将天捅破。

　　不但怒斥韩国，还扇了郑梦准一个耳光！

　　欧洲人拍手称快，而在亚洲，最觉得痛快的要数日本人。

　　本来世界杯是日本单独举办的，硬是被郑梦准给插了一脚，还做了一些向日本示威的举动，日本人心里对郑梦准早就不爽了。

　　日本队出局了，而英格兰队还在日本赛区继续征战，接下来，英格兰队又明显增加了一股球迷群体，那就是本土的日本球迷。

　　FIFA和韩国方面无法对奥德里奇做出任何实质性的报复，禁赛？凭什么？全世界多少足球圈的人在讨论世界杯的争议，国际足联若是处罚奥德里奇，那不是要血流成河？FIFA敢动奥德里奇，真就把欧洲的天空捅破了，到时候天塌下来，一个布拉特，一个郑梦准，恐怕都不够陪葬的。

　　在这场风波在进行以及升级的过程中，世界杯1/4决赛的大幕拉开。

　　首先登场的是巴西与瑞典队。

　　来到八强，巴西队明显更稳定，但其也一改小组赛疯狂进攻的势头，比起战胜比利时的轻松，瑞典队拼尽全力打极致防反，巴西队也深为忌惮，攻势足球有了些许功利的苗头，最终以2:1拿下了比赛，率先挺进了4强。

　　在这场比赛结束后，瑞典队的头号球星，年逾三十的拉尔森突然宣布退出瑞典国家队！


第850章 贼胆包天！

　　“我的使命已经完成了，不会再继续下去了。”

　　“这个问题我已经考虑了有一段时间了，现在我决定将家庭放在第一位，离家太长时间令我很难受。”

　　拉尔森在赛后宣布了自己的决定，退出国家队！

　　没能抵挡住桑巴军团的碾压，拉尔森与每个瑞典球员和球迷一样痛苦，可现实是无情的。

　　如果说谁最先知道拉尔森的这个决定，应该要数奥德里奇，早在上赛季，拉尔森就将这个决定透露过给他。

　　他的话半真半假，把家庭摆在第一位，是应该的，而且与奥德里奇打算离开主教练岗位的原因相同，拉尔森现在也有了两个孩子。

　　但另一半，便是拉尔森想要在职业生涯末期，更好地为俱乐部贡献自己的力量。

　　年龄迫使他无法再兼顾国家队与俱乐部都拥有出色的状态，舟车劳顿是无法忽视的现实问题，米尔沃尔对球员管理是讲究劳逸结合，而像阿森纳的维埃拉，一个赛季下来，虽然俱乐部赛事场次不如米尔沃尔，可是维埃拉代表俱乐部和国家队，一个赛季足足打了超过80场比赛，可想而知，他来到世界杯时会有多么疲倦，相反，小罗来到世界杯却生龙活虎的。

　　不管多么合理的球员体能分配，始终跨不过球员年龄带来的身体影响。

　　拉尔森宣布退出国家队，消息传出后让整个瑞典足坛震动，米尔沃尔这边倒是不少球迷鼓掌欢迎。

　　瑞典队的主帅，球员，全体挽留拉尔森，但无法动摇其退出国家队的决心，此事连欧足联主席都惊动了。

　　为何？

　　欧足联主席约翰松是瑞典人啊，他当然不希望看到拉尔森这位瑞典队的头号球星离开国家队。

　　而约翰松直接给拉尔森打去电话，劝其收回退出的决定，拉尔森仍旧没有动摇意志。

　　不得已，约翰松将电话打来奥德里奇这里，希望奥德里奇能劝劝拉尔森，尽管他没有报多大期望，因为拉尔森退出国家队，受益的肯定是米尔沃尔。

　　“先生，亨里克这个重大决定，我与您的立场是一致的，我也希望他能为瑞典队再效力几年，至少，再征战一届大赛吧。”

　　“嗯？奥德里奇，你真这么想？”

　　“是的，等下我就给亨里克打电话，我尝试与他沟通一下，尽可能说服他留在瑞典国家队。”

　　“好的，好的，非常感谢！”

　　“他是我的球员，这是我的分内事。”

　　与约翰松的电话交流结束后，奥德里奇立即给拉尔森打去电话。

　　瑞典队已经在机场准备回国了，拉尔森感到有些意外。

　　“头儿？”

　　“我刚刚与约翰松电话交流过。”

　　“他请你来劝我吗？”

　　“不，是我认为他说得对，亨里克，你应该继续留在瑞典队。”

　　“为什么？我了解自己的身体状况，我希望在职业生涯最后几年，把最好的自己奉献给米尔沃尔。”

　　“我懂。可是，这对你不公平。”

　　“不，米尔沃尔给了我一切，现在是我回报俱乐部的时候了。”

　　“不要这样说，你不欠米尔沃尔任何东西，相反，我不希望米尔沃尔成为束缚你的牢笼，你让我骄傲，让无数米尔沃尔球迷骄傲，你已经是俱乐部传奇，没有你，就没有过去无比耀眼的成就与辉煌，所以，你应该留在瑞典队。”

　　“为什么？”

　　“因为那会让你在瑞典同胞心目中更加伟大！”

　　……

　　拉尔森终究没能从瑞典国家队退役，除了俱乐部主帅奥德里奇，欧足联主席约翰松，瑞典全队教练和球员的劝说挽留之外，还有瑞典首相与全瑞典球迷呼吁他留下，最终，这些人似乎都难以打动拉尔森，反而是他的儿子，让拉尔森决定继续身披国家队战袍为国征战，目标朝向2004年的欧洲杯。

　　……

　　在巴西队率先晋级四强后，当晚，德国队与美国队又打了一场令德国媒体提心吊胆的比赛。

　　攻防体系错漏百出的德国队不能说没有优势，但美国队看起来更猛，巴拉克的进球帮助德国队1:0战胜了美国队。

　　可是，赛后聚焦的焦点还是卡恩，卡恩，伟大的狮王卡恩！

　　如果没有卡恩，德国队恐怕走不进四强，如果没有卡恩，德国队可能早就打道回府。

　　贝肯鲍尔赛后直言：美国队表现更好，德国队赢得非常侥幸，而且，美国队理应获得一个点球。

　　那是门线上弗林斯用手挡出了对方的射门，但是主裁判没有判罚点球，贝皇认为那应该是个点球。

　　在足球领域内，贝肯鲍尔的胸襟气魄是令人钦佩的，实事求是，对事不对人，是非对错的立场公正客观。

　　德国媒体依旧在批评德国队，虽然球队进入了四强，也无法让德国媒体对球队感到满意，从小组赛胜沙特之后，这种批评与不满就一直围绕着德国队。

　　翌日，英格兰全队前往大阪，他们回到了曾经战斗过的球场：大阪长居体育场。

　　这对于英格兰队又是一个利好消息，他们比土耳其多休息两天，比赛场地还比对方熟悉，同时球场气氛，有了日本球迷的助威加入，声势上又盖过了土耳其。

　　他们的比赛是1/4决赛最后一场，是在晚上进行。

　　下午，另一场备受瞩目的1/4决赛在韩国光州世界杯体育场进行。

　　韩国队vs西班牙队。

　　从葡萄牙队与韩国队在小组赛相遇后，世界杯也从变味开始真正偏离了正常轨道！

　　这场比赛最终将韩日世界杯在历史地位中打入了万劫不复的深渊，仅次于34年意大利的“独裁”世界杯，以及36年“暴君”奥运会，这届世界杯成为了足球这项运动的悲哀，极不光彩，而韩国队历史性杀入四强，创亚洲球队世界杯最好纪录，兴许，只有韩国人自己为之骄傲自豪吧，亚洲其他国家的足球人士，有谁会承认韩国队的足坛地位呢？

　　西班牙队被吹掉了两个好球，还有两次反越位的单刀球被吹越位，光明正大的抢劫变得越来越肆无忌惮，越来越明目张胆！

　　西班牙队倒在了点球大战，在比赛结束后，裁判组立刻灰溜溜逃离球场，西班牙大将埃尔格拉想去暴揍裁判却被队友拦住。

　　那一刻，除了韩国超四百万上街庆祝的民众将韩国大地染成一片红色，整个欧洲已经彻底愤怒了！

　　之前一直有人在把政治牺牲品挂在嘴边，那只是一种猜测，而现在，没有人怀疑，这届世界杯，充斥着肮脏丑陋的政治博弈，牺牲品，便是真正热爱足球投身足球的球员，捍卫国家队荣誉的球员！

　　这场博弈，对垒的双方是欧足联代表的欧洲，还有国际足联牵手亚足联形成的一派。

　　欧足联与国际足联矛盾由来已久，这是足球圈早已形成的政治格局，而国际足联打压欧洲的策略就是拉拢其他盟友，所以世界杯第一次来到了亚洲，所以，葡萄牙先走了，意大利跟着离开了，现在，西班牙也走了，而，取代他们的，便是亚洲独苗，东道主太极虎韩国队。

　　疑问第一次来临，我们天真地以为是一场偶然的失误；疑问第二次来临，我们小心地皱起困惑的眉开始揣测；当疑问第三次来临，我们无法再熄灭良知的火！

　　2002年，世界杯第一次在亚洲举行，葡萄牙在一场比赛中被罚下两人，不得不9人应战；意大利在总共参加的四场比赛中，被主裁，边裁吹掉3个“合法”进球，最后一场加时赛中场主将托蒂被判假摔，红牌罚下；西班牙下半时合理进球被判犯规，加时赛金球被边裁裁定为“出界”，反越位成功被裁定为越位！

　　埃尔格拉在赛后接受采访时仍旧怒不可遏：“如果是那天点球输给了爱尔兰，我无话可说，爱尔兰那天踢得很好，但今天输给韩国，我感到不甘心，因为他们踢得并不好，但裁判不允许我们赢得比赛，我认为这是一个耻辱，我现在只想骂人，骂最脏的话，最让我受不了的是我们输给了这样一个对手，他们没有实力，却靠着裁判打进四强，赢了意大利，赢了我们。我现在非常认同我最尊敬的一位主教练，那就是英格兰国家队主帅奥德里奇·霍尔先生所说的话，韩国玷污了世界杯，太可耻了！”

　　事不过三！

　　FIFA还有韩国，真是把事情做绝了！

　　他们给了韩国一个奇迹，一个属于亚洲的奇迹，但是，却激怒了整个欧洲！

　　西班牙媒体不用说，齐齐声讨FIFA，布拉特又不得不站出来承认裁判组执法出现重大失误，不过还附带说了一句“裁判也是人，是人就会犯错。”

　　这他妈糊弄谁去啊？

　　裁判已经不是人了，几乎成了韩国的祖宗啊，把韩国当亲儿子呢！

　　一次，两次，三次，欧洲三支劲旅打道回府，接连获利都是韩国队，这三场比赛的裁判组都巧了，不但都犯错，而且还都让欧洲强队受害，韩国队获利，主裁加边裁，这样的概率有多高？偏偏都让韩国队撞上了，韩国队为什么还没有征服全人类？

　　西班牙球迷集体打出抗议标语：光天化日下的抢劫！

　　马卡报：足球运动在韩国遭到扼杀！

　　巴塞罗那《先锋报》：韩国靠裁判创造历史！

　　德国媒体：又是裁判断送了西班牙！

　　巴西媒体：韩国队是最大受益者！

　　欧洲媒体主流声音：西班牙是阴谋牺牲品。

　　而即便是亚洲媒体，除了韩国之外，其他国家的媒体表示了忧虑和担心。

　　韩国队创造了奇迹，振奋了韩国民族的人心。

　　但是，这奇迹是建立在挑战足球世界龙头“欧洲贵族”的基础上，有人担心韩国正在给亚洲足球挖掘坟墓！

　　为啥？

　　世界杯不是次次都在亚洲举行的。

　　你今天连脸都不要了光明正大地搞死欧洲种子队，你以为“欧洲贵族”们会看得起亚洲足球？

　　等下一次你去欧洲人的地盘上时，人家玩这一套不比你玩的更炉火纯青？哪会像你这般搞得满城风雨？

　　玩死你跟开玩笑似得，而这，会波及整个亚洲足球。

　　这不，下届世界杯组委会主席，德国足球皇帝贝肯鲍尔在韩国队赢了比赛后直接放话了。

　　“德国会密切关注下一场比赛裁判组的执法公正性！”

　　为啥？

　　下一场韩国队打德国啊！

　　韩国，还敢贼胆包天继续无耻下去吗？


第851章 奇葩的星月军团

　　西班牙vs韩国的比赛尘埃落定，记者们在赛后采访结束后的第一件事就是前往日本，大家都想采访奥德里奇，无论英格兰能否战胜土耳其。

　　韩国方面除了诅咒英格兰栽在土耳其脚下外，便开始炒冷饭，翻出鲁尼在东京风流快活的劣迹，试图抹黑英格兰的形象。

　　这件事令欧洲媒体极为鄙视，且不说在欧洲，很多地方卖淫是合法的，英格兰队从始至终也没承认鲁尼是嫖客，日本那边的两个东洋妹，明知是犯法的事情，怎会自己承认呢？她们卖故事给记者时声称看上了高大威猛风流倜傥的鲁小胖，发生了ONS而已。

　　而英格兰队内的球员则对奥德里奇崇拜得无以复加。

　　按照常态思维，越是大牌的明星，越是博爱的，不会去竖立敌人，不会让自己的形象受损，可偏偏奥德里奇就是如此爱憎分明，并且敢于公之于众，他在英格兰就是有啥说啥，恨利兹联，就说出来，觉得狂帮过于粗野，嘴上也不留情，而来到世界杯，明明跟英格兰没关系，他还是敢于表达自己的看法，不会随波逐流。

　　这份勇气，让他奥德里奇在球员心中像个纯爷们，霸气得很。

　　特别是指名道姓辱骂郑梦准，让韩国企业滚蛋，兴许意大利西班牙的球迷觉得大快人心，可英格兰球迷和球员，只有一个字的感慨：牛。

　　奥德里奇本人倒没有因为跟韩国打嘴仗而洋洋得意，相反，在今天面对与星月军团的生死战前，他在平静透着一股无奈。

　　球员或许看不出来，但跟他共事多年的简森第一时间就察觉到了。

　　当球员们在大阪长居体育场内热身时，奥德里奇坐在更衣室内，简森留了下来，好奇地问道：“你有心事？跟比赛有关吗？”

　　简森担心是足球之外的事情在困扰奥德里奇。

　　其实奥德里奇没有困惑，就是一种单纯的无奈。

　　他苦笑道：“心事，是有一些，觉得，过去的工作白费了。”

　　“嗯？”

　　“土耳其啊，每场比赛都换个样。”

　　简森闻言恍然大悟，奥德里奇又长叹一声。

　　他世界杯前做了很多功课，夜以继日地工作，能派上用场，会觉得辛苦些也值了，比如研究瑞典，阿根廷，尼日利亚。

　　如果碰不上的对手提前研究了，也不会有太大失落，有备无患嘛。

　　可提前做了准备研究工作的对手出现在眼前，却发现自己的准备工作没有用武之地，这未免有些打击人。

　　土耳其的情况有些奇葩，算是情理之中，又在意料之外。

　　现任土耳其主帅居内什（古内斯）从2年前走马上任后就一直饱受争议，土耳其国内对其的批评不绝于耳，有人认为守门员出身的居内什当不了星月军团的主帅，有人说他不够土耳其皇帝特里姆果敢自信，也没有丹尼斯里的温文尔雅，明显缺乏人格魅力，甚至有人指责他是“走后门”才能当上国家队主帅。

　　这样的主帅，压力可想而知。

　　于是，当土耳其在世预赛中被瑞典抢了小组头名，要去打资格附加赛时，土耳其国内对他的抨击之声铺天盖地。

　　然后，居内什在面对奥地利时便大胆变阵，以六球横扫奥地利终于率领土耳其时隔48年后杀入了世界杯！

　　来到了世界杯，土耳其小组赛先败在了巴西脚下，又战平了哥斯达黎加，小组出线就悬了，于是，居内什的信任危机又到来了！

　　打哥斯达黎加时，他已经变阵过了，最后，虐了中国队，还依靠巴西没怎么明显放水击溃了哥斯达黎加，才获得了进军16强的资格。

　　为什么奥德里奇有一种之前工作白费的感觉？

　　一支球队面临逆境，改变战术，改变阵型，这都是很正常的，所谓情理之中。

　　可意料之外在哪里？

　　居内什这个家伙，在世界杯上几乎每一场首发阵型都不同，虽说阵型的意义本身并不特别显眼，可明显的是，土耳其的打法是有所改变，哪怕是细节，也值得重视。

　　在小组赛时，土耳其用过442，用过4231，到了打日本，土耳其又用了4321。

　　基本上世界级的强队，不会在世界杯这个舞台上如此频繁地变阵，因为一个细节的改变，可能会导致全盘崩溃。

　　很少有球队是来世界杯调整的，除非对手极强，针对性地做出改变。

　　而像巴西，即便一路调整，也只是具体位置的人员调整，用最恰当的零部件，而不会去改动大框架，343一路碾压过来，其他强队，基本上也是如此。

　　因为调整，战术体系的核心部分，应该是在世界杯开赛之前就磨合稳定的。

　　居内什这变来变去，倒是有出其不意的味道。

　　奥德里奇先前的工作，大部分都可以丢进垃圾桶了，预选赛观察土耳其的技战术特点，跟现在已经有了非常大的变化。

　　况且，奥德里奇也猜不准，居内什会不会今天打英格兰时还去变阵。

　　他若真敢变阵，那就太疯狂！

　　真把世界杯当做主帅个人排兵布阵的展示吗？

　　但说实话，他变来变去，效果都无法下结论，小组赛输给了巴西，战平了哥斯达黎加，可以用失败作为结论，赢中国，有什么说服力？淘汰赛把东道主日本踹出局，也是靠一个角球，是静态的定位球，与运动战攻防体系联系并不大。

　　简森拍拍他的肩膀，以示安慰。

　　何尝，不是安慰自己呢？

　　那些搜集情报，分析对手信息，列出重点的工作，他也有份去做。

　　此情此景，两人也只能相视一笑。

　　等球员们热身回来后，奥德里奇没多说什么便起身离去，他待在更衣室，只是确保在开赛前不会有球员在热身时感到不适或受伤，若出现意外，他则临阵改变首发名单，毕竟，从更衣室走出到场内，这么短的距离，出现意外的概率实在微乎其微。

　　来到场内后，奥德里奇被球场内震耳欲聋的助威声所吸引，他环视球场看台，土耳其的球迷虽然也来了不少，但明显比不上英格兰的粉丝。

　　居内什与奥德里奇握手，因为居内什此前连续变阵，而土耳其又走到了8强，居内什一下子也成了战术大师，至少外界是这么吹捧的。

　　本场比赛，又成了奥德里奇与另一位“战术大师”的较量。

　　外界期待英格兰和土耳其能打破外界预测的比赛内容，来点儿新鲜玩意。

　　这就有些强人所难了。

　　连巴西到了8强都变得谨慎起来，其他球队哪有底气再玩出新鲜花样，搞不好玩砸了，那可是要跟世界杯说拜拜！

　　毕竟赢下8强战，后面就还有两场比赛，要么，去争冠，要么，去争季军。

　　双方球员入场。

　　“世界杯1/4决赛最后一场即将在大阪长居体育场上演，英格兰vs土耳其，本场比赛的胜者将在半决赛与巴西会师琦玉世界杯体育场，巴西拥有多休息一天的优势，而且巴西队本身非常强大，不管怎样，英格兰队今天若是能赢下土耳其，霍尔的三狮军团都会让全英格兰为之骄傲自豪，英格兰队在世界杯历史上最好成绩自然是66年本土夺冠，接下来，便是12年前的世界杯第四名，因此，如果今天英格兰队赢下比赛，霍尔麾下的三狮军团将会至少追平英格兰队世界杯第二好的成绩，成为英格兰史上前三的球队。”

　　“土耳其每走一步都将创造历史，他们今天不会束手就擒的，让我好奇的是居内什这位主帅，他每一场比赛的排兵布阵都不同，令对手很难提前预测他们的阵型打法，这会是一种奇招吗？会不会给英格兰队带来麻烦？”

　　“很难说，但我想现在的英格兰队不会惧怕对方，也不会因为对方摆出一个新奇的阵型而惊慌，过去四场比赛，英格兰队表现越来越好，越来越稳定，小伙子们在场上自信又充满默契，他们看起来无法被击败，四场比赛，我们只丢了一个球，而土耳其呢？他们丢了5个，尤其被巴西队灌了4个。”

　　“等比赛开始后我们仔细观察一下土耳其今天的比赛姿态吧，现在介绍双方的首发名单。

　　英格兰队4321。

　　门将：希曼。

　　后卫：菲尔·内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　后腰：贝克汉姆，巴特，兰帕德。

　　前腰：麦克马纳曼，斯科尔斯。

　　前锋：欧文。

　　土耳其，352？嗯，没错，他们今天首发居然是352。

　　门将：鲁斯图。

　　后卫：法提赫，阿尔佩，布伦特。

　　中场：达瓦拉，巴斯图尔克，图盖，埃姆雷，厄尔冈。

　　前锋：哈坎·苏克，萨斯。

　　到底真是352，还是532，我们只有比赛中去观察了，我倒是期望土耳其使用3后卫防守体系，如之前提到过的，霍尔对阵三后卫的球队，战绩是全胜！”

　　奥德里奇挨个看完土耳其的首发，再结合开球前对方球员大致站位后，情不自禁伸手摸了摸额头。

　　幸好，他没有去预测土耳其的首发球员与阵型。

　　土耳其大名单球员的特点，大致场上最佳位置，他心里有数。

　　结合基本信息，他已经猜到了，土耳其是铁了心打352。

　　摆双前锋是因为到了淘汰赛，不进攻不行，而单前锋的话，至少需要世界级的球员，比如英格兰队就有世界级的射手欧文，纵然是纯射手，但是只论速度，跑位，射术这三项，欧文就是世界级的，而土耳其没有。

　　于是后面的排兵布阵，他们则陷入了与塞内加尔相同的处境中。

　　塞内加尔在兵败之后，外界对于梅楚的排兵布阵提出了严厉抨击，认为其屯兵5后卫是败笔，给予了英格兰队强大的中场优势。

　　居内什正是汲取了塞内加尔那场比赛的教训，转而在中场囤积重兵。

　　虽说阿根廷也是3后卫，但居内什想到他摆出的3后卫，中场体系却截然不同，比阿根廷的中场多两个人！

　　他认为三后卫能盯死欧文，而五中场能够与英格兰队的中场控制力进行抗衡。

　　比赛会如何发展，奥德里奇不会贸然下结论，一切，都要等开球后，具体观察。

　　最主要的，是土耳其的姿态。

　　他们若是猥琐，英格兰队兴许会遇到征战世界杯以来最大的困难。

　　但如果他们有对抗的决心与意志，奥德里奇反倒不担心，也不在乎对方阵型怎么摆。

　　比赛开始，双方节奏都比较慢，四强门票只剩一张，双方都以慎重为上！


第852章 将帅一心攀高峰

　　实际上征战世界杯以来，打的4场比赛，除了确定提前出线后与尼日利亚那场比赛之外，另外三场比赛，奥德里奇对于球队的调整都在进攻，也就是反击套路，用活了麦克马纳曼，令英格兰队的反击打出了魔幻效果。

　　但对于防守，他基本上没有过哪怕一次调整，可以说世预赛英格兰后半程的防守体系是什么样，到了世界杯，还是什么样。

　　因为他们本身就是立足防守的，设计这个体系时，已经尽其所能地将容错率提升到最高。

　　所以英格兰没必要去预测对手是打什么阵型，技战术体系是如何运转。

　　这就是立足防守的优势所在，后发制人，不管对手是谁，进攻又是怎么变，英格兰队都以后发制人，犹如两军交战，一方先摆出盾牌阵，等对方冲阵失败时再撤下盾牌进行疯狂还击。

　　英格兰被外界所称赞的稳定性便在此处：任尔东西南北风，我自岿然不动。

　　但也有不小的批评声音，现代足球鼓励进攻，英格兰这种“先挨揍后还手”的做派，着实令人不齿！

　　攻难守易，足球场的常态，尤其是主动进攻一方总是要承担更高的防守风险，因此意大利的足球哲学被不少人抨击为消极足球，反足球，英格兰同样如此，哪怕是黯然离开世界杯的阿根廷，仍旧有不少声音支持贝尔萨“不进攻毋宁死”的攻势足球。

　　居内什今天摆出双前锋，并且在比赛开始后，这两名前锋的活动区域，承担的比赛任务，的确是正印前锋，这让奥德里奇感到高兴。

　　由此可见，土耳其对比赛有想法，没有那种面对英格兰便抱着拖入加时然后打点球大战的念头。

　　否则的话，居内什绝不会上双前锋，会增加一名后卫，或者再增加一名中场，以同样绝对立足防守的姿态来对阵英格兰。

　　场上英格兰球员已经彻底将奥德里奇灌输给他们的哲学融会贯通，而并非只是理论上的理解，运用在比赛中，驾轻就熟。

　　防守是基础，防守成功后的抓节奏差，打对手反击，首先是战机的把握，火候已经到了一个令人满意的程度，其次是反击时的小组配合，有条不紊，很少会再看到球员被贴身逼抢时展现出慌张的画面，这让他们的团队传接球成功率进一步提升，在比赛统计数据中，如果不算与尼日利亚的那场比赛，英格兰队另外三场比赛的场均传球成功率为本届世界杯所有参赛队伍中最高的！

　　土耳其从开场后还是很忌惮英格兰的反击的，进攻时阵型不敢过度压上，虽说是352，但前20分钟更像是532，中场两个边基本不敢助攻上去，进攻时靠巴斯图尔克以及埃姆雷两人在中场向前组织推进，然后双前锋穿插跑位寻找机会。

　　压上去只有四个人，实在难以撼动英格兰队的防线，甚至连脚靠谱的射门都没有，而英格兰队一旦防守成功，土耳其的阵型立刻收缩，中后场第一时间进行盯人防守。

　　为什么说英格兰攻守平衡收放自如了呢？

　　因为他们不会盲目地打反击，不会在防守成功后绝对第一时间打反击，这是一种全局节奏的掌控，立足点在观察比赛形势，比赛阅读能力的体现。

　　前场队友没有跑到位，没有足够的空当，贸然去打反击，可能反而会被对手抓住反击机会，因此，在土耳其精神紧绷防守不出乱子时，英格兰队反而不着急，防守成功后并不求快，慢条斯理地组织进攻，即便土耳其整体阵型在中后场摆出严密防线，英格兰队也不困惑或无奈，等局面稳定下来，干净利落地打一次进攻，成就成，不成也不气馁，至少，不会给对方好的反击机会。

　　常规比赛时间是90分钟，这90分钟，比拼的除了团队技战术，还有团队心态，越是强者，越是从容与耐心。

　　就像站在场边的奥德里奇，从他的表情，丝毫看不出他有任何心理波动，球队防守，进攻，都难以令他有所动容。

　　而居内什，在过了30分钟后，则显得有些坐不住了。

　　英格兰队的打法，本身令对手有所忌惮，因为英格兰队何时发力，难以预测，又兼土耳其纸面实力较弱，便要付出更多体能来弥补，就像英格兰队只是防守成功稳稳控制住了球，还没发动进攻，土耳其的中前场球员就已经双腿飞奔地往后场跑，后场没有参与进攻的球员也拉响警报，观察英格兰前场球员的站位，迅速移动去布置好防线。

　　不得不说，英格兰队还有一位无法令任何对手忽视的人物。

　　奥德里奇·霍尔！

　　居内什揣摩不透奥德里奇会给英格兰下达怎样的战术指令。

　　英格兰不打快，是消磨土耳其吗？

　　本身英格兰就有体能优势，场上主力球员比土耳其的球员少打一场比赛，又多休息了两天，上半场消耗一番，下半场再全面发力进行冲击，这是一个很正常的战术思路。

　　除了这个，居内什还忌惮奥德里奇会不会有什么隐藏的杀手锏没出，就像打阿根廷那样，一个仿佛横空出世的阿什利·科尔成为全场最佳，杀的对手措手不及！

　　怎么看，土耳其的命运都显得非常被动。

　　居内什频频地扭头观察奥德里奇，似乎想从少帅神情中瞧出一丝端倪，比赛第31分钟，他眸子蓦然睁大，瞧见奥德里奇趁着一个死球的机会把小贝叫到了面前，一脸严肃地吩咐什么。

　　会说什么呢？

　　居内什恨不得掩人耳目溜到奥德里奇身边进行窃听。

　　奥德里奇只是觉得土耳其今天整体攻防做的还不错，也就是说对方在中后场的防守均衡而严密。

　　他开始运用一些早已炉火纯青的球场指挥技术，看看能有什么样的效果。

　　小贝认真听完后点头领命，在场内找机会与麦克马纳曼说了几句话。

　　麦克马纳曼闻言后洒然一笑。

　　他这一反应让小贝略微失神，感到惊奇。

　　若说英格兰全队征战此次世界杯，队内谁最为放松？当属麦克马纳曼。

　　从前，他就是辣哥，像是个鲜衣怒马的公子哥，很是威风，但在足球圈内，就为人所不喜，现在，他在场外收敛，反而在场内放松，被奥德里奇插上了一双翅膀的卷毛狗，在场内肆意畅游，风光无限！

　　1/4决赛，多么令人紧张的比赛啊，麦克马纳曼却显得有些，有些，玩世不恭。

　　他只是听到了小贝转达奥德里奇的战术指令，有感而发，化作一笑。

　　这种感觉令他非常享受，将帅齐心，主帅出谋划策，球员出工出力，一同将对手玩弄于鼓掌之间，去赢取比赛，去走向更高的地方！

　　在接下来的时间里，英格兰的进攻明显右倾，麦克马纳曼也仿佛固定在了前场右路。

　　奥德里奇下达战术指令，不需要对每个球员耳提面命，关键的点发挥作用，便能让全队去执行。

　　外界一再重点宣扬奥德里奇激活了麦克马纳曼，原因也在于在前场进攻中，麦克马纳曼这一点，是牵一发而动全身。

　　没有麦克马纳曼，斯科尔斯与欧文，无论如何跑位，如何配合，两点之间的联系，都不可能衍生更多的变化，只会流于单调以及死板。

　　但有了麦克马纳曼，他是带动这三人组的发动机，他去左路，斯科尔斯就会往左路倾斜，欧文也在前面保持与他的可联系距离，他去右路，同理，三人的局部联系不会出现明显阻断。

　　现在麦克马纳曼就去了右路，斯科尔斯自然靠近这一边，在进攻中衍生出的变化会更多，尽管有些偏斜，比如助攻上来的小贝缺少了空间，但另一边的兰帕德则拥有了更广阔的舞台，小贝或菲尔·内维尔上来后，麦克马纳曼依旧不变位置，是斯科尔斯化为影锋冲上第一线，英格兰队的进攻梯度和层次感依旧能够很好地体现出来。

　　居内什发现英格兰队频频在右路制造威胁，心中升起一股不祥预感。

　　前30分钟，英格兰队的进攻，都被土耳其很好地限制住了，土耳其没多少机会，英格兰也没有，大家半斤八两。

　　可英格兰突然一门心思打右路，频繁冲击之下，土耳其的左路防守就有点儿吃不消了。

　　渐渐地，土耳其的防守肯定要向左路倾斜，被英格兰的主攻方向牵着鼻子走。

　　中场左路的厄尔冈差点儿被玩坏了！

　　他撤回去占据边后卫区域防守，麦克马纳曼跟小贝或菲尔·内维尔就占据了中场右路的优势，他如果不往后撤，麦克马纳曼向前一冲，就直接来到了后卫线前，这上下之间摇摆不定，厄尔冈的防守狼狈不已，只能让队友来支援。

　　这也是奥德里奇看出土耳其进攻配置的特点之后，做出的第一个临场指挥调整。

　　巴斯图尔克和埃姆雷的站位，正好隔开了中路的图盖，换言之，进攻中，土耳其其实是个3322的阵型，埃姆雷一旦进攻上去，英格兰打反击右路，厄尔冈和图盖的距离过远，站位分布看似合理，却欠缺重点保护，当英格兰集中火力打右路时，他们想要补这一边的防守，后卫不敢动的话，只有图盖！

　　在第38分钟，图盖果然提前移动过去协防。

　　就等着对方这么干的麦克马纳曼毫不犹豫地将球回传给了小贝，小贝再横传另一侧。

　　皮球传向了巴斯图尔克的身后，只见一道人影大步流星冲杀上来。

　　何人？

　　阿什利·科尔！

　　又打这种3后卫或5后卫的对手，阿什利·科尔已经有了经验，他根本没去走边路，如果走边路，不正好与对方边路球员达瓦拉撞车吗？

　　他就走内线，甚至有些接近中路，等他越过巴斯图尔克在前场得球后，土耳其的后场防守，在阿什利·科尔眼前，就只剩下后卫线了！

　　后腰线的大部队都在右边呢，他带球一路向前飚速前进。

　　居内什在场边惊恐不安，脱口而出，咆哮道：“拦住他！犯规也要拦住他！”

　　天知道一个不按常理出牌，已经开始领悟“变锋”真谛的阿什利·科尔杀到后卫线时能制造怎样的杀伤力！


第853章 虚虚实实，飞火流星

　　两年前，菲尔·内维尔成为了英格兰的罪人，那种千夫所指的酸苦外人无法体会，因此本届世界杯，明显可以看出菲尔·内维尔在完成本职工作，也就是防守的基础上，不敢过于表现，这一点奥德里奇在世界杯之前的热身赛上就发现了。

　　他不会去勉强球员，作为主帅，了解球员的情况，合适地使用，而不应该去苛求球员去做他们做不到的事情，特别是国家队的主帅。

　　所以奥德里奇对右路进攻要求并不高，况且有小贝在右路，只是一脚长传，就能带来足够的威胁。

　　而左路进攻则是重点，阿什利·科尔和兰帕德的轮番向前，是英格兰队攻城拔寨创造机会的重要手段，也源自他们二人名气不大，容易被对手忽视。

　　所以阿什利·科尔大胆张扬地表现，只在斩落潘帕斯雄鹰一役，他就一战扬名！

　　英格兰队打防反需要空间，即便土耳其防守谨慎，并不代表他们就能绝对限制英格兰冲击的空间，奥德里奇运用指挥才能给球队创造了空间！

　　阿什利·科尔飞速向前，直逼土耳其后卫线，恐吓，凌辱，摧残，正在一步一步上演！

　　只是他显得有些孤单，四面八方，都有突厥战士向他涌来，渐渐在形成包围圈。

　　欧文斜向跑位，在后卫线前，这一穿插，有那么一瞬间，是有机会与阿什利·科尔形成传跑配合撕开对方整条防线，可惜，阿什利·科尔犹豫了一下，或许是对于自己高速带球中传球能力的不自信，他没有传出去，欧文仰天长叹，然后绕回去再重新寻找机会。

　　阿什利·科尔想要远射，刹那间又觉得没把握，便干脆停下来，控住球，观察。

　　土耳其众将士马上就要将他团团围住，阿什利·科尔看到了距离他最近的队友，短传过去，将球交给了麦克马纳曼！

　　还是麦克马纳曼出球果断，停球，直塞，干净利落！

　　斯科尔斯从布伦特与阿尔佩中间跑了过去，皮球从他身后如期而至，他与麦克马纳曼的传跑结合堪称完美。

　　生姜头斜对球门拥有了近乎单刀的机会，不再犹豫，一脚重炮轰出！

　　门将鲁斯图做出了世界级的扑救！

　　奋勇将球从球门近角上方挡出底线，土耳其众将虚惊一场后心神稍定。

　　居内什听着球场内巨大的惊呼声，他感觉自己的后脊梁都在发凉。

　　扭头看了眼歪着脑袋做出惋惜表情的奥德里奇，居内什心中暗骂一声狡猾，但不可否认他已经心神巨震。

　　“WOW，斯科尔斯险些破门，土耳其门将鲁斯图表现神勇，居然将斯科尔斯角度刁钻的大力抽射给扑出来了！英格兰上半场最好的一次机会。”

　　“这场比赛，双方打得都偏向保守，精彩的进攻场面并不多见，好的射门机会更是屈指可数，英格兰能创造出这样的机会，已经非常难得了，而且，有了这一次险情，土耳其恐怕会更加注重防守，不会再给英格兰同样的机会。”

　　居内什毫不犹豫地让球队收一收，加强防守，至少，先把上半场挺过去。

　　他要好好思考一下该如何应付英格兰这种集中打局部而后转移进攻的套路。

　　英格兰的进攻没什么神秘的，就是在局部吸引了对方的防守大部队，给其他队友创造出进攻空间。

　　居内什发现他的排兵布阵实际运用中出现了偏差。

　　或者说，他低估了英格兰打节奏差反击的能力。

　　5中场，看着人多，但是土耳其进攻时，哪怕两个边路球员小心谨慎不敢过度投入，巴斯图尔克和埃姆雷肯定要上去，如果不上去，或者只上一个，想要打爆英格兰的防守？如果能打爆的话，阿根廷死的真冤啊！

　　于是巴斯图尔克和埃姆雷进攻上去后，被英格兰防守住，英格兰掉头打反击，无论土耳其是5后卫加单后腰，还是3后卫加3中场，还是无法填满整个中后场的空间。

　　英格兰队的反击能力强，强就强在他们进攻点变化莫测，同时把场地空间充分利用！

　　除了两个中后卫和后腰巴特，边后卫，两个边后腰，都可能是进攻上去的进攻点，防不胜防。

　　居内什已经开始思考是不是变阵呢？

　　变阵是他的习惯，球队处境不利时，他第一个念头就是变阵，这是他的“成功经验”。

　　可是，该如何变？

　　也变成4321？他倒是用过，上一场打日本就是。

　　可是单前锋好像干不过英格兰的防线啊，他们又没有世界级的前锋。

　　正当他在苦思冥想时，奥德里奇下达了临场指挥第二个命令。

　　很简单的手势。

　　球员们一看就懂。

　　取消之前的战术调整，球队重新回到常规进攻战术。

　　麦克马纳曼几乎笑出来，小贝也有一丝明悟，嘴角弯弯。

　　有了之前集中火力猛攻右路营造的左路进攻空间，并且让阿什利·科尔杀上来创造了一次绝佳进攻机会，土耳其的防线必然开始心惊胆战了。

　　英格兰又回归了常态的进攻套路，之前进攻套路是虚的，强攻右路是掩护与创造，现在则是实的，打哪儿就是哪儿，可在土耳其看来，恐怕，未必会这么想吧，这虚实之间，必然让他们有所顾忌与分心，担心英格兰的进攻是否又在耍花样。

　　比赛进行到这个时候，奥德里奇已经对形势了然于胸，居内什犯下了一个错误，一个可能很小，但是英格兰绝对可以利用的错误。

　　那就是居内什理想中觉得巴斯图尔克与埃姆雷可以攻守兼备，半个进攻，半个防守，使得进攻点增多，同时防守又能在中场堆积人数优势。

　　如果，土耳其和英格兰的战术基调相同，都是后发制人，这个思路是对的，但土耳其和英格兰队还是有明显区别的。

　　别看场上双方都保守，都在立足防守，实际上在细节之处，土耳其仍旧是主攻的一方，只不过他们小心谨慎地进攻，看起来掀不起风浪，仿佛节奏也没有变化，不会看起来土耳其掌握了主动，可英格兰每次真正投入兵力去进攻的时机，都来源于对手中前场进攻之后，这样打对方的节奏差，在巴斯图尔克与埃姆雷即便在进攻终结后去防守却跑不到位的情况下，居内什的排兵布阵，中场对抗优势就不复存在。

　　这样的细节在观众眼中很难看明白，可如果把比赛分段，一帧一帧去观察，就会发现，土耳其进攻时，英格兰的中后场防守非常严密，而当英格兰真正进攻时，都是在土耳其进攻受挫之后，假如土耳其也将阵型摆的很严密，便是代表英格兰没有很好的反击机会，那么英格兰就会草率地结束掉进攻，绝不会贸然地投入进攻兵力，使得中后场防线出现破绽。

　　若然是崇尚进攻的顶级教头在观看这场比赛，一定会一边咒骂英格兰无耻，一边又感慨英格兰被奥德里奇调教得成熟老辣。

　　土耳其自身或许还没察觉出这一点，只会将这种现象归结于英格兰体能更好，攻防迅速，或是球员能力更强，团队技战术实力高超等等，实际上，就是进攻姿态以及攻防转换节奏差的把握上，英格兰富有纪律性，而且又是功利性十足的，不见兔子不撒鹰，没有好机会，绝不贸然投入兵力。

　　上半场第45分钟，临近补时阶段，土耳其打完了一次进攻，哈坎·苏克没能过索斯盖特这一关，土耳其正准备全员退守结束上半场呢，英格兰队骤然发动快攻风暴。

　　上半场补时只有1分钟，距离补时结束也只剩下35秒，若是这次反击延误几秒，土耳其全员退守布置好防线，基本上也就宣告上半场结束了。

　　这就是上半场最后一搏。

　　索斯盖特冒险地将球长传去给了小贝，那一侧，厄尔冈刚缓了缓，位置退后，不敢压上去，才给了小贝轻松地接球环境。

　　小贝得球，将球交给斯科尔斯，生姜头带球大步流星向前，埃姆雷在他身后，又在追，埃姆雷自己都搞不懂，他不是一次两次这样从后去回追了，这和居内什赛前战术设计中的中场防守截然不同，可是，他又不能不进攻，每每进攻上去后，转过身来，就要回追。

　　斯科尔斯一路向前，在来到前腰区域与图盖相遇后，土耳其后防线压力骤增，他们前场回防的人基本上已经回到了后半场，可是，防线并不算布置得特别好，起码，斯科尔斯都带球杀到前腰区域了，威胁展露出了苗头。

　　斯科尔斯护球，转身，将球回做给跑上来的小贝！

　　传球之后，斯科尔斯前插禁区，小贝瞄了眼禁区的情况，45度传中，一道美妙弧线划过天空。

　　直奔禁区后点，土耳其的三后卫在小贝传中之前都收入了禁区内，而且由于欧文与斯科尔斯两人交错跑位，三人防守不免有些乱，到底谁去盯死这两人，霎那之间也没法协调完美。

　　等皮球绕过后卫线落向禁区内后点时，土耳其众将齐齐扭头望去，大惊失色。

　　麦克马纳曼迎着皮球落点冲过来，直接头球攻门！

　　鲁斯图再次上演神级扑救，皮球被挡了出去！

　　土耳其的禁区乱成一锅粥，众人看着皮球飞出禁区，却见又有白衣骑士在禁区外杀了上来，仿佛从黑暗中冲出，带来黎明的曙光。

　　那是，神灯。

　　兰帕德！

　　反正这次进攻结束后基本上上半场比赛就会结束。

　　反正土耳其已经全员回撤。

　　哪怕小贝攻上来，兰帕德还是冲了上来，迎着弹出禁区外的皮球，兰帕德前冲站定，侧身左脚支撑，抡起右腿，脚面绷直，那弹地后卸力的皮球缓缓弹在半米高的地方，接着，巨力冲击在皮球一面。

　　砰！

　　一脚远射，石破天惊般，飞火流星对土耳其的球门发起惊爆眼球的冲击！


第854章 先攻与后攻

　　大阪长居体育场。

　　现场观众仿佛真的看到了卷着风火的流星！

　　恰如本届大赛用球的名字：飞火流星！

　　兰帕德在禁区外的远射眨眼间便飞入了土耳其的大门，鲁斯图再也无力回天，他刚从球门另一边爬起身来，便看到球在球门内打转。

　　土耳其禁区内人仰马翻，那是防守球员试图用身体去阻挡兰帕德远射后的摔倒。

　　“球进了！兰帕德！兰帕德！这位小将打入了金子般的一粒进球！英格兰队在上半场结束前1:0领先土耳其！这脚远射真漂亮！”

　　兰帕德在进球后露出笑容，跑到场边镜头前做出飞吻的动作，不知道是献给谁的。

　　奥德里奇在场边一边鼓掌，一边笑着与克林斯曼讨论那脚远射的精彩。

　　令人过目不忘啊。

　　直挂球门死角，很暴力！

　　居内什脸色铁青，怎么就没有守住最后几十秒呢？

　　变阵，变阵，必须变阵！

　　不变阵，必死无疑！

　　上半场比赛英格兰靠着压哨的进球比分领先，奥德里奇心情不错，但在走进球员通道时脸色又变得严肃。

　　居内什中场休息时对弟子们说了什么，奥德里奇不知道。

　　但是在下半场比赛开始后，他看到土耳其的阵型发生了明显的变化。

　　土耳其的3后卫体系没发生变化，但是巴斯图尔克的位置提到了前腰，土耳其的阵型变为了343。

　　这与巴西的343从阵型上只是进攻端略微不同。

　　奥德里奇不惊反喜，他迫切地希望土耳其再投入多一些进攻兵力。

　　居内什对他的变阵充满了期待，他开始着手解决巴斯图尔克与埃姆雷攻守各半实则效果不佳的最初设计，现在是释放巴斯图尔克，让埃姆雷重点投入防守。

　　英格兰还是不做任何改变，4321还是4321。

　　这就是奥德里奇打造这套战术的优势所在，出发点就是以防守为基础，对手怎么变化，都无法影响英格兰的防守。

　　相反，如果不是以防守为出发点，比如以进攻为立足点来打造战术体系，那么面临的问题可能会是进攻效果不佳，再去调整进攻，则会影响到防守，崩盘的可能性更大。

　　英格兰后发制人，放弃了主动，那么无论如何调整进攻，对防守的影响都不会太大。

　　居内什满心期待他的变阵能够带来立竿见影的效果，哪怕不能进球，至少来点儿有绝对威胁的进攻吧！

　　可惜，他的调整在奥德里奇看来，略显小家子气，不够大气，不够狠，不够豁出命来拼！

　　多了个前腰而已，英格兰队又不是没见过对手双前锋加前腰的阵型，人家阿根廷是三前锋加一个假前卫真前腰的贝隆呢！

　　巴斯图尔克从中前卫推上去打前腰后，他反而比上半场表现得更差！

　　上半场至少还能梳理中场，进攻时偶尔来一脚看似有威胁的精准传球，下半场来到前腰区域，简直过上了暗无天日的生活！

　　四面环敌啊！

　　前面是巴特，左面是小贝，右面是兰帕德，身后还有个斯科尔斯！

　　越向前，他的空间被压缩地更狭窄。

　　居内什目瞪口呆，看着巴斯图尔克被斯科尔斯从后断球，被兰帕德与巴特合力围剿，甚至被小贝有一次从侧面抢断成功撞翻在地，主裁判还示意没有犯规！

　　怎么搞的？

　　奥德里奇微微摇头。

　　居内什的调整，让他想到了一个人，一个曾经交过手的人。

　　土耳其皇帝特里姆。

　　如果，现在是特里姆的话，估计早就撸起袖子扯着嗓子吆喝，让星月战士能攻上去的都冲上去！

　　跟对方拼个你死我活。

　　若赢，荡气回肠。

　　若败，轰轰烈烈。

　　土耳其媒体说居内什不如特里姆果断自信，那是有道理的，不是为了抨击而捏造理由。

　　这种小调整若能对全局起到重要作用，也太小瞧英格兰了。

　　但是奥德里奇理解居内什，到了淘汰赛，主帅会变得更加谨小慎微，情理之中。

　　预选赛，小组赛，大刀阔斧干什么都行，到了淘汰赛，心态自然会发生微妙变化。

　　只不过，到了该搏命的时候，就要拿出大气的刚勇，畏首畏尾可不行。

　　英格兰还是老一套，后发制人，等土耳其攻，看对方能有什么新招数来对付自己。

　　前方进攻受挫，进攻比上半场打得还糟糕，中场线自然要上去支援，也没什么可顾忌的，毕竟比分落后呢。

　　奥德里奇眼见土耳其开始加强进攻，瞧准时机给球队下达了新的指令：拉快节奏！

　　其实居内什上半场所猜测的一点是正确的：英格兰会在下半场发力！

　　他们的体能有优势！

　　于是，在英格兰队开始拉快比赛节奏，并抓对方反击的情况下，土耳其的防线变得风声鹤唳，险情不断。

　　第61分钟，麦克马纳曼与斯科尔斯撞墙配合后沿边路下底内切进入禁区，横传给包抄的欧文，欧文在阿尔佩干扰下没能完成射门。

　　三分钟之后，欧文单兵突袭，接斯科尔斯中场过顶传球转身在禁区前横拉出空间完成远射，鲁斯图将球没收。

　　又过两分钟，小贝助攻上来，麦克马纳曼空切后送出妙传，小贝禁区内射门将球射偏打在边网上。

　　……

　　居内什心胆俱裂，惊得六神无主。

　　英格兰忽然间如疯如魔，打得土耳其晕头转向，若不是英格兰队还是摆脱不了糙哥的阴影，恐怕早已扩大了比分。

　　奥德里奇已经麻木了。

　　作为主帅，他给了球队正确的战术策略，并在临场指挥中帮助球队去创造机会，可球员射术效率就那样，这是主教练无法改变的。

　　习惯成自然，他倒是没有多少失落感。

　　土耳其下半场的变阵是失败的，甚至开场的首发阵型，技战术体系也是失败的，他们似乎没有明确好目标，到底对比赛抱有怎样的期待。

　　是拖入加时，打点球？

　　还是考虑体能问题，90分钟内一定解决战斗？

　　说白了就是要么坚定地进攻，要么死守，他们在左右摇摆中，反而将自己撕裂。

　　到了下半场变阵，巴斯图尔克上前，中场的控制力骤然下降，英格兰队则占据了绝对优势，土耳其从后向前，尤其是中后场向前场组织过度太过公式化，被英格兰队切割了进攻阵型后，传接球的失误开始明显增高。

　　英格兰把节奏拉快，掀起了攻势狂潮，这样的攻势，建立在土耳其中场对抗力下跌的基础上。

　　射门次数多了，球却没能再进一个，但是定位球也开始不断获得。

　　第74分钟，小贝去连续开第三个角球，前两个都被土耳其的后卫头球顶出底线。

　　第三个角球，小贝仍旧选择直接吊入禁区内，这一次，小贝开出的角球并不好，直接飞去了后点，被布伦特头球解围。

　　不过布伦特头球解围出去的球，却被外围的巴特头球又顶回了禁区内，霎时间，禁区内一片混乱。

　　法提赫冲上去大脚要解围，麦克马纳曼奋不顾身挡在球前转身跳起，用后背阻挡对方解围，皮球结结实实地打在了卷毛狗的臀部上，看上去，更像是麦克马纳曼空中一屁股把皮球坐了回去！

　　球又弹向了土耳其球门方向，这是一个意外球，也就是奥德里奇时常挂在嘴边的“混”，混出的机会。

　　土耳其人都惊呆了，看着麦克马纳曼一屁股把球挡下来，弹地之后又飞起来，越过了众人的头顶，再落下时，英格兰有名球员高高跃起打算头球攻门。

　　里奥·费迪南德！

　　他本来就是上来顶头球的，一波三折，差点儿急停急转扯着蛋。

　　为何？

　　布伦特头球解围，他准备回去防守。

　　巴特把球顶回来，他又向前想捞机会。

　　法提赫大脚要解围，他立刻又急停准备回去。

　　麦克马纳曼一屁股把球坐回来，他再扭身往前冲。

　　他没自己把自己搞受伤，真是万幸。

　　可这也让他奋力头球时发不上力，看上去是主动头球攻门。

　　更像是皮球在落下时砸在他头上弹了一下。

　　然后，鲁斯图欲哭无泪，他弃门而出了！

　　球，却速度不快地飞向了球门。

　　砰！

　　球打在了横梁下沿，看轨迹，应该不会弹进球门内。

　　可是，救驾心切的图盖在鲁斯图弃门而出时就回去堵门，此时刚好冲到门线前，皮球落下，他躲都没躲开，大概也有犹豫着该如何处理一个“他面对自己大门皮球正面落下”的难题吧。

　　尽最大努力去躲避和刹车的图盖还是进了球门内，一同进去的，还有皮球。

　　喔哦！

　　大阪长居体育场响起了英格兰人的欢呼！

　　土耳其人满面神伤。

　　显而易见，这是个乌龙球，图盖捂着脸坐在球门内，队友纷纷上前安慰他。

　　而费迪南德，虽然进球不会计算在他身上，他此刻已经如英雄般被队友们簇拥，众星捧月，费迪南德比前锋进球的嘶吼还狂野，还亲了口英格兰的队徽……

　　“乌龙球！土耳其球员图盖自摆乌龙，英格兰队2:0领先，我们杀入四强应该没问题了！加里，现在我们可以来谈谈你刚才所说的先攻与后攻的区别了。”

　　“呵呵，很显然，土耳其今天就输在了他们沉不住气，先攻！场面上，他们先攻，面对的是英格兰队四后卫，三后腰，还有回防的斯科尔斯以及麦克马纳曼，至少8个人的防守线吧，所以他们的进攻打得很困难，而土耳其会投入至少三人，最多五人在进攻端，这样一来，英格兰后攻，我们是打反击，我们进攻也是投入最多5人的兵力，但我们面对的土耳其防线，却是只有5-6人左右的，为什么？因为先攻上去的土耳其球员没回来。这是霍尔打造英格兰战术体系的精妙之处之一，随着英格兰队本届大赛表现越来越好，现在四强在望，越来越多的人谈论英格兰的技战术体系，毫无疑问，这一时期霍尔打造的英格兰，已经成为了一种现象，会让人们铭记，并且会有很多球队效仿，学习，给现代足球贡献出了一种新的经典战术。”

　　莱因克尔侃侃而谈，发表着自己的看法。

　　奥德里奇则在场边开始换人。

　　两球领先，比赛时间剩下不多，他要进一步加强防守。

　　四强，半决赛。

　　尽管会遭遇桑巴军团，但先进入四强再说！


第855章 良知在哪里？

　　奥德里奇的换人异常果断，在旁人眼中，早已自成一派，有着明显的“霍尔风格”。

　　他把麦克马纳曼，欧文都换下场，换上了谁？

　　哈格里夫斯以及阿兰·史密斯！

　　这就是不要进攻了，剩下十几分钟，就守到底，磨死对手。

　　倒不是说少帅的风格定型在一种功利色彩上，而是他对于手上有什么样的牌，会按照最稳妥兼合理的方式打出来。

　　换做别人，至少现在还会保留些颜面，哪怕象征性留下欧文或麦克马纳曼其中一个来震慑土耳其都行，可少帅偏偏不，现在或许会说少帅太保守，但考虑到巴西队比英格兰队多休息一天，英格兰队难道就不让重要球员保留些体力吗？

　　而他换上哈格里夫斯与阿兰·史密斯，那就是铁了心防守，而又不是那种堆积后卫摆铁桶阵的老套防守，是让整个防守体系的层次性更加严密与牢固，从中前场以史密斯为起点，往后而去犹如金字塔般，全员都有防守属性！

　　居内什此刻气的一脸铁青，心中又暗骂了一句无耻。

　　加上先前骂过的，对奥德里奇的评价那就是四个字。

　　无耻狡猾！

　　土耳其也走马换将，增加了一名进攻球员伊尔汗。

　　可是英格兰此时已经非常淡定，他们太熟悉现在的形势了。

　　只要稳定地控球，对手就会按捺不住冲上来逼抢，然后，对手自乱阵脚，他们能拥有更好的反击机会。

　　假如不是因为3天后还要打巴西，恐怕奥德里奇不会撤下欧文，就像，他们世预赛做客慕尼黑那样，一路反击到底，把对手轰杀成渣。

　　比赛最后阶段，观众们以为会进入垃圾时间，实际上没有，因为场面上看起来，远比前70多分钟更加高潮迭起。

　　源自土耳其疯狂地进攻，大兵压境地进攻。

　　哈格里夫斯登场后取代了小贝的位置，将小贝释放，然后英格兰的反击便更具威胁。

　　土耳其防线已经不是摇摇欲坠，简直形同虚设。

　　第83分钟，英格兰前场3打2，史密斯，斯科尔斯，小贝三人杀上第一线，最后由斯科尔斯劲射滑门而出宣告终结。

　　两分钟之后，史密斯接小贝过顶长传获得单刀球，单枪匹马杀入土耳其禁区，结果却在试图过掉门将时被破坏了进攻。

　　刚进入伤停补时，小贝一脚直接任意球轰门打在门柱上弹出，兰帕德补射射飞。

　　英格兰队在浪费了N多黄金机会之后，星月军团俨然溃不成军。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，居内什似乎还没想明白自己到底输在了哪里。

　　他与奥德里奇握手时显得极为不甘心，奥德里奇赢便赢了，犯不着再盛气凌人，倒是莱因克尔在赛后做专栏报道时点出了土耳其输在了先攻，英格兰聪明地“后发制人”这一战术较量细节中。

　　大阪长居体育场变成了英格兰人欢庆的海洋，英格兰球迷久久不愿离去，在看台上狂欢，在呐喊着战胜巴西杀去横滨捧回大力神杯的夙愿！

　　“全场比赛结束，英格兰队凭借兰帕德的首开纪录，以及土耳其球员图盖的自摆乌龙，2:0击败了土耳其，昂首晋级世界杯半决赛！英格兰此次世界杯之旅，更像是代表欧洲与南美最强力量进行对抗，小组赛遭遇了阿根廷，马上又要面对巴西，而欧洲的主要力量，都因为各种各样非技术因素而被淘汰，最终进入四强的球队中，两支来自欧洲，一支来自亚洲，还有一支来自南美洲，如果我们能够击败巴西队，英格兰队将会创造近35年来最好的大赛成绩，没有人再会对霍尔的三狮军团不满，他们已经达标了，已经足够让我们为之自豪骄傲，但我们期望，本届大赛的英格兰，能够让英格兰人膜拜！”

　　奥德里奇在赛后走进场内，此时他却没有之前那般对球员笑脸相迎，而是很自然的平静之色。

　　直播镜头就捕捉到了怪异的一幕。

　　英格兰的替补席上，球员们大多都冲进场内庆祝，而英格兰的教练组却格外镇定，仿佛他们是被淘汰了，而不是晋级半决赛。

　　因为教练组就是米尔沃尔教练组。

　　他们习惯了这种胜利，而且，越是到了赛事的最后阶段，他们赢球的喜悦就会自动压抑下来。

　　如果倒在了16强，8强，估计会有沉重的打击，令人消沉一段时间。

　　可进入了四强，距离冠军就只有两场比赛。

　　在这样的背景下，这些教练反而更加镇定与认真。

　　拿不到冠军的话，那种失败的挫折感，惋惜，遗憾，会远比倒在16强，8强更加沉重！

　　所以，1/4决赛结束的下一秒，便是冲击，备战半决赛的开始，哪怕一秒钟的兴奋，喜悦，享受，他们自己都不允许。

　　这也是要给球员们一个姿态，让他们明白：既然走到这里了，把兴奋与喜悦积攒，等到夺冠后再释放，假如没能夺冠，至少，心态不会有太大的起伏，也是对心境的一种磨练。

　　奥德里奇神态自若地与每个球员拥抱，然后拍拍他们的后背，没有表扬，只有一句：“回去好好休息，3天后我们战胜巴西，去横滨打世界杯决赛！”

　　轻描淡写的一句话，却灌输着无比强大的信念，令英格兰全队球员没有在场内过多逗留，甚至没有正式答谢球迷，而是脚步平稳昂首挺胸地走进球员通道，没有人在更衣室狂欢庆祝，大家有条不紊地冲凉，换衣服，听从教练组和队医们的安排，积极恢复身体疲劳，摩拳擦掌要跟巴西来一场惊天大战。

　　奥德里奇来到赛后新闻发布会现场，此刻已是座无虚席，还有不少记者没地方坐，干脆就沿着过道站着。

　　谈及本场比赛的结果，奥德里奇不骄不躁地说道：“英格兰队实力比土耳其更强，我们今天发挥出色，我们赢了，很合理的结果。”

　　关注本场比赛的记者们暗暗点头。

　　土耳其给人一种稀里糊涂输掉比赛的感觉。

　　不是突厥战士在场上梦游，而是人们不知道土耳其究竟对比赛的野心在哪里？

　　攻不锐利，守又不坚定。

　　到了8强这个级别，想要战胜英格兰这样的对手，你必须拿出一种坚定的信念，誓死一搏，无论是攻是守，都要坚定不移地去执行，体现出这股意志，很遗憾，土耳其没有。

　　他们就像是塞内加尔那样，外界抨击梅楚，媒体的抨击有时候是属于哗众取宠的，与其说梅楚是输在了5后卫，倒不如说是输在了双前锋。

　　可是，倡导进攻的足球大环境下，还真没有媒体会去指责塞内加尔对进攻抱有野心。

　　而土耳其也是走了塞内加尔的老路子，至于是不是赛后又会有媒体抨击居内什摆出三后卫自寻死路，那不是奥德里奇所关心，他也没闲心去指出那根本不是重点。

　　米尔沃尔在英超打得对手基本上不敢摆出双前锋，只能以单前锋的阵型应对，米尔沃尔仰仗的是进攻。

　　英格兰队的技战术实力则异曲同工，进攻没有世界级水准的球队，就不要对正面进攻摆出双前锋会有效果抱有期望。

　　对于半决赛的对手巴西队，展望这场比赛，奥德里奇还是轻描淡写地说道：“巴西队很强，哦，我说了句废话。他们会是英格兰队本届大赛遭遇的最强对手，他们强在进攻，英格兰队强在防守，这将会是一场矛盾之战，没有谁能言之必胜，但我认为决定比赛的，可能是球员心态。”

　　当正常的新闻发布会内容结束后，立刻有记者迫不及待地问道：“霍尔先生，就在之前，下午进行的另一场世界杯1/4决赛，你看了吗？”

　　现场记者纷纷精神一震，暗道：主题来了！

　　是的，在他们眼中，这才是主题。

　　英格兰战胜土耳其，真不算意外，不过是三狮军团又斩了一匹黑马而已。

　　而奥德里奇与韩国的口水仗还未结束呢，恐怕不到世界杯落幕那天，这就无法画上句号，因为韩国队也将有两场比赛，一场半决赛，最后一场，要么是决赛，要么是季军战。

　　奥德里奇淡淡道：“看了。我希望我没看过。”

　　“为什么？”

　　“因为那不是一场足球比赛。”

　　“是什么呢？”

　　“光天化日下的抢劫。这个问题没什么好讨论的，你们想从我这里得到的言论，无非是全世界有不少人已经说过的话，在韩国，足球运动变成了平庸小丑明目张胆的抢劫，我不知道韩国是不是搞错了一件事，世界杯选在韩国举办，是韩国的光荣，并不代表世界杯就变成了韩国杯，FIFA也该醒醒了，只是意大利的比赛就有超过四百万的投诉邮件，算上葡萄牙，西班牙，全世界只是付诸行动向他们投诉的，已经超过一千万人次了吧？为什么还没有展开调查？难道全世界有成千上万的球迷都是瞎子？FIFA正在挑战全世界球迷的良知，也正在颠覆足球运动的根基，这也没什么可讨论的，如果有FIFA的官员站出来说葡萄牙，意大利，西班牙vs韩国的比赛是完全公正的，相信九成以上的听众更愿意相信猪能在天上飞。”

　　记者们奋笔疾书，频频点头，旋即有人问道：“西班牙国家队主力埃尔格拉赛后宣称要骂人，并赞同您之前的言论，他可能面临处罚，对此，您的看法呢？”

　　奥德里奇摇头道：“我没有看法，我只想平静地看着这一处在世界杯的闹剧会如何进行下去，世界杯第一次来到亚洲，然后，开赛前所有的承诺与期待，都已经毁坏殆尽，留在历史中，这届世界杯充满了争议，充满了不堪回首的记忆，FIFA失去了一定程度的公信力，他们现在只想掩盖，镇压一切他们不想听到的声音，那又有什么用呢？过去的每一天都已经成为了历史，FIFA还没有能力去掩盖，篡改历史，可惜，FIFA本身是足球运动的组织者，管理者，还是监督者，当他们在犯错时，谁来监督和制裁他们呢？没有，所以，受伤的是球迷，受伤的是葡萄牙，意大利，西班牙国家队。”

　　“韩国国家队主帅希丁克赛后说西班牙应该自我反省，而不是挑战裁判的权威，您认为呢？”

　　“他放了个很臭的屁！我与希丁克素未谋面，一句话没说过，没有任何交情，可我认为足球教练，最起码要懂得什么叫廉耻，他如果是瞎子，我道歉，他不是，他如果是韩国人，我懒得理他，可他作为一位有所成就的主教练，他有什么资格去让西班牙自我反省？韩国队有哪一点是比西班牙强的？韩国队应该赢得比赛吗？说出那种话时，希丁克的良知在哪里？被狗吃了吗？”

　　奥德里奇说出这番话时，现场忽然安静下来了。


第856章 女王封爵我说滚

　　奥德里奇就是这么一个人，有啥说啥。

　　他也不会去给那些球迷心中的名帅或球星捧臭脚。

　　希丁克的名字，可谓如雷贯耳。

　　但在他这辈子经历的人生中。

　　希丁克？

　　连匆匆而逝的流星都称不上。

　　唯一在欧洲听过他的消息，便是98年米尔沃尔欧洲封王后，皇马换帅，希丁克执教不满一个赛季便被解雇。

　　至于他之前在荷兰有过怎样的丰功伟绩，一个二流顶尖联赛，还不值得奥德里奇去关注。

　　本来是井水不犯河水。

　　可是在世界杯上，还是有了些许交集。

　　导火索自然是西班牙与韩国队的比赛。

　　奥德里奇有些许念旧，尤其是对米尔沃尔的功臣。

　　像埃尔格拉，纵然他投身皇马，奥德里奇也不曾怨过对方，因为大家好聚好散，谁也不欠谁，有过的回忆是美妙的合作，师徒缘虽然短暂，却耐人回味，记忆犹新，那是第一代狂狮的定鼎功臣！

　　也因如此，极少有球员离开会与奥德里奇闹翻的，大家会保持良好的私人关系，像斯塔姆那种特例，八年来，仅此一人，即便离别时口是心非的费迪南德，两人现在也都关系正常，只不过过于平淡而已，好歹没到朋友做不成的地步。

　　葡萄牙那场比赛之后，希丁克说对方球员平托愚蠢，奥德里奇不在乎。

　　意大利那场比赛后，希丁克不断称颂韩国伟大，还说韩国队独一无二，奥德里奇也不在乎，韩国队，的确独一无二。

　　但是跟西班牙的比赛结束后，希丁克却让西班牙队去自我反省。

　　反省？

　　反省你妹啊！

　　奥德里奇心中有火，有怒。

　　除了他亲眼看着直播画面中埃尔格拉意欲动手打人的情景，还有华金黯然垂泪的模样。

　　把自己昔日弟子逼到要动粗的份上，可见埃尔格拉当时内心遭受的屈辱与愤怒到了什么样的程度，他可不是没见过世面的毛头小子，当年在关键战役中能心神镇定地从后一路杀上前去，推进进攻超过60米，这份胆魄与勇气，堪称大将之风，就这，都忍不住了。

　　而华金，也是从米尔沃尔走出的人，奥德里奇从不介意华金的傲气，人家有本事去傲，米尔沃尔培养出的新星，哪个不是意气风发呢？华金离开，就是在米尔沃尔出不了头，米尔沃尔人才济济，他另谋去处，奥德里奇怎会阻人前程？

　　西班牙被吹掉的进球中，有一个便是华金底线传中打进的，结果却被裁判认定皮球出界在先！

　　最后，点球大战中，华金罚丢了点球。

　　他从英雄转瞬之间变成了罪人！

　　这样的打击，不是华金这个年纪可以承受的，所以，他哭了。

　　奥德里奇怎能不怒？

　　哪怕他跟华金半点儿旧日师徒情分都没有，作为一个旁观者，一个热爱足球运动的人，怎能无动于衷？

　　希丁克真是在韩国待久了，几乎被韩国同化，一方面称颂韩国，另一方面在战胜西班牙后大言不惭地说韩国队的胜利是自身努力的结果。

　　而他对于西班牙抨击裁判的评价，原话是：“失败者应该去好好的反省自己，而不是从客观因素中来找托辞。”

　　这番话真有些不要脸了，寻常人得了便宜都会躲着藏着，像他这般立于风口浪尖之上还落井下石，甚至扭曲事实，睁眼说瞎话，哪怕奥德里奇不是足球教练，不是足球行业的从业者，他也能理直气壮地抨击对方！

　　奥德里奇跟韩国已经结了仇，而且已经有了直观的经济损失，少帅不在乎，得罪了一个国家又如何？弹丸小国，能让奥德里奇的生活天翻地覆？

　　他若生活在韩国那可能有麻烦，他就算离开英伦，也不会选择去韩国定居。

　　现在，他又直言不讳地抨击另一位教练，而那位教练有很大名气，并且是欧洲人，这让新闻发布会现场的气氛有了微妙的转变。

　　记者们大概在思量如何把这把火再撩得旺一些。

　　不过他们绞尽脑汁还是没想起来奥德里奇跟希丁克过去有什么样的交集能做做文章。

　　奥德里奇，飘然离去。

　　在大众印象中，名人之间基本上都是约定俗成的，互相恭维，你敬我一尺，我反敬你一丈。

　　可奥德里奇偏偏就不，不喜欢就是不喜欢，厌恶你就说出来，把话藏肚子里不是他风格。

　　得罪谁？

　　随便。

　　他又没想过将来步入足球政坛，犯不着讨好所有人，自然也就不惧怕跟谁结仇。

　　公道自在人心。

　　说句良心话，怎么了？

　　……

　　四年一届的足球盛事，即将来到收官阶段，32强逐鹿天下，最终谁能问鼎巅峰，只剩下总共四场比赛可供球迷欣赏。

　　而围绕在韩国队身上的争议，令这届世界杯已经打上了失败的标签。

　　但世界不是韩国的，世界杯也不是韩国的。

　　韩国方面反击奥德里奇言论所说：英格兰为什么不退赛？

　　则让欧洲媒体百般讥笑，这种话，欧洲人可以说，南美人也可以说，但他们都不够胆量说！

　　来自足球荒漠亚洲的韩国说这番话，则真有一种地头蛇要光明正大洗劫世界杯的卑劣感。

　　全世界已经数不清有多少球迷对韩国队深恶痛绝了。

　　他们犯下了滔天罪行，属于足球世界的“甲级战犯”。

　　缘何？

　　世界杯本就是全球球迷所期待的强者舞台。

　　世界各地的球迷擦亮眼睛想要一睹强队风采，巅峰对话。

　　若然韩国队真是在公平竞赛的背景下一路杀进四强，那么，这会是一匹令人肃然起敬的黑马！

　　可是，他们不是，三场具有巨大争议的比赛成了FIFA的耻辱柱，也让韩国队杀入四强成了笑话，除了韩国，没有人会承认韩国队的四强实力。

　　假如，即便排除掉葡萄牙，之后的比赛是公平的，那么这届世界杯到八强，四强会是什么样的光景？

　　八强战中会有一场意大利vs西班牙的欧洲巅峰之战！

　　四强会是英格兰，巴西，德国，意大利/西班牙。

　　而英格兰vs巴西，德国vs意大利/西班牙。

　　这才是含金量较高，受关注度以及期待值的世界杯！

　　再设想下去，德国队靠着神一样的卡恩才能走到四强，如果碰上了西班牙或意大利，还能稳稳地杀进决赛吗？

　　那么决赛的对抗性，精彩程度，又将比原历史更上一层楼。

　　但这一切，都被韩国队毁了，只有他们自己沾沾自喜，超过四百万民众上街去庆祝，却寒了世界各地数以亿计球迷的心。

　　月朗星稀，英格兰队下榻动静酒店的天台之上。

　　这里放着两把躺椅，中间有一个小方桌，上面摆着些许爽口的本地特产美食，还放着一瓶年份不低的高级红酒。

　　炎炎夏日，晚上楼顶凉风阵阵，清爽宜人，奥德里奇在躺椅上怀抱两个已经酣然入睡的儿子，右手下意识地轻轻抚摸伯特的背部，左手端着一个酒杯，时不时喝上一口。

　　在他旁边，简森也躺在躺椅上，望着繁星密布的天空，悠然道：“不得不说，伦敦的天气很糟糕。”

　　越是在伦敦呆得久了，越是在外旅行得多了，便越是能够理解为什么有球员会因为伦敦的天气问题而转会离开，而这样的问题，不仅仅是米尔沃尔，整个英格兰足坛都饱受折磨。

　　即便球员愿意忍受，觉得无所谓，但球员也有家人，一些有了钱便身娇体贵的女人，时常是抱怨伦敦鬼天气的主角，进而使得她们的男人陷入转会离开英伦的传闻中。

　　奥德里奇领导的教练组给全体球员释放出了平静备战的信号，球员们在坚定执行着，而他却偷偷在这个晚上有所放松。

　　不得不说，他也有了一丝如释重负的感慨。

　　带领英格兰队杀入世界杯四强。

　　他的国家队任务已经达标，成绩虽然不是满分，但此刻交卷，也足以令他光荣离职。

　　而征战八年，备战，这种工作早已驾轻就熟，不同于球员若放松可能就直接变成了放纵，良好的生活习惯令奥德里奇能够很好地转变角色，最重要的是，他不需要像球员那样拥有最充足的体能去面对一场可以预见的激烈大战。

　　端着酒杯悠然地晃晃，奥德里奇目视夜空，轻声道：“简森，一晃，八年了啊。”

　　简森点头笑了笑，说：“是啊，八年了，想起当年穿着一身休闲装的你，一副小白脸的模样跑到阿姆斯特丹说要给我一份新工作，呵呵，再看看现在，你怀里抱着两个调皮的小家伙，时间，都去哪儿了？”

　　“去哪儿了呢？呵，去了英格兰，去了荷兰，去了法国，去了意大利，今年，去了苏格兰，现在，来到了亚洲。”

　　奥德里奇眼神恍惚，却掩藏不住他睥睨凡尘的光芒。

　　简森由衷羡慕道：“是啊，八年，你从无名小卒，成了传奇，五座英格兰顶级联赛冠军奖杯，四座欧洲冠军杯冠军，还有一个优胜者杯冠军，其他冠军，有多少？”

　　“记不清了。”

　　“呵呵，是啊，誉满天下的狂狮少帅，奖杯拿到手软，自己都记不清，其他荣誉更是堆积如山了。可我，八年前是助理教练，现在还是助理教练。”

　　简森感慨一句，不免有些自嘲，但在自嘲中，也有着一股动力与野心迸发。

　　奥德里奇扭头看着他，笑道：“不，你从俱乐部助理教练，变成了英格兰国家队助理教练。”

　　“我该撒花庆祝吗？”

　　简森哈哈一笑。

　　奥德里奇收敛笑容，郑重其事地说道：“刚才伦敦那边有人给我打电话，说英女王准备给我在7月6日封爵，最高级别的那种，我的回答是：滚。”

　　简森满面愕然，呆若木鸡。


第857章 长短利弊

　　夜风阵阵的酒店楼顶，简森忽然觉得眼前的一切好像不太真实。

　　听到奥德里奇的话，顿时陷入呆滞，连手中酒杯倾斜，洒出了酒落在腿上都没察觉。

　　哈哈哈哈……

　　奥德里奇本是放声大笑，可是厄尔在他怀中翻个身子的动静令他立刻把声音放小，然后自己咳嗽起来，不过脸上的笑意却是依旧存在。

　　简森恍然大悟，自己被骗了！

　　奥德里奇有时是有点儿张狂，但张狂和白痴是两码事。

　　英女王给他封爵，他说滚？

　　等等。

　　简森把酒杯放在小方桌上，赶紧擦了擦大腿，一本正经地问道：“封爵的事情，是假的？记得有一阵子，舰队街是在炒作王室给你封爵。”

　　奥德里奇低头看了眼厄尔，待确定厄尔没有被吵醒后说道：“是真的，之前有过讨论，内容只是勋位级别，现在英格兰队杀入了四强，就算连败两场，也是追平了英格兰世界杯第二好的成绩，我除了俱乐部的成功，带国家队也算辉煌的一笔，当然，是以英格兰而论，这成绩放在德国或巴西，呵呵，估计万民唾弃不至于，但失败，不成功，肯定是的。”

　　简森了然地点点头，为奥德里奇感到高兴，旋即又问道：“那你的回答？”

　　“我又不是神经病，当然不会说滚，刚才是开玩笑，我就想看看你的反应，很好。怎么说呢？我觉得无所谓，英王室愿意给我封爵，我接了就是，不愿意，我照样过我的日子，只是，我的确是拒绝了那边封爵定下的日子，因为世界杯结束后，我打算陪家人去中国转一转，封爵，等回去再说。”

　　奥德里奇端起酒杯，与简森碰了碰杯，悠然地喝了一口。

　　简森这会儿哭笑不得，摇头道：“因为你要旅行，所以让英王室推迟日期？你的架子真够大的，好像英王室欠你似得。”

　　“这话就不对了，他们定日子，又没征求我的意见，我有我的计划，欧亚之间舟车劳顿你又不是不知道，英王室不欠我什么，我也不欠英王室什么，凭什么我要改变我的计划呢？”

　　“人家给你封爵啊。”

　　“我不稀罕，有就有，没有又怎样？”

　　“哈，服了。”

　　奥德里奇喝了两口酒，天台之上沉默了一阵，而后，奥德里奇突然开口说道：“世界杯之后，我打算退休，英格兰国家队的工作结束了，米尔沃尔的主教练，我已经通知尤尔根接手了，你应该也已经知道了吧？”

　　说这番话时，他的口气郑重起来。

　　简森点点头，说：“尤尔根这几天已经开始给俱乐部球员打电话，我瞧见也没问，但猜到了一些，上赛季你那么拼，其实已经是个征兆，功夫不负有心人，米尔沃尔八年第二个大辉煌，七冠王，旷古烁今，你光荣退休，享受生活，理所当然，毕竟，摆在你眼前的挑战，几乎没有了。我以为你没有通知我，是打算让我继续在米尔沃尔干下去，看来不是。”

　　两人相识超过十年，除了情谊，还有默契，彼此间知根知底，有时不需言传，意会即可知心意。

　　奥德里奇此时说出来，其实也等于一种摊牌，但这种摊牌并非决裂，而是开诚布公。

　　“你也肯定想要独当一面了，所以，你不会留下，再留下，八年前你是助教，八年后你还是助教，第二个八年，第三个八年，也许到你退休，你就一直是助教，但你，想当主教练。”

　　简森闻言，神色严肃地点点头。

　　“为什么你不选我接手米尔沃尔？我有信心比尤尔根做得更出色。”

　　简森扭头逼视奥德里奇。

　　奥德里奇眼神与其对视，沉声道：“你如果愿意执教米尔沃尔，现在你点头，跟我签合同，我明天就让尤尔根离开。”

　　假如简森愿意留下当主帅，奥德里奇也有信心，简森会比克林斯曼做得更好。

　　除了名气之外，简森其他方面比克林斯曼更出色，而且，他在队内的权威，也要比克林斯曼更高，源自资历，比起克林斯曼，来自荷兰的简森，狂狮血统更为纯正，因为他是奥德里奇时代的第一见证人以及元老功勋。

　　简森嘴角勾起一个美妙的弧度，说：“我拒绝。”

　　奥德里奇翻个白眼，似是早已预见。

　　如同简森了解他，他也了解简森。

　　比起克林斯曼这种既有过球员时代的辉煌，当教练有点儿半路出家的意思，简森是跟奥德里奇更像的，年纪轻轻就以当主帅为第一目标，等当了主帅，才是施展自己才华，去努力实现自己抱负与野心的征程。

　　越是如此，这种人越想证明自己，不愿意活在别人的阴影之下。

　　简森若是出任米尔沃尔下一任主帅，风险太大！

　　栽了，想要翻身很难。

　　成了，也不过是被人诟病是啃奥德里奇的老本。

　　而不像克林斯曼那种本身球员时代就很辉煌，若然成功，即便有人质疑，也终归抵不住现实更多粉丝的盲目推崇，并流传为一段佳话。

　　因此简森想当主帅，他肯定会离开米尔沃尔自立门户，这跟贝尼特斯差不多，贝尼特斯是来到米尔沃尔之前就想清楚了这些，米尔沃尔稍微获得了些许辉煌，立即离开，绝不再沾米尔沃尔半点儿光辉，即便这样，贝尼特斯在西甲崭露头角，还是不断地被外界将他与奥德里奇联系在一起，那种让奥德里奇听着都汗颜的师徒关系简直匪夷所思。

　　比如原历史后来说什么范加尔跟穆里尼奥是师徒。

　　这简直不可思议，范加尔无论从足球哲学到排兵布阵，战术理念，跟穆里尼奥的差别是十万八千里，风马牛不相及，穆里尼奥若真是师从范加尔，那他显然是个欺师灭祖的叛徒，而穆里尼奥与范加尔再聚首叙叙旧，都能被炒作为师徒碰面，这更是扯淡，要不然，奥德里奇干脆以后别和贝尼特斯，克林斯曼等人见面了，最基本的社交礼仪可能都会被解读为师父与弟子之间的寒暄。

　　“想听听我的看法吗？”

　　“嗯，你说。”

　　奥德里奇对于并肩作战八年老友的建议非常重视。

　　简森沉默片刻后说道：“也许对于你退休，主教练这位位置过渡接班而言，尤尔根是最好的选择，因为他在队内有威望，但长期而言，也许存在很大风险，在我与尤尔根公事的这些年中，我觉得他可能还有些理想化，说得直白些，他来到米尔沃尔后，他所见到的球队管理，球队运作，球队发展，是很顺利的，没有多少坎坷，他不像我们最初，一步一步从寒酸的狮穴球场走到光芒万丈的狮子王球场这样的经验，没有我们卖掉半队主力后小心翼翼工作，生怕一个细节出错全盘崩溃的警惕，甚至，他不曾经历过我们第一次征战欧洲的那份心态上的如履薄冰，更没有身临其境去感受过像斯塔姆离开，西班牙双翼租借后不愿再回来，范德梅德对媒体的口无遮拦，费迪南德他们圣诞丑闻等等这样需要主教练当机立断的难题。”

　　奥德里奇点点头道：“是的，这方面他欠缺经验，可是，比他有经验的教头，我请来，可能面临的问题会在短期内就会大爆发，外人不熟悉米尔沃尔，也许一个不成熟的决定，会引爆整个更衣室的秩序，你说的那些，的确是潜在的弊端，可能会发生，可能不会，但终归，是长远的，所以，我只给他两年时间，选他，有你所说平稳过渡的考量在，也有送他一个腾飞的舞台的人情在，但能否成功，还是要靠他自己，我相信，他对这个机会是无比重视的，每个决定，也一定会深思熟虑。”

　　简森喝口酒，问：“为何不选纳吉？纳吉的威望是克林斯曼无法相比的，连我，可能都比不了，一线队大部分球员都是纳吉在青年队看着成长起来的，而纳吉这些年带领青年队的战绩，跟你不相上下，虽然意义截然不同。”

　　奥德里奇摇头苦笑道：“如果足球只有友谊赛，没有利益，没有外部压力，纳吉会比我更合适当主帅，可是，要当一家豪门主帅，就要学会和媒体打交道，要有应对危机的能力，还要有足够的魄力震慑一切反对者，这些，纳吉都难以胜任，只有青年队那种几乎没有这些压力的地方，最适合他。”

　　“听起来，像是暴君才能当豪门主帅。”

　　“有时候，你就是要有独裁者的魄力，才能折服一群在踢球的千万富翁。”

　　简森闻言若有所思。

　　奥德里奇给两人酒杯里倒了酒，端起酒杯笑问道：“世界杯之后，需要我给你写推荐信吗？你可以拿去招摇撞骗，就算失败了，也有我垫背，不是吗？”

　　简森听到这玩笑话嘿嘿一笑，这个反应，令奥德里奇觉得似曾相识。

　　果然，简森接下来的话令他哑口无言。

　　“推荐信就免了，不过我若是真的能在一家还算有点儿实力的俱乐部当上了主教练，呵呵，到时候我找你要几个好苗子，你可不能吝啬啊。”


第858章 英格兰，出发！

　　世界杯半决赛将至，留下的四支队伍便是焦点中的焦点，每日头条都离不开这四支球队的内容。

　　只是在这大战前夕，各队背后的媒体喉舌所传递出来的信息颇为微妙。

　　德国队目光锁定裁判组，似是连进军决赛的胜负都不去刻意强调，颇有一股“胜败无所谓，但求光明磊落”的架势。

　　韩国队则把仇恨目标对准了英格兰，希丁克也跟奥德里奇杠上了，往日无怨的两位出身欧洲的顶级教头在异国他乡隔空开战，希丁克倚老卖老大有指点江山教训小辈的口气，英格兰的少帅干脆懒得搭理，看热闹的欧洲媒体则鼓吹希丁克有本事回欧洲去英超跟少帅掰掰手腕，莫说英超，好歹先在五大联赛拿个联赛冠军再说，至于超过十年之前的欧冠冠军，韩国媒体也别再吹了，越是提及，光是比数量，跟一双手抱不过来欧冠冠军奖杯的少帅有啥可比性？

　　奥德里奇只觉得这媒体的风越吹越歪，他从没在希丁克执教能力上发表过任何看法，只是恼火对方拿着韩国的钞票，占着韩国的茅坑，便真把自己当韩国人了。

　　奥德里奇是个假洋鬼子，可他执教八年，从未对外说过英格兰一句好话，甚至他时不时就要成为英格兰的敌人，说说英格兰肮脏，说说英格兰落伍，说说英格兰傲慢自误。

　　在少帅眼中，肤色，国籍，人种，这都是可以区分的，但足球，没有国界之分，或许是自我安慰，自我催眠，不要紧，他就是这么过日子的，对就是对，错就是错，把一些足球圈之外的因素牵扯进来影响个人立场，足球就变得更复杂，若是天下人都这般，足球的美好就越来越少了。

　　舰队街倒是没有再去跟韩国那边骂战，在他们眼中觉得没意思，新闻热度一两天就过了，着眼盯着德国与韩国的比赛就行。

　　舰队街这边有别的事情要忙。

　　不知道哪里出来的王八羔子发布了一条假新闻轰动了世界。

　　“英格兰足球流氓入侵世界杯！”

　　在这个紧要关头，舰队街连本土球迷对英格兰的世界杯征程期待都没工夫去报道，足球流氓是英格兰足球的污点，无论任何敌人用起来都百试不爽。

　　舰队街各路牛鬼蛇神便在日本四处走访打探消息，经过采访日本司法部门在机场的官员，事情才算平息。

　　在世界杯举办期间，的确有记录在案的英格兰足球流氓试图来到日本，但是他们几乎都在机场被阻拦，拒绝入境。

　　四强中看起来最平静的巴西的确没有外界的干扰，至于像什么国际米兰否认罗纳尔多会获得世界顶级最新合同这些，对巴西国家队根本毫无干扰。

　　只是巴西队一直是世界杯上的重要力量，毫不夸张的说，巴西队是属于领衔主演那一级别的角色，而他们的压力，则是来自巴西国内！

　　巴西队可不是英格兰，英格兰只要参加世界杯，舰队街便会鼓吹是去争冠的，可事实上他们倒在16强，8强，4强，不会带来多大的打击，人们习以为常，嘴上吹是一回事，要说不能夺冠便会有大批民众对球队百般抨击，那就太假了。

　　可是巴西呢？

　　四年前，巴西在法国获得了亚军，举国震动，甚至，国会召开听证会！

　　更不用说巴西人年复一年地讨论当年的马拉卡纳惨案，哦，那是他们的国难日，因足球竞技的失败而定义的国难日。

　　可以想见本届巴西队在5场比赛过后近乎完美的表现与状态，国内呼吁他们夺冠的压力也会有多么大！

　　半决赛拉开帷幕，首先登场亮相是的德国与韩国，巴西与英格兰的大战稍晚一天。

　　德国队最终凭借巴拉克的进球淘汰了韩国队，巴拉克在1/4决赛，半决赛，一场一个金子般的进球，将德国队送入了世界杯决赛，而他自己，却因为累积黄牌而不能出现在决赛舞台上，德国新一代中场灵魂在赛后回到更衣室后黯然落泪。

　　韩国队没有再演绎“神奇”，在世界杯开赛前，综合实力评估都要排位在德国队前面的意大利与西班牙，最终是德国队阻止了太极虎把神奇上升为史诗，韩国鼓吹非常强大的韩国队，90分钟内射门次数只有4次。

　　赛后欧洲媒体拍手称快，其他大洲的主流媒体也一致认为：世界杯正常了。

　　不是大家不喜欢冷门，弱者逆袭的故事，足球圈内更令人期待与向往，有多少人崇拜强者，就有多少人憎恨强者，米尔沃尔，曼联，皇马，巴塞罗那，意甲三雄，莫不是粉丝无数的强者，却又有数不尽的人天天盼着他们被斩落马下。

　　可大家都是有良知的，凭本事逆袭的，会有人拍手叫好，如塞内加尔，若是靠下三滥手段窃取胜果的，则为天下人所不齿。

　　赛后舆论中，韩国媒体主流媒体对韩国队的评价大致是：虽败犹荣。

　　倒是郑梦准怨气冲天地开始指责裁判组，翻了人家主裁判的家谱，然后对FIFA倒打一耙，原因是主裁判祖上有德国血统……

　　翌日，英格兰队又要故地重游。

　　琦玉世界杯体育场。

　　从下午开始，这里周围便水泄不通，英格兰与巴西的球迷成为了主流群体，夹杂声势不弱的本土球迷，一场巅峰大战的序幕即将缓缓拉开。

　　奥德里奇坐在大巴车内，车内静悄悄的，每个球员都在调整自我的状态，准备应付晚上开战的比赛。

　　虽然巴西队比他们多休息一天，但奥德里奇认为在体能方面，英格兰队并不会比对方差。

　　巴西队的小组赛是韩国赛区打的，然后来到日本赛区打淘汰赛。

　　英格兰队则是从小组赛开幕到今天为止，一直都在日本赛区，假如会去韩国打比赛，那么就是晚上的比赛输了，去韩国那边与韩国争季军。

　　相信，韩国媒体乐意看到这个结果。

　　场地环境方面，英格兰队是第二次来到琦玉世界杯体育场，比巴西队略微有利。

　　整体上，外部因素，双方大致持平。

　　也就是，影响比赛的决定性因素，将会是场内的竞技因素！

　　这是一个好现象，作为主帅，奥德里奇乐于在这样的情况下与巴西队一较高下，谁也不占谁便宜，输了也没有遗憾，不用找理由安慰自己。

　　夜幕降临时，琦玉世界杯体育场内人山人海，英格兰队杀入四强，连带着让英格兰的太太团也在日本出尽风头，一群靓丽女郎上街买个东西都会登上头条，其中贝嫂维多利亚俨然有大姐大的派头，十分风头，她一人独占八分以上。

　　这备受瞩目的半决赛，堪称世界杯迄今为止最巅峰的对决，英格兰太太团早已霸占了观赛视野极佳的看台坐席，贝嫂带着儿子，今天似乎转了性，笑容特别多，跟身边的同样带着两个儿子的女人聊得格外开心，原来，两位辣妹齐聚日本，梅兰妮也从欧洲来到了日本，在她身边身穿英格兰小球衣的，不正是伯特与厄尔吗？

　　不但女人出了名，就连小孩子也伴随着关注而渐渐走红，小贝的公子跟霍尔家的两位小少爷关系不错，是能在一起玩的小伙伴。

　　奥德里奇与小贝。

　　维多利亚与梅兰妮。

　　再加上下一代。

　　这无疑很能博取媒体的关注与炒作。

　　……

　　奥德里奇站在更衣室内，不知为何，他现在反而非常轻松。

　　思维变得很单纯，不用去考虑利益得失，大概是因为英格兰走到了四强，“政绩”他已经交足功课。

　　剩下的，便是回归竞技本身，全力以赴去战胜对手。

　　置身烽火连天的欧洲足坛八年，他虽与八年前一样看重胜败，可是，却没有了对失败的恐惧之心。

　　输，输就输了，英格兰技不如人输了有什么不能接受呢？

　　这不是一种破罐破摔的自我安慰，而是奥德里奇的心境已经真正到了荣辱不惊的程度。

　　当球员们热身完毕回到更衣室后，奥德里奇认真地观察每名球员的神态。

　　令他欣慰的是，他能从这批球员眼中看出自信与执着。

　　英格兰队的气质已经变成了自然，世界杯打了五场比赛，五战全胜，这也是一个气质蜕变，升华的过程。

　　假如没有这股自信，没有这份对走的更远的执着，或许他们此时应该是紧张，战战兢兢，甚至，毫不掩饰地惧怕与忌惮。

　　奥德里奇灌输给他们的冷静与思考，让他们有了遇强不惧的心态，也是一场一场大战胜利积淀下来的素质。

　　他们整理好了球衣球鞋装备，纷纷站起身来，目光炯炯有神地凝视奥德里奇。

　　奥德里奇沉声道：“今天，我们将面临近两年来的最强对手，一支进攻火力超强，超越了我们所认知极限的巴西队！我们要战胜他们，必须依靠两点，第一，沉着，第二，团结。我对你们的要求是，从比赛开始的哨声响起后，注意力要绝对集中，完全留在场内，任何抉择都必须果断，还有，服从我的指挥，能做到吗？”

　　“能！”

　　没有人迟疑或犹豫，整个更衣室轰轰作响，回音仿佛能震破耳膜。

　　英格兰全队，无论是首发还是替补，异口同声地回答道。

　　奥德里奇大手一挥，朗声道：“与巴西一战，不留遗憾！英格兰，出发！”

　　简森拉开了更衣室的大门，奥德里奇率先走出，跟在他身后的三狮军团各个昂首挺胸神情雄毅！


第859章 被逼的！

　　琦玉世界杯体育场。

　　现场人声鼎沸，当索斯盖特与卡福分别领衔英格兰与巴西首发球员跟随裁判组登场时，现场气氛顿时来到了一个小高潮。

　　“万众瞩目的第二场半决赛即将开始！5战全胜的英格兰队与同样5战全胜的巴西队争夺最后一张决赛门票，赛前世界各地的媒体预测这场比赛的结果，巴西队更占优势，但并非一边倒，英格兰队5场比赛仅失1球，近4场比赛一球未失！巴西队进攻火力很猛，但他们能否用华丽进攻彻底摧毁英格兰？这是个很大的疑问！加里，你如何看这场比赛？”

　　“毫无疑问，这是两支表现最出色的球队，我们其实更希望两队是在决赛碰面，但正如霍尔昨天在新闻发布会上所说，决赛碰面和半决赛碰面，有什么不同呢？巴西想要夺冠，要击败英格兰，无论半决赛还是决赛，英格兰同样如此。我认为这场比赛可能不会如大家所期待的那样精彩，因为两支球队都是攻守平衡的典范，英格兰队和巴西队的进球都很多，但方式有所不同，英格兰是削弱了锋线，加强防守，屯兵中场，以立足防守来做到了攻守平衡，巴西队则是削弱了防守，加强进攻，同样在中场屯聚重兵，他们也做到了攻守平衡，在技战术体现上，巴西队更受欢迎，因为他们是以进攻去弥补防守，整体达到平衡，而英格兰则是立足防守的基础上去合理释放进攻，不论如何，霍尔与斯科拉里，两位教练打造各自的球队都已经到了一个教科书式的经典高度，而这场较量，两支在中场都布下重兵的球队，极有可能会让场面变得胶着，激烈，但未必会非常精彩，因为他们不会给予对手很好的进攻机会，尽可能地将对手挡在危险区域外面。”

　　“是啊，巴西队通过这届世界杯，让世界各地更多的球迷喜欢上了他们，他们的进攻简直是梦幻的，而英格兰虽然也进球不少，却在比赛大多时间里并不占据进攻主动，则让不少英格兰球迷都略有微词。”

　　“没办法，我们可没有罗纳尔多，里瓦尔多，罗纳尔迪尼奥。虽然球迷喜欢巴西，可我观察欧洲足球媒体的专栏文章中，很多教练对霍尔打造的三狮军团更为推崇，对巴西队，除了称赞，没有别的。”

　　“这是为何？”

　　“我想，无论是巴西的343，还是英格兰的4321，都在本届世界杯大放异彩，列为经典战术也未尝不可，而除了观赏性，适用性上，巴西队的343，可能除了巴西队，欧足坛能够模仿的球队凤毛麟角，因为不是每个球队都能拥有3R组合，没有3R组合这样恐怖的进攻压力，给防守带来帮助效果，那么，343可能会一败涂地。相反，英格兰队的4321，虽然欧足坛的强队不屑一顾，因为强队除非遇上更强的对手，基本上没有俱乐部会愿意去打阵地战略显无力的极致防反阵型，但顶级联赛的中下游球队都会有兴趣去研究一番，模仿英格兰的成本并不特别高，这是许多教练推崇的原因所在。”

　　“呵呵，这么说，霍尔战术大师的名头又要更加响亮了。”

　　“他一直都备受推崇，话题回归到比赛中，我觉得，整体技战术对碰可能找不出孰强孰弱的差距，那么决定比赛的，很可能就是球星的个人发挥，比如，当年全场几乎没有任何错误的英格兰队，偏偏就是被马拉多纳一个上帝之手，一个连过五人的神奇表演给击败了。”

　　“哈哈，加里，你还在对当年的比赛耿耿于怀啊，我们本届大赛已经把阿根廷打得落花流水了。你还不满意吗？”

　　“那是我职业生涯最大的遗憾。”

　　……

　　奥德里奇在球员进场前就与斯科拉里握手过了，两人在昨天默契地恭维了对方，有点儿高手过招的宗师风范，还被媒体评价为英雄相惜。

　　奥德里奇号称狂狮少帅，可他很多时候并不张狂，因为他有个恭维对手的习惯，哪怕对手被他所击败，而斯科拉里现在也不太狂，原历史中，只有巴西夺冠之后，才开始有些狂的没边，比如说什么“我奶奶带领巴西也能夺冠”之类的。

　　英格兰大赛之前折了两员大将，一位主力加里·内维尔，一位替补杰拉德，倒是来到了世界杯之后，球队没有出现非战斗型减员，这一点让奥德里奇颇为欣慰。

　　今天他们就一如既往地摆出了前面5场比赛，有4场相同的首发阵容。

　　英格兰队首发4321。

　　门将：希曼。

　　后卫：菲尔·内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　后腰：贝克汉姆，巴特，兰帕德。

　　前腰：麦克马纳曼，斯科尔斯。

　　前锋：欧文。

　　英格兰队来到世界杯后是在调整状态，适应大赛，因为他们年轻人多，大场面见识得少。

　　而巴西队来到世界杯，则真是还有调整人员的动作，这也源自斯科拉里上任时间短的因素。

　　比如斯科拉里是将儒尼尼奥撤出首发，用克莱伯森替代，这才彻底让巴西队达到了攻守平衡，而巴西队在这样的调整之后，表现就越来越好了。

　　巴西队首发343。

　　门将：马科斯。

　　后卫：儒尼奥尔，卢西奥，埃德米尔森。

　　中场：卡福，克莱伯森，席尔瓦，卡洛斯。

　　前锋：里瓦尔多，罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥。

　　举世瞩目的世界杯半决赛，就连一向以轻松状态示人的小罗都表情严肃，在与对手握手时，小罗首先跟索斯盖特握手时就点了点头，拍拍对方的胳膊，然后但凡是米尔沃尔的队友，他都拍拍对方的胳膊，兰帕德，阿什利·科尔也会拍拍他的胳膊。

　　在世界杯上，队友相遇，很常见，而球员再看到对手的主帅是自己俱乐部的头儿，这种感觉就会非常怪异。

　　小罗是第二次体会这样的情景，上一次是在友谊赛中，那场比赛，巴西输了，今天，他干脆不去看奥德里奇，免得胡思乱想。

　　但奥德里奇不得不仔细观察小罗。

　　站在场边神情肃穆的奥德里奇等待着比赛开始。

　　他可以单纯地不考虑别的任何因素，全情投入本场比赛的临场指挥。

　　第一步，便是观察。

　　英格兰和巴西，他都要观察，自我的状态，对手的状态。

　　上半场，巴西队先开球。

　　当主裁判金·尼尔森吹响了比赛开始的哨音后，半决赛大战开启！

　　英格兰队从一开始就退守半场，欧文象征性地去骚扰，也只在中圈一带，并不往前。

　　在奥德里奇的要求中，英格兰队全队，所有球员都必须参与防守！

　　没有人拥有特权，但这并不代表作为前锋的欧文必须跑回禁区去防守，关键是起到防守作用，本场比赛，由于巴西队以进攻见长，欧文的防守任务会更重一些。

　　比赛刚开始，双方都略显保守，英格兰看起来是奔着摆大巴的苗头去了，而巴西队，也似乎在一个进入比赛状态的节奏中慢热。

　　一分钟过后，卡福传球给前方的里瓦尔多，后者带球内切中路，兰帕德，巴特，阿什利·科尔三人夹防之势形成，里瓦尔多试图突破，被兰帕德从后伸脚破坏。

　　英格兰掉头打反击，果断坚决地将球转移去了右路，麦克马纳曼拉去右边，在卡洛斯回追到位的情况下硬冲埃德米尔森的防区，巴西队的左中卫！

　　在两方相遇之前，麦克马纳曼将球捅去了埃德米尔森的身后，追风少年欧文反越位成功，可是，他的位置却是禁区外边路，并且已经靠近了底线。

　　欧文试图再将球传回给横向跑位的麦克马纳曼，这个传球太容易被预判到了，吉尔伯托·席尔瓦回防将球拦截。

　　巴西队掉转头再打进攻，就顺势打左路，但是场边的斯科拉里却皱起眉头。

　　英格兰队进攻没打成，而且是运动战不死球的情况下被拦截，可以说这是反击最好的环境了，但是巴西队掉头进攻时，英格兰队的防线非常严密！

　　四后卫，三后腰，全部都在各自防区，环环相扣，而斯科尔斯在欧文都冲到底线的情况下，他居然只是在麦克马纳曼的身后，也就是前腰地带，当麦克马纳曼没能接到欧文的传球时，斯科尔斯掉头就往回撤，这下，巴西队的进攻还没推进过半场，英格兰队中后场就有8人了！

　　怎么回事？

　　是英格兰反击都没有像之前5场比赛那样投入兵力。

　　他们的反击，至少会投入4个人，前场三人无需多论，中后场肯定会至少上一个，最多时，5人攻到第一线，后续梯队保持层次，严防对手打反击，并且控制外围意外球落点。

　　但今天一开场，英格兰的姿态看起来非常明显。

　　守！

　　进攻还是靠反击，但却流于平庸了，更像是传统印象中防守反击依靠固定的两三个人去攻城拔寨。

　　斯科拉里想说奥德里奇天真，但想想又觉得不对。

　　名震江湖的少帅要真是一开场把杀手锏亮出来，那他怎能誉满天下？岂不是天下人都瞎了眼！

　　斯科拉里打算再看看，再琢磨琢磨，免得着了少帅的道。

　　若是奥德里奇知道斯科拉里如此忌惮自己，甚至到了杯弓蛇影的地步，他也不知道是该哭还是该笑。

　　他又不是神，咋可能场场给对手来点儿意外袭击？

　　英格兰今天开场后的姿态，基本上是不会改变的！

　　对手太他娘的强了啊！

　　3R组合可以做到前场无所不在，加上边路双卡两个妖怪，这进攻体系，当世再找不出第二个能比得上！

　　连米尔沃尔冠绝群雄的进攻配置，都要略微弱上一筹。

　　算纸面实力，英格兰征战世界杯的前5个对手，比他们强的只有阿根廷，可阿根廷的技战术体系有问题，理论上很猛，实际作用很一般，即便斯科拉里承认他借鉴了阿根廷的战术，可足球战术上百年，被橄榄球专业人士所嘲笑：几十年的发展，不过是某个位置略微的移动改变。

　　殊不知，正是这看似不经意的细节改变，对全局却有着至关重要的影响。

　　巴西队便是如此，看着和阿根廷像，但中场球员肩负的任务不同，加上球员班底实力的迥异，跟阿根廷相比就有天壤之别了。

　　奥德里奇能不怕吗？

　　英格兰人才匮乏，巴西队能打攻势足球，人家进攻体系是5个世界级球员！

　　正是这5个世界级球员带着5个其貌不扬的工兵选手组成了场上排除门将后的超级强队！

　　这种攻守体系搭配，与米尔沃尔有异曲同工之妙，有人在前面优雅漫步取悦世界，后面总该有人任劳任怨脏活累活一肩挑，这种道理，听起来简单，做起来就难。

　　英格兰有啥？

　　奥德里奇不抱怨什么，但若真能再给他一个世界级的前锋，他还真就敢跟巴西队打打对攻，而不是缩回去看样子在全心全意扎紧篱笆墙。

　　可惜，天杀的英格兰，就一个欧文，没别人了，两年后，四年后，或许还能幻想幻想，一个健康的欧文，一个理智的鲁小胖。

　　今天，奥德里奇给球队的战术基调就是防守上斯科尔斯更卖力些，把他在曼联干的中前卫攻守兼备的劲头拿出来，进攻时，中后场最多只能上一个，也就是反击只靠3-4人，其他人，歇歇吧，专心做好防守。

　　没办法，被巴西逼的啊！

　　不过，当开场第4分钟，小罗在边路摆脱有那么一瞬间的传球机会给中路，他也把握住了，可是，里瓦尔多却没有跑到位，被巴特断球。

　　奥德里奇眸子蓦然睁大，当机立断，在场边打出手势，号令英格兰，进攻！


第860章 攻守平衡的较量

　　一场常规时间90分钟的比赛，以奥德里奇的眼界以及能力，不可能让球队全部在一个节奏上比赛，哪怕是打防反，也不行！

　　一成不变打防反，那是死路一条！

　　除非场上十个人肩并肩围成圈，把足球保护在圈内……

　　必要时，必须给予对手压力，让对方惊慌，迫使对手也改变节奏，不然的话，让巴西队掌握主动狂攻90分钟，不是绝对守不住，但概率有些低。

　　尤其是进攻一方一旦进入节奏，打出持续的压迫力，攻势如潮的情况下，越是顶级球员，是越打越疯魔！

　　状态会一路飙升！

　　开场后的5分钟内，巴西队前场进攻几乎没有一次打成！

　　除了英格兰队收缩后半场限制了对方的速度和发挥空间之外，奥德里奇敏锐地捕捉到了重要信息：巴西队进攻体系没有完全激活！

　　这个苗头源自里瓦尔多还没有进入比赛状态。

　　像英格兰这种密集防守，不给对方突破空间，是对付巴西队的共识，其他球队也会这么做，只不过英格兰队依照名气，不该做的如此绝对，甚至比之前更加保守。

　　而在没有突破空间的情况下，有球队员的护球，控制球能力，及时分球能力就要求特别高。

　　小罗就很明智，他原地启动摆脱，也有70%概率过掉小贝，有50%概率过掉菲尔·内维尔，可是，当他同时面临这两人夹防，而且对方不主动来抢他，不会主动丢掉身体重心时，他的突破摆脱成功概率是多少？也许尝试5次，能成功1次，可是，风险是丢掉球权，给英格兰队4次打反击的机会！

　　所以小罗明智地不去过人，只是原地摆脱，吸引了防守，等待队友无球跑动，巴西队进攻体系真正强的地方，并不是他们球员个体能力多么强大，或者说，那只是一个基础。

　　在此之前巴西队的比赛中，你很少会看到3R中有谁是一己之力像马拉多纳那样一个人干翻一支球队，踏平了对手的防线然后成为英雄。

　　他们强就强在这些个体能力超强的球员传跑配合，局部联系紧密，一人牵制局部，分球，给予了队友爆发的空间。

　　这也是为什么奥德里奇要让斯科尔斯更加参与防守的原因，按理来说，就算巴西队边路都助攻上去，英格兰7防5防不住？

　　真可能防不住！

　　所以就是要用最原始，最简单的办法去做防守，增加防守人数，进一步压缩空间，让巴西队的进攻联系更加困难，无球跑动的球员也没有明显的空当。

　　即便如此，对球员个人能力要求还是很高，需要随时切换盯人目标，防守球员首先是区域防守，但进攻球员可以无规律的跑动，巴西队打这种传切，便是让防守球员盯人混乱，然后创造机会，只有更多的防守球员，才能有更高的容错率。

　　进攻比防守更难，因此当巴西队的前场三叉戟，乃至整个进攻体系没有完全达到最佳状态时，英格兰队的防守投入就显得过度，90分钟的比赛，球员状态不会总在最好，尤其是要11个球员都在最好，更不可能持续性地存在。

　　每当这个非最佳状态时期出现时，英格兰就要把握住机会，有节制地创造进攻机会，去争取赢得胜利。

　　而现在，便是奥德里奇号令球队进攻，尝试去抓住机会。

　　当然，他下令进攻，并不是英格兰队的球员变成脱缰野马往前场冲，而是整体阵型地前压，通过对中场的控制，来更接近对方的危险地带，也就是给进攻提供更强力的支撑，至于真正杀到第一线的球员，还是3-4个。

　　斯科拉里第一时间发现了英格兰全队阵型向前压，整颗心顿时就悬了起来。

　　说来可笑，巴西队也好，英格兰也罢，都达到了攻守平衡这一境界，一个是通过进攻达到的，一个是通过防守达到的，而在场上过招，巴西队的确以进攻为主，这让他们看起来更像是主宰局势，但英格兰也不是全盘被动，由于两队的技战术打法，都要确保三线紧密结合，而英格兰首先退回去，将阵型压缩在后半场，巴西队主攻，便要前压，实际上在整体大局上，英格兰队有优势，那就是他们阵型一旦前压，而巴西队应变不及，中场就会失去控制，转而自己就危险了。

　　这种较量，也正是整个世界足坛顶级教头正在观看这场比赛所观察的重点。

　　巴西优势在于统治形势，英格兰优势在于控制全局走势，他们想让比赛变得开放，他们就可以做到，他们不想，巴西队也没辙。

　　这一切，都建立在比分平局的基础上。

　　斯科拉里迅速指挥中场往后收，奥德里奇出招了，他怎能被动挨打？

　　英格兰队就打出了一次进攻，而且看上去还小家子气的很。

　　麦克马纳曼跟欧文继续在右路联系，然后斯科尔斯在中路接应，最后兰帕德冲上来接应斯科尔斯横传来了脚打偏的远射。

　　然后，巴西队便中后场往后收，看上去，跟前场三叉戟有些脱节。

　　但这种脱节，并不是赌博，对于巴西队而言，三叉戟不回防也行，他们的进攻威慑力太强大了！

　　而他们防守时，三后卫加四中场，变为五后卫加两个中场，或者四个后卫三个中场，都可以！

　　这7人防守，英格兰要上多少人才能攻破？

　　假如英格兰队和之前相同，进攻投入了5名球员。

　　换言之，后场防守只有5个人，巴西队打反击的话，3R组合能不能爆掉英格兰的5人防守？

　　在英格兰前压给予对手看起来并不多的空间下，3R组合要爆掉英格兰，恐怕问题不大，悬念只是他们是第一次就成功，还是失败个三五回，第六次尝试才成功。

　　而英格兰靠5个进攻球员能爆掉7人防守的巴西防守体系吗？

　　难，没有绝佳反击机会是其一，阵地战没有足够水准是其二。

　　正因如此，英格兰即便压上去一点，实际投入进攻第一线还是小心谨慎的。

　　忌惮的，还是3R组合。

　　这便是巴西队依靠进攻做到攻守平衡的核心，以强大进攻能力威慑住了对手，令对手不敢投入进攻兵力，并且防守体系完整有序。

　　英格兰则恰恰相反，以恐怖反击能力威慑对手，也使得对手不敢过度投入进攻兵力。

　　这场比赛，球员个人的发挥还没有精彩的亮点出现。

　　可是两位主帅，依靠手上的牌，有了点儿棋逢对手将遇良才的感觉。

　　斯科拉里让巴西队后防线收回来，便是诱使英格兰队去打阵地战，逐渐投入兵力，可是看了一阵，发现英格兰队攻势抬头，因为他们占据了中场优势，但真正杀上第一线的球员还是那几个人，奥德里奇不上当，令他腹诽不已。

　　同时，奥德里奇也在心底嘀咕了一句：老狐狸。

　　换做不成熟的球队，可能真就被巴西队的因势利导主动示弱的做法给诓骗了，一步一步踩入陷阱中。

　　幸好英格兰虽才华不出众，球员倒是在他手下很听话，战术纪律没的说，明明占据中场优势，进攻就是不大兵压境。

　　令斯科拉里唯一不解的是：为何英格兰跟王八吃了秤砣铁了心一样，就是死打右路呢？

　　无论开场后的反击，还是现在占据了中场优势主动进攻，英格兰队都是打右路，右路，管你那边多少人防守，我就是打右路！

　　这个套路已经被巴西摸透。

　　要么小组配合打埃德米尔森的身后，要么进攻最后转移到中路，让兰帕德或斯科尔斯终结。

　　随着席尔瓦，卡洛斯，埃德米尔森三人在这一边建立起了默契防守，英格兰的进攻就变得很困难。

　　同时，巴西队的前场进攻也越来越有威胁，留着阿福头的外星人就差点儿单枪匹马搞定了整条防线，他是接里瓦尔多的传球，都不带停球的，顺势领球的同时抹过了巴特，然后在费迪南德果断上抢时趟球而过，幸好费迪南德不是脑子发热冲上去，这是他与索斯盖特的配合，罗纳尔多连过两人，最后趟过费迪南德，却被索斯盖特直接断球成功。

　　现场观众没想到刚开场的前20分钟，是英格兰队占据主动进攻的优势，巴西队被动防守，英格兰队打了三次远射，欧文和麦克马纳曼从边路底线分别有一次内切带球都不成功，而巴西队这边最好的机会便是罗纳尔多差点儿突破整条后防线形成单刀球。

　　奥德里奇见势不妙，也不犹豫，直接大手一挥，三狮军团，撤！

　　英格兰队的整体阵型立刻后撤，恢复了开场后的状态，铁了心打防反！

　　这也是英格兰队唯一的优势了，只要不丢球，他们可以主动去切换对比赛的姿态，巴西队也有被动的时候，只不过斯科拉里显然对这支巴西队调教有方，临场指挥也不慌不乱。

　　现场观众立刻发现巴西队开始发力，重新夺回了中场控制权，然后，3R组合频繁跑位穿插，在进行小组配合的同时，也适时地用个人发挥来撕开英格兰的防线。

　　小罗灵活地控球，很少突破，不是他不想，而是没有空间，屡屡面对夹防，防守他的人又很有默契，他不会频繁地尝试突破，除非绝对有把握。

　　他开始发挥组织才能，在前场带动进攻体系的运转，与队友互相多联系，这种不断转移球，他在米尔沃尔玩得得心应手，通过这样，可以不断地撕扯对手的局部防守，同时令对手疲于奔命，体能消耗上，英格兰队明显要超过巴西队的！

　　第28分钟，小罗让开边路给卡洛斯，自己往回跑绕回内线，卡洛斯，席尔瓦，小罗，三人进行了一次转移球，小罗再把球得到后已经来到了中路，这样的跑动使得他获得了一定的空间，可是还有斯科尔斯如影随形，难缠至极。

　　不过，小罗已经来到了中路，带球的同时，扰乱了英格兰的防守，当巴特不再盯防里瓦尔多，而是迎上小罗时，小罗立刻分球，正是传给摆脱防守的里瓦尔多。

　　里瓦尔多根本不停球，直接横敲给禁区前靠右的外星人。

　　外星人停球后利用节奏做了一个假动作，索斯盖特本身防守能力还是不到世界级的，他擅长的是补位，协防，这样一对一，他明显重心就有所倾斜，外星人一个假动作晃开了角度，轻轻将球向右一拨，直接射门！

　　这球射的极为刁钻，贴着草皮直奔球门近角，看轨迹，是要擦着球门立柱内侧滚入球门。

　　老门将希曼及时倒地横扑，指尖碰到了皮球，略微改变了皮球的轨迹，只听清脆的声音传来，皮球打在了立柱上！

　　外星人射门后就往禁区内冲，顶级射手捕捉二次进攻机会的能力其实就是本能！

　　希曼看着反弹出去的皮球，他已无力再起来去抱住皮球。

　　千钧一发之际，阿什利·科尔飞铲而至，在外星人触球之前一步，就一步，阿什利·科尔将球铲飞底线。

　　英格兰，逃过一劫！

　　现场所有人紧绷的神经，得到了一丝松弛。


第861章 不败之地的美梦

　　当主教练的，就是要有道貌岸然表里不一的本事。

　　外星人那一脚射门，明明让奥德里奇的心肝都颤了颤，但他的表情却毫无变化，仍旧一副泰山崩于前而面不改色的姿态。

　　这与是否有底气无关，只是单纯地释放给球员信号，令他们镇定，平静，处乱不惊。

　　慌个屁！

　　反正球没进！

　　等巴西队打完这次角球进攻后，奥德里奇才朝场上球员打了个手势，意思是加强禁区前保护。

　　让外星人在禁区前直接面对后卫，左右和身后没有明显压力的情况下，试问，这个世上，有多少后卫正面一对一能挡住外星人？

　　别看索斯盖特被外星人简单的一个假晃就给骗了，这天底下能不被外星人欺骗的后卫，一只手数的过来。

　　索斯盖特还算聪明的，被欺骗了重心后的下一个动作趋势，并不是去找外星人，而是往后撤，若是他没有这个动作趋势，恐怕外星人就生趟杀入禁区变成单刀了。

　　显然不能让后卫线直接一对一面对外星人的挑战。

　　英格兰队忌惮巴西队，进而加强了防守，削弱了进攻。

　　巴西队何尝又不是在忌惮英格兰队？

　　即便他们重新夺回了中场控制权，却明显可以看出，他们也小心谨慎地投入进攻。

　　卡福在进攻中只突显出了策应作用，不敢大胆压上，双中前卫的席尔瓦与克莱伯森也以防守为主，几乎不过中圈，进攻就靠三叉戟与边路双煞有限度地策应支撑。

　　进攻无论怎么打，终究是中路威胁球门是最高的，当英格兰队加强禁区前保护，看上去是在禁区内外摆了个压缩版的圣诞树，三叉戟发挥再好，也干不翻整个防守体系，边路给了他们一定活动自由度，可巴西队打传中也没有明显效果，他们又没有柱式中锋。

　　可这样打下去，对英格兰实在不利，就像弹簧那样，别的球队给予英格兰压力不够，弹簧反弹回去有空间，可巴西队持续地施加压力后，他们完全有能力压垮这个弹簧！

　　“英格兰队的防守到目前来看非常成功，我们通过更多的防守人数，将巴西队的进攻组合切割独立开，罗纳尔迪尼奥在左路发挥很精彩，但他只能与卡洛斯进行配合，两个人之间的配合衍生不出太多变化，二过一有时都会失败，里瓦尔多与罗纳尔多之间也失去了紧密的联系，斯科尔斯的回防帮助巴特缓解了中路压力，还有索斯盖特，这位经验老道的后卫在这种比赛的作用非常明显，他时而大胆地上前支援后腰线的防守，做出关键的拦截与封堵，他比谁都清楚，如果后腰线失守，那么后卫面对罗纳尔多，里瓦尔多，一对一的情况下，真的非常危险。”

　　“但是我们的主要精力都放在防守上，让人看不到我们进球的希望，假如不能破门的话，难道霍尔的打算是把比赛拖入点球大战？舰队街赛前报道中，好像提过，英格兰的确是在备战时练了练点球……”

　　小罗在全场比赛第三次被断球后回头看了眼队友们的位置，他的眼神颇为无奈。

　　巴西队还是没有完全放开，没有！

　　想靠三叉戟就碾碎英格兰的密集防守？

　　做什么春秋大梦！

　　其他人哪怕不碰球，但只要杀上来站住位置，形成虎视禁区的威胁，便可以起到牵制作用，威慑英格兰的防线，给三叉戟营造更多的空间。

　　像现在这般，四中场，除了卡洛斯是因为小罗能边能中活动范围更大，才给了卡洛斯释放进攻的协助。

　　而另一边的里瓦尔多，他则更倾向于在中路，边路本是留给卡福的，可老队长老成持重，还是求稳，里瓦尔多更多是过来接应，他若能像小罗那般边中活动都打出威胁，巴西队的进攻将焕发更多活力。

　　小罗不会去评判队友，特别是国家队的前辈，但他在巴西队，真和在米尔沃尔截然不同，在米尔沃尔，他是王之一！

　　在巴西队，虽则他大放异彩，但免不了还是要给里瓦尔多和罗纳尔多打下手，若然罗纳尔多能像亨利在米尔沃尔那般跨出中锋的局限性，这3R组合迸发的威力说不定真能做到无坚不摧，哪怕对手摆出铁桶阵！

　　里瓦尔多论实力，不逊任何人，对巴西队的贡献也丝毫不亚于外星人，只不过风头略逊于外星人而已。

　　他是安德鲁旗下第一位跻身世界一流行列的球星，可是无论他转会巴塞罗那，或是他在巴塞罗那不开心，奥德里奇从未有过近水楼台邀请他加盟的想法。

　　原因是里瓦尔多的性格，正如原历史中，得了金球奖的里瓦尔多回到巴塞罗那，对更衣室所有队友说的话是什么：从今天起，我不再去打边路！

　　如果有米尔沃尔的球员在更衣室说出这样的话，不等更衣室有何反应，奥德里奇的回答只有一个字：滚！

　　足球是团队运动，不是某个球员的私人舞台。

　　你想？他想？

　　各自都按照各自的想法去比赛，到底听谁的？

　　一名球员，哪怕是世界级球员，哪怕是天下第一，哪怕是金球先生，他的想法，能比主教练全面？能比主教练更成熟？

　　奥德里奇向来对事不对人，他跟范加尔不对路，但范加尔跟里瓦尔多闹翻这件事上，他认为范加尔没有任何错，至于是不是范加尔没能力用好里瓦尔多，驾驭他，这根本不重要。

　　如果主教练要听球员的，这主教练不当也罢，既然执掌帅印，就要有主帅的威严！

　　现在的三叉戟的确很强，但他们还可以更强，只不过他们没有做到而已，3R，每个人都可以做得更好，包括小罗在内，但他们都有各自的局限性，里瓦尔多便是更多在中路活动，缺少了活动区域的变化，使得他在密集防守中被限制。

　　小罗不是主教练，可他身经百战，在欧洲最顶尖的舞台驰骋四年，什么波澜壮阔的场面没见过？

　　巴西队现在是既谨慎，又略显天真！

　　很显然，巴西队本场比赛的进攻遭遇了前所未有的难题。

　　奥德里奇称巴西队是英格兰征战世界杯以来遇到的最强对手。

　　巴西队，又何尝不是？

　　而且论起之前的5场比赛。

　　英格兰队其实比巴西队打得比赛更具含金量。

　　英格兰碾过的对手分别是：瑞典，阿根廷，尼日利亚，塞内加尔，土耳其。

　　巴西队则是：土耳其，中国，哥斯达黎加，比利时，瑞典。

　　巴西队战胜的5个对手里，实力最强是瑞典，不过是国际二流之巅的水准，土耳其，比利时稍次。

　　英格兰队战胜的最强对手，毫无疑问是阿根廷队，而阿根廷队尽管惨淡出局，好歹体现出的实力是一流之末的。

　　对英格兰来说，遭遇巴西，无论是心理准备，还是对手实力的跨度，都不算太强烈，尤其是他们以防守为主。

　　而对巴西而言，对手实力的跨度却显得剧烈了。

　　英格兰纸面实力的确不强，哪怕超人气的小贝，刨去名气，他的竞技实力，3R里，谁不明显盖过他？

　　可英格兰综合技战术实力，令这支球队整体实力达到了一流中的等级，绝不是最强，却比纸面实力看起来绝对要强，正如阿根廷其实是跌了半档，英格兰则是提升。

　　开赛超过35分钟，小罗始终没有去看奥德里奇一眼，他知道照这么踢下去，巴西队若不改变，场上看着有优势，可能是在给自己挖坟呢！

　　所以，他才不得已去尝试个人突破，尝试来做出些变化，但都无功而返。

　　巴西队的进攻压迫持续了十多分钟，最危险的一次进攻便是外星人射门打在门柱上。

　　之后，英格兰队将巴西队的进攻扼杀在禁区外，并且开始熟悉对方的套路，巴西队不变，便是令进攻陷入了一潭死水中。

　　小罗能感觉到的问题，斯科拉里会感觉不到？

　　当然不可能，斯科拉里也正在考虑是不是趁着上半场最后时段，冒险搏一把？

　　英格兰队的反击，也没打出什么花样嘛。

　　论起双方的进攻威胁，其实差不多。

　　别看巴西队控制中场围困英格兰，但英格兰的反击打到前场不是问题，而英格兰虽然投入兵力少，胜在前场空间大，零星的几个攻击手能跑的开位置，能拿得住球，只是想挑翻巴西队的后防，没那个个人能力。

　　两方所需要的，正是对方所拥有的。

　　巴西队想要空间，英格兰队想要超强单兵能力。

　　真是一场针尖对麦芒的微妙对抗。

　　琦玉世界杯体育场看台上的巴西球迷热情洋溢，英格兰球迷则略显悲壮地在加油助威，明显看得出来，英格兰球迷是提心吊胆着呢。

　　场面上看起来，巴西攻得猛，随时都能制造威胁，而英格兰反击就那么两三人，实在有种蜉蝣撼大树的无力感。

　　但是奥德里奇却眼神越发锐利。

　　他瞧出了巴西队进攻开始变得乏力，缺少变化！

　　中场球员没有大胆压上去，形成区域牵制，对英格兰的防守阵型进行撕扯，三叉戟再猛，终究能耐也有限。

　　奥德里奇，洞察到了本场比赛第二个英格兰可以冒险一搏的契机！

　　这个契机仍旧源自对手，而不是场上球员，是对方主帅：斯科拉里！

　　到了四强，谨慎为上，这无可厚非。

　　但斯科拉里似乎欠缺了点儿大气果敢。

　　他想让巴西队立于不败之地！

　　想法很好，却与巴西队的现状不太符合。

　　英格兰队也号称立于不败之地去比赛，那是来源他们的防守。

　　巴西队安身立命乃至扬威天下是靠进攻！

　　进攻，才是他们不败之地的基础！

　　可斯科拉里没有让中场压迫上去，如意算盘大概是绝对防死英格兰，然后进攻就靠三叉戟搞定。

　　若想征服天下，哪有这么好的事情？

　　是不是之前虐了土耳其，中国，哥斯达黎加等等小角色，让斯科拉里真的以为大力神杯轻易可摘？

　　奥德里奇嘴角微扬，没有被直播镜头抓到的画面中，他露出一抹狞笑。

　　第三次战术指令下达，英格兰，该出真正的杀手锏了！


第862章 真正的目标！

　　斯科拉里心中刚刚敲定新计划，打算在比赛第40分钟时让巴西队全面压上打出一阵疾风暴雨的攻势。

　　上下半场开始与结束前的5分钟，这总计20分钟，是最好的节奏变化时间段。

　　开始后的5分钟，球员精神容易不集中，或是没进入比赛状态，结束前的5分钟，则是因疲倦以及比赛半场行将结束的注意力下降，这种错误，是很多二流，乃至一流球队都可能犯下的。

　　只是让斯科拉里始料不及的是，他目不转睛关注的赛场内，发生了让他措手不及乃至心神巨震的转变！

　　三狮军团，突然再次整体阵型前压，抢回了中场控制权，并迅速发起了雷霆攻势！

　　之前进攻一直打右路的英格兰，仍旧是坚定地打右路，而这一次伴随着整体阵型的前压，他们显然在右路进攻中投入了更多兵力，并且耐心地进行了两次转移过度。

　　当麦克马纳曼再次在埃德米尔森与卡洛斯前后包夹中控球时，巴西队已经有经验的防守体系，自然而然地对他进行合围，其他队员也都下意识地进行着例行公事般的防守。

　　麦克马纳曼横传，斯科尔斯接球，护球转身摆脱席尔瓦的防守，此时，欧文作势前插埃德米尔森的身后，埃德米尔森有些吃力，因为出球后的麦克马纳曼，看似也是往他这边跑位。

　　而另一位中场中路的防守球员，克莱伯森下意识地扭头去观察身后动静。

　　之前，兰帕德会前插，这是英格兰进攻发展到这个阶段应该会出现的情况。

　　可是，克莱伯森诧异地发现兰帕德老老实实待在中圈偏左的区域，他再扭头朝自己防区望去，却见卢西奥迈步去协防埃德米尔森那边！

　　斯科尔斯将球轻轻横推，然后用身体正好挡住了席尔瓦去拦截的线路，一道身影从后跑上来，掀起了琦玉世界杯体育场看台上一阵女人尖叫的狂潮。

　　万人迷小贝杀到！

　　巴西队后防线如见鬼神，不少人瞳孔微缩。

　　他怎么杀上来了？

　　此时，他们才后知后觉地想起，在巴西队分析对手时，小贝原本就是进攻中插上的一个点，这本身就颠覆了他们对小贝的认知。

　　他们所知道，了解的小贝，应该是右路天尊，应该是一脚贝氏弧线折服天下的高手，而不是干脏活累活不求闻达于诸侯默默付出的人物！

　　偏偏上半场半个多小时，除了几脚后场长传外，他们几乎忘掉了英格兰还有个球员叫做贝克汉姆。

　　此时小贝杀上来直接来到了前腰区域，在他前方，中路门户大开！

　　卢西奥去了协防，儒尼奥尔便要补位过来，而卢西奥本人也立刻刹车往自己的中路杀回去，巴西队正在封堵小贝正面前进的线路。

　　席尔瓦，克莱伯森，双人也在朝小贝夹击而去。

　　就在卢西奥即将跑回自己的位置时，他背后突然泛起阵阵寒意。

　　有人从他身后向前跑位前插！

　　谁？

　　斯科尔斯！

　　卢西奥来不及扭头去看，埃德米尔森却已经注意到了斯科尔斯，立即跟上。

　　同时，小贝的传球如期而至。

　　卢西奥与埃德米尔森扭头望去，顿时大惊失色！

　　埃德米尔森料定小贝会直塞给斯科尔斯，可是小贝偏不，出人意料地将球用过顶直塞绕过了巴西队的后卫线，落向禁区内的底线！

　　方向，的确是斯科尔斯这边，可是，皮球是从斯科尔斯的头顶划过。

　　埃德米尔森不用想也知道是怎么回事了。

　　他的身后，欧文横向跑位往禁区中路冲去，麦克马纳曼在底线前接到了球。

　　英格兰这一波进攻打得简直是出神入化，只是埃德米尔森与卢西奥的来回急停急转，紧张压力下，快要崩溃了！

　　麦克马纳曼把卡洛斯凉在了身后，停球后毫不犹豫地将球横扫向门前，中路有两人接应！

　　欧文，斯科尔斯，双鬼拍门！

　　斯科尔斯先伸一脚，想以巧劲垫射破门，可惜角度太小，被马科斯用身体挡住，但皮球还在禁区内。

　　欧文顺势再来一脚，几乎闭着眼睛就把球往球门方向踢。

　　卢西奥整个人奋不顾身地倒地滑铲挡在欧文身前，这位有时毛躁莽撞的后卫连自家门将都碰倒在地！

　　欧文的射门打在卢西奥横卧草皮的身上，皮球再次弹出，欧文还想去追，冲过来的儒尼奥尔不管三七二十一，直接横向大脚解围，皮球横飞出边线，直上看台！

　　面容清俊的追风少年微微躬身，双手握拳，低头狰狞低吼。

　　他错过了最好的机会！

　　欧文懊恼自己为何不扣球调整一下！

　　若然那样的话，就避开了卢西奥。

　　看台上英格兰球迷虽然发出了叹息声，随后的助威声却更加声势滔天！

　　英格兰队打出了一波不逊于先前外星人险些破门的进攻。

　　大战，真正令人紧张刺激起来了！

　　奥德里奇看到球没进，却还是一脸平静地给球员们鼓掌！

　　英格兰能打出这样的攻势，还是空间在发挥作用，像小贝那种过顶直塞，巴西队在前场就传不出来，不是没能力，是没空间，更别说这种进攻跑位打乱对手防守部署的效果了。

　　巴西强，英格兰较弱，但比赛并不是一边倒，巴西有优势，英格兰也有，只看，谁能把优势发挥出来！

　　斯科拉里看得一阵心惊肉跳。

　　不过，他还是心存了一份侥幸，英格兰队这阵型前压，是和他想法相同吗？上半场最后时段压上搏一搏？

　　先手后手很重要，也很关键。

　　本场比赛，英格兰就掌握着全局风向，既然英格兰攻上来了，巴西队就不能正面硬冲对抗，斯科拉里干脆又顺势而为，让阵型收一收，诱使英格兰打阵地战。

　　可是，等斯科拉里看到英格兰的边线球开出来草率地打了一脚不靠谱的远射结束了进攻后，他又迷惑了。

　　少帅，玩的哪一出？

　　压上来，不打阵地战？

　　说起来，斯科拉里纵然是巴西名帅，但他从未在欧洲执教过，执教巴西之前，都待在巴西国内，至于之前在亚洲执教，那可以忽略不计，明显是与潮流脱轨的。

　　当英格兰队祭出了中场疯狂逼抢的战术布局后，斯科拉里第一时间并没有反应过来，因为这给他感觉有些陌生，闹不清楚英格兰葫芦里卖什么药。

　　假如不打阵地战，只是压上来还在局部瞎搅合，想要混机会，那斯科拉里还真没什么可忌惮的，上半场前20分钟已经证明了英格兰那一套是没用的。

　　英格兰压上来后夺回中场优势，靠的自然是人多，尤其巴西队的双中场不以掌控大局见长，脚下不敢多带球，向前进攻，遭遇英格兰屯兵中场的强大狙击，中场失势情有可原。

　　要主动破局，要么战术上巴西队不顾防守绝命向前，要么球星个人发挥上演巅峰表演。

　　可惜斯科拉里在平局的基础上，还是有些畏首畏尾，不敢轻易号令球员去抢回中场，针锋相对地压上去，跟英格兰队在中场进行一场惨烈厮杀，各自敞开命门，谁冲过中场，谁便一骑绝尘去勾魂夺命！

　　此时不少关注本场比赛的顶级教头都在暗中摇头。

　　斯科拉里手握巴西这天下人羡慕的好牌，的确打得也不错，可格局与魄力，仍旧与少帅看出了差距。

　　英格兰都敢杀上来，巴西队却求稳而退，想要稳中求胜，这富贵险中求的道理，看来斯科拉里没有在欧洲最高惨烈赛场摸爬滚打过，还真是不懂！

　　只是，英格兰如此杀上来，气势汹汹，到底杀机在哪里？真没有多少人看得明白。

　　对阵地战的不投入，便已显得离经叛道，少帅独辟蹊径的作风深得不少人推崇，估摸着这会儿英格兰可能真暗藏杀机，只是自己还没瞧出门道。

　　2分钟之后，英格兰队中场断球后发动反击，这下，他们不走边路，直切中路要害！

　　英格兰队中场压上去，巴西队就挡不住！

　　为何？

　　三叉戟不回防！

　　只论中场兵力，英格兰队更胜一筹。

　　而英格兰队前场进攻组不再拉边，也让巴西队的防线有些错愕。

　　后卫线紧急收缩，卢西奥眼神凝重，略感不可思议。

　　对方的麦克马纳曼带球，毫不掩饰地向他的中路防区杀来！

　　英格兰，在搞什么？

　　卢西奥看到对方球员的跑位，骇然不已。

　　麦克马纳曼正面杀来，欧文斜插肋部，斯科尔斯也斜插肋部，三把尖刀，左中右，全部瞄准的方向，都是他，是他，是他，是他卢西奥！

　　而且这三把尖刀层次有序，别看麦克马纳曼在带球，但他只是中间，更接近禁区的欧文正在偏左的前方位置，跑位线路明显是要从儒尼奥尔与卢西奥中间切入禁区，欧文右后方是麦克马纳曼，正面冲击卢西奥，而麦克马纳曼的右后方，则是斯科尔斯，跑位线路则是切入卢西奥与埃德米尔森的中间！

　　卢西奥咬咬牙，此时顾不得别人了，他可不敢动，不敢去封欧文的跑位，他若一动，斯科尔斯跑位也好，麦克马纳曼长驱直入也罢，他都将无力回天！

　　在场边的奥德里奇眼神冰冷如刀。

　　整个上半场，全世界观看这场比赛的人，都以为英格兰是在主攻巴西队的左路，埃德米尔森。

　　其实，真正要对付的人，是巴西三后卫中能力最强的卢西奥！


第863章 折尽天下雄！

　　卢西奥这名铁卫有着明显的优点，却也有着明显的缺点，相较其他两位中后卫略显中庸，卢西奥可以成为神灵，也可以成为魔鬼。

　　不论巴西队其他中后卫多么不显山不露水，但终归没有太大的软肋硬伤，猛冲猛打就想致巴西队于死地，这显然太天真幼稚了。

　　英格兰队不投入太多进攻兵力的前提下，声东击西打不出来团队效果。

　　奥德里奇只能退而求其次，放弃大局上的战略制胜，在细节上费尽心思。

　　强打右路，既有压制卡洛斯，迫使卡洛斯回防，减少给予小罗支援的意图，也有麻痹卢西奥的针对性念头在里面。

　　就像索斯盖特那样，索斯盖特给费迪南德，巴特，阿什利·科尔补位，协防，一等一。

　　可索斯盖特被外星人正面冲击时，他就显得有些抵挡不住。

　　倒不是说卢西奥挡不住，只是在比赛中扰乱他的比赛思路，他前三十多分钟一直在给埃德米尔森补位，协助那边的防守，突然进攻重心转移到他这里，埃德米尔森和他，都会措手不及，前者补位意识可能会有延误，后者则要立即转换思维，一旦脑子发热，可能就会酿下大错。

　　这位在勒沃库森一年半以来发挥不俗的铁卫倒真是没有一下子被压力摧垮。

　　麦克马纳曼在他面前一个急停，同时欧文也停止了内切的跑位，卢西奥便立刻收起上抢的念头，果不其然，麦克马纳曼与欧文做了个二过一配合，若是卢西奥贸然上抢，他的身后，便是麦克马纳曼单刀赴会的通天长廊！

　　身位没有丢掉，卢西奥及时转身抢在麦克马纳曼伸脚之前断球，然后大脚解围。

　　斯科拉里又长出一口气，如释重负。

　　英格兰队，掀不起风浪！

　　正当他刚放下心来时，一分钟后，令他无法接受的场面出现了。

　　卢西奥此时真的明白过来了。

　　英格兰队是针对他来打进攻的，甚至，防守也是！

　　在一次后场进攻被他终结后，他控制着球，准备打进攻，他也不愿大脚解围。

　　麦克马纳曼在他的右侧，卡主了他向右侧出球的路线，欧文则从埃德米尔森那一侧跑来抢他的球，斯科尔斯在前方站在克莱伯森附近，卢西奥顿时有些慌了，最近的短传线路几乎都被封堵，他于是带球向前两步，不敢过度粘球，看见席尔瓦便传了过去。

　　英格兰队的防守策略其实在之前的比赛中出现过，但并不是英格兰队在使用，是瑞典！

　　通过局部施加压力，预判对手的传球线路，进而进行有预谋的拦截。

　　席尔瓦在接球之前，没想到身后的小贝冲了上去，抢在他之前伸脚断下球，并且直接向前冲去！

　　卢西奥见自己的传球失误，一下子就真的失去理智往前冲去要封堵小贝。

　　斯科拉里见状蓦然失声道：“别上！”

　　原本是巴西队从后卫线发起的进攻机会，其他球员都在拉开阵型，作为接应，偏偏英格兰队并不下脚逼抢卢西奥，只是做个姿态而已，中场有优势的英格兰队，就等着他这一脚传球，断下之后呢？

　　还用说吗？

　　当然是雷霆一击！

　　在卢西奥前冲之时，在他身后反向切入巴西队后卫线中路空当的人影，莫说全场观众都认识，四年前的法兰西，不正是这道身影追上了风，伤了雄鹰，扬了少年天才的大名？

　　金童欧文，边跑边回头望去，小贝的传球，如期而至，离地并不高的过顶球，刚好过了卢西奥的头顶，速度，也并不特别快，卢西奥抬头望着那飞向自己身后的皮球，他扭身想要追赶，却只能眼睁睁看着与皮球渐行渐远，似乎那皮球还会说话，在嘲讽他的失误，在奚落他的冒失，在将他往罪人的悬崖勾引而去！

　　欧文如四年前那惊世一袭卸球的动作相同，跑动中外脚背迎着落下的皮球富有技巧地一带，皮球灵活自如地被他控在脚下，与他跑动的节奏融为一体，然后，金童加速，杀入禁区，单刀赴会！

　　琦玉世界杯体育场所有观众情不自禁都站起身来，气氛反倒压抑得令人喘不过气来。

　　奥德里奇捏紧的拳头，指甲已经划破了皮肤。

　　斯科拉里瞠目结舌，心惊肉跳。

　　金童欧文直面巴西门将马科斯，欧文深知自己重任在肩，这个机会看似偶然，实则耗费了英格兰几乎开场以来所有的战术布局！

　　错过这个，不会再有第二次！

　　绝不会！

　　来自灵魂深处的玄妙感知，令欧文意识到：这或许，是我生命中最重要，最珍贵，最不能错过的一个机会！

　　遗憾，遗憾，遗憾……未曾夺过欧洲杯的英格兰，只靠本土作战争议的门线悬案捧起过大力神杯的英格兰，无数先辈，无论在一个时代大浪潮中多么惊才绝艳，都免不了国家队大赛中的遗憾收场！

　　欧文眼神坚定，脑海中轰隆回荡着一句话。

　　“与巴西一战，不留遗憾！”

　　不留遗憾！不留遗憾！

　　砰！

　　一脚干脆利落又坚定无比的射门从欧文脚下施展出来，那飞火流星恍若流星从马科斯眼前一闪而过，他没有做出任何扑救动作，弃门而出的跑动动作戛然而止，山呼海啸般爆发的球场看台已经告诉了他结果，可他还是不死心地缓缓扭头望去，皮球，滚出了球门，是从门内滚了出来……

　　追风少年没有再去追风，他跑到了靠近角旗区的位置，仰躺在了草皮上，双手抱头，笑得略显痴傻，英格兰的其他球员纷纷冲过去，滑跪或贴地俯冲汇聚在欧文四周，如痴如狂地抱住欧文的脑袋，情不自禁地亲吻。

　　“呀啊！”

　　在场边，教练席那里，教练界被誉为最帅的男人，此时满面狰狞握紧双拳不住地嘶吼。

　　三狮军团攻破了桑巴军团的大门！

　　奥德里奇，他没有笑，只有嘶吼，犹如雄狮咆哮，宣战天下！

　　我来了，我看见了，我征服了！

　　尽管还没有到比赛结束，但奥德里奇已经让“可能性”开始变得真实，看得见摸得着！

　　奥德里奇，一直都有野心，一直都有！

　　折尽天下雄，踏上王座！

　　没有这份野心，他走不到今天，没有这份野心，他只会随波逐流泯然众人！

　　其实在绝大多数顶级教头观看这场比赛的内容来评断，奥德里奇已经赢了斯科拉里，无论最初布局或是临场指挥决断，奥德里奇都要比斯科拉里更胜一筹。

　　但那又怎样？

　　奥德里奇的哲学中没有“虽败犹荣”四个字，沽名钓誉的事情他喜欢做，但在球场内，他只喜欢胜利。

　　“欧文！欧文！英格兰队攻破了巴西队的大门，进球者是迈克尔·欧文！他是英格兰的英雄，他的进球很可能带领英格兰队时隔36年后重返世界杯的决赛！”

　　巴西队没想到英格兰队居然率先攻破了他们的城门。

　　虽然看起来是卢西奥的传球失误被断球打反击导致的，可在他们心中就是有一种“丢得不怨”的感觉。

　　小罗绷着脸，不太高兴。

　　他不是一个竞技领域内的功利主义者，这种功利并非指不在乎金钱，而是指他踢球的态度和追求与主流不同。

　　有很多球员是为了赢球而踢球。

　　小罗是为了快乐而踢球。

　　前者，只要赢球就会快乐，放在小罗身上，则未必，他觉得球得没乐趣，即便赢了，那又如何？还是开心不起来。

　　巴西队上半场的表现就让他高兴不起来。

　　太功利了，或者说，斯科拉里的实用主义碰上奥德里奇，明显落了下乘。

　　奥德里奇有时候的确保守，在米尔沃尔也是，可是，只是他那份豁出命的大气，就能让小罗哪怕郁闷一个小时，却也觉得值了！

　　巴西队丢球了，斯科拉里在场边下达战术指令，要求球队进攻！

　　距离上半场结束，还剩下不到5分钟。

　　斯科拉里以己度人，他认为少帅领先了一个球，肯定会在上半场倾其所能去守住1:0的比分，然后中场再做调整。

　　可他错了，换了别的对手，奥德里奇肯定会让球队退守，偏偏打巴西，不行！

　　他不退，高手过招，除了自身不能犯错之外，最重要的是：对手想要什么，偏不给对方什么！

　　为何奥德里奇关注比赛逮住机会便果断调整球队比赛姿态？

　　无非就是要打乱巴西队的进攻节奏，不能让对方持续性地打出压迫进攻，不能让对方进攻越打越顺，就是要反过去敲打敲打对方，令其恐慌，混乱。

　　现在也一样，巴西队肯定会为了扳平比分而进攻，英格兰队反其道而行之，仍旧不退，继续扼守中场，疯狂逼抢，抓反击！

　　这与进球前的形势又截然不同，源自心态！

　　进球前，巴西队真压上来，奥德里奇必然号令球队后撤，可巴西队丢球了，他们的心态波动，会使得组织进攻时未必能如之前那般高效。

　　只见奥德里奇大手一挥，号令全队继续维持进球前的比赛姿态。

　　这下，真是与巴西队在中场短兵相接，进行激烈厮杀！

　　巴西队，也果然在进攻时略显急躁，中后场有了脱节的趋势，这与之前前场与中场脱节的意义又天差地别，现在，真是命悬一线了！

　　卡福传球给里瓦尔多，后者刚过掉兰帕德便被斯科尔斯将球捅掉，阿什利·科尔冲上来将球直传前方的麦克马纳曼。

　　麦克马纳曼带球长驱直入，在禁区前吸引了儒尼奥尔来防，兰帕德后插上，麦克马纳曼横传，兰帕德接球后再与斯科尔斯做二过一，单枪匹马杀入禁区的兰帕德得球后不停球一脚搓射，马科斯飞扑没能碰到皮球。

　　所有人都以为此球必进无疑，可是兰帕德没能搓出更大的弧度，皮球擦着远端门柱飞出了底线。

　　现场响起巨大叹息声，然后英格兰的球迷纷纷为球队鼓掌。

　　“太可惜了，我们差点儿就将比分扩大为2:0，但还是要表扬英格兰队的表现，这是一支成熟球队的姿态，有很多球队在强强对话中领先了却不知道该如何比赛，英格兰队就表现得很坚定，思想非常统一。”

　　“当然，我们有世界上最好的主帅，奥德里奇·霍尔。”

　　巴西队想要反扑却被英格兰队险些再捅一刀，斯科拉里看得心胆俱裂，巴西队的防守都有些混乱，最后这零星的时间，他也不做他想，让球队收回来，中场休息定定神再说，真执拗地往前进攻，说不定还真要被英格兰再打一个！


第864章 遭遇最强

　　世界杯半决赛，英格兰vs巴西的比赛上半场落下帷幕，比分是令外界略感意外的1:0，夺冠第一热门的巴西队落后。

　　整体场面上没有外界所期待的惊天动地，英格兰队的发挥看似比较平稳，符合大众预期的水准，而巴西，则有些失水准。

　　兴许是碰上了更高水平的对手，而且对方还是用密集防守这种招数的对手。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　上半场45分钟精彩场面并不多，最关键的制造门前险情，巴西队最好的机会只是外星人一脚射门中柱，而英格兰队实际上最好的机会是斯科尔斯垫射，欧文再补射那一次，至于进球，外人看来是源自巴西自身的失误。

　　不可否认的是，巴西队上半场没发挥到最佳，有着种种因素，其中最重要的便是来到了半决赛，同时又遇到了一个实力较之前对手跨度有些大的对手。

　　跨入新千年以来，世界大赛，世界杯也好，欧洲杯也罢，会越来越功利，越是到了赛事后半段，那种打得天崩地裂的比赛是越来越少。

　　2000年，法国是2:1击败的意大利。

　　四年后，希腊1:0葡萄牙。

　　再过四年，西班牙1:0德国。

　　又过四年，意大利崩盘输给西班牙的大比分溃败，普兰德利的失败，就源自他违背了这一时期整个足坛的大势。

　　再看世界杯，哪怕是如日中天的巴西队，面对青黄不接缺少灵魂的德国队，02年也只是赢了2:0，四年后，120分钟的1:1，要通过点球分胜负，再过四年，西班牙是加时赛才搞定了荷兰，比分是1:0，到了2014年，德国队也是在加时赛才1:0干倒了阿根廷。

　　当代足坛鼓励进攻，就连FIFA修改足球规则都是在照顾进攻，这是为了取悦全世界球迷，推广足球这项运动。

　　可在大赛中，越是到了最后阶段，哪支球队若真是撒丫子不管防守去狂攻，恐怕会死的很惨，比如普兰德利的意大利。

　　FIFA再怎么鼓励进攻，也无法抵挡功利思想的冲击，冠军和亚军，台阶只差一步，这一步，却是天与地！

　　于是乎必须注重防守，哪怕可以牺牲进攻，也要把防守摆在第一位，退而求其次，再不济也要攻守平衡，头重脚轻的前车之鉴太多太多了。

　　巴西队是个特例，是个奇葩。

　　本届大赛威震天下的343，如果把3R组合换成别人，那么这支球队就是笑话，没有3R组合的以攻代守，没有3R组合的虎视眈眈，巴西队的防守？虽说不是不堪一击，但有什么出彩的地方吗？能给予谁信心？巴西主帅能睡个好觉吗？

　　对巴西队来说，只要能打出他们最佳状态的进攻，那么，就等于他们在做最完美的防守！

　　这个道理，斯科拉里会不明白？

　　他当然懂！

　　可是，在世界杯半决赛，在距离决赛就只有一步之遥时，或者是因为忌惮同样五战全胜场均2球+进攻火力的英格兰与那位冠军一箩筐好似金光灿灿的少帅，又或是世界杯的压力太过巨大，他不免有了功利的考量。

　　到了半决赛，谁心里会不去想大力神杯呢？

　　而斯科拉里此时还真无法心若止水，纵然他拿过南美解放者杯的冠军，可那种俱乐部洲际冠军奖杯，呵呵，分量有多重？

　　关注南美解放者杯决赛的人，可能还不如欧洲最顶尖三大联赛的一场榜首大战或是著名德比战。

　　说白了，就是胆量。

　　当巴西队没能给予3R组合足够的支撑时，3R组合也没办法踏平三狮军团。

　　而奥德里奇洞察到斯科拉里偏保守或功利，又可说是他的实用主义时，便豁出命跟对方拼。

　　拼出了一个半场领先，拼出了一张决赛门票呈现在眼前，能不能伸手拿走，就要看剩下的45分钟了。

　　尽管比分领先，奥德里奇却神色凝重地回到更衣室中，没有球员开心庆祝，身经百战的他们也都明白，现在若是高兴，说不定一个小时后哭瞎了眼也没用。

　　胜不骄败不馁，强兵之态！

　　奥德里奇在更衣室内环视战意雄浑的三狮众将，沉声道：“我们上半场干得不错，但是，巴西队不会坐以待毙，不会任由我们踩着他们的尸体挺进决赛，一个球的差距，在半决赛，在还剩下45分钟的比赛中，可以说，巴西队处在了绝境，他们可以卸下所有思想负担，而我们，或许会背负上一道精神枷锁，你们会开始幻想决赛，幻想那在横滨搭建绿荫世界的巅峰舞台，如果你们现在开始想，比赛中也在想，我们，必败无疑！因为……”

　　奥德里奇说到这里，众将神色凝重，只见在他们心中运筹帷幄决胜千里的少帅缓缓地说出了一句令他们百骸俱震的话。

　　“因为，我们在下半场，很大概率会遇到这个时代最强的对手！”

　　他的这句话本身很矛盾，可是球员们第一时间就理解了。

　　巴西就是巴西，可是2年前的巴西和今天的巴西，相同吗？

　　昨天的巴西，也许和今天的巴西，都会有差距！

　　影响球队发挥的因素太多，而综合这些因素，奥德里奇所说的话，含义便是：上半场的巴西并非最强，下半场，才可能遭遇最强的巴西，那样的巴西，当世无匹！

　　“怕吗？”

　　奥德里奇忽而淡淡地问道。

　　更衣室内球衣湿透的众将全部愣住。

　　奥德里奇嘴角勾勒出一个美妙的弧度，轻声道：“我希望我会害怕，因为那代表我能亲眼看到什么是巅峰，什么是极致，我会颤抖，兴奋地颤抖，让我再一次去体验将害怕转化为勇气的感觉，让我觉得，那样，才是男人。”

　　没有恐惧，何来勇气一说？

　　只有面对恐惧，才能检验是不是真豪杰！

　　听到奥德里奇的说法，球员们都笑了，但眼神旋即变得更加有神。

　　似乎，他们也想让巴西队带给他们恐惧。

　　这就是他们在奥德里奇手下踢球的不同感觉，赢？当然是目标，但是，能够见证巅峰的波澜壮阔，是不是该有一种死而无憾的豪迈呢？

　　……

　　奥德里奇中场休息时并没有过多调整战术，大部分是强调既定作战方针，一方面，他本身可改变的选择寥寥可数，对手太强，自身的局限性会更强，另一方面，此时领先，以不变应万变，他说有很大概率遭遇最强的巴西，是一种未雨绸缪，给球员心理上打预防针，并不代表一定会出现，万一巴西队自乱阵脚了呢？尽管那样的概率其实非常低，不然，巴西走不到半决赛，不可能5战全胜。

　　“经过中场休息后，双方球员回到了球场内，现场的巴西球迷不少人面露担忧之色，一个球的差距虽然不多，可英格兰队已经连续四场比赛没有失球，上半场对巴西队的限制也十分有效，巴西队中场休息的调整如果不能立竿见影的话，随着下半场时间越来越少，他们扳平比分的希望可能会越发渺茫。我们希望英格兰队能像上半场那样对待比赛，团结一致地对抗强大的巴西队，不过下半场具体会发生什么，没有人可以预见。”

　　“是的，上半场虽然大多时候场面上波澜不兴，实则暗流涌动，巴西队还没有发挥出他们真正的实力，英格兰针对性的限制，攻守姿态的变化，则是我们能够取得领先的决定性因素……”

　　奥德里奇习惯性地观察对手球员下半场的神态，察言观色的本领他已登峰造极，可以说，巴西队不属于绝对理性的球队，因为他们自由浪漫，同时天生有一种乐观，即便比分落后，经过半场休息，心态调整，不会看到他们杀气腾腾背水一战的雄心，但那股与生俱来的淡然自若，则无法令人小觑。

　　下半场刚开始，英格兰队率先打了两波强攻，压上的势头明显，可最终杀上第一线的球员只有欧文，草率终结，虎头蛇尾。

　　这是一种震慑对手的姿态，也算是一种试探。

　　奥德里奇试图从巴西队的反应中瞧出端倪，洞悉对手的心理状态。

　　当他看到卢西奥与儒尼奥尔在后卫线做了短传再将球传给卡福后，奥德里奇微微皱起了眉头。

　　巴西队，比他想象中更快地摆正了心态，现在十分稳定。

　　他毫不犹豫地让英格兰阵型后撤，回归防守反击的常规姿态。

　　再等他看到巴西队中场球员的站位以及在一次进攻中的球员跑位后，奥德里奇至少确认了一件事：卸下了思想包袱的巴西队，要开始发威了！

　　英格兰，巴西，绝对是两个极端。

　　不但攻守索求的条件截然相反针锋相对。

　　就连技战术体系的生存都彻底相反。

　　英格兰若是先丢球，可能连反扑的机会都没有，想逆转，几乎和碰运气差不多。

　　可是巴西队先丢球，无论如何都要进攻了，他们反而能把所擅长，威力最强的本事拿出来。

　　卡洛斯在边路向前传球被小贝伸脚挡了一下，皮球滚出边线。

　　皮球正好滚到了奥德里奇的脚下，他弯腰将球捡起来，少帅很有自知之明，没去试图原地挑球秀臭脚法。

　　当他单手托着皮球伸向前方时，诧异地看到是小罗来到了他的面前，师徒二人自从欧冠决赛之后，第一次正式面对面。

　　一直不敢看奥德里奇的小罗，这回从奥德里奇手上将球拿走，然后，朝奥德里奇笑了笑，露出并不美观的龅牙……


第865章 巅峰桑巴军团！

　　奥德里奇对小罗也报以微笑。

　　师徒二人相视一笑，耐人寻味。

　　奥德里奇此刻的心底，真是升起了一丝恐惧。

　　也许像亨利，内德维德认真并大展神威打出神级状态时，他们是激情四射锋芒毕露的，是钢铁般去碾压一切的，而小罗，他最好状态时，看上去，就是他最放松的时候。

　　因为，他会觉得快乐，会享受比赛，并将快乐传递给别人。

　　假如什么时候看到小罗绷着脸一刻不停地奔跑，像是做苦力那般变成了工兵，他的斗志会得到赞扬，但一定不是最好的小罗。

　　当巴西队没有退路该全力以赴进攻时，3R组合就会被激活，小罗，自然也就得到了释放。

　　这样的释放，体现在场上，最直观的便是空间。

　　假如卡洛斯，卡福对边路纵深的威胁不够，英格兰的密集防守就能彻底盯死3R，除非他们中有谁一己之力过五关斩六将，想打出那样的进球，真是可遇不可求。

　　而卡洛斯，卡福开始对边路纵深形成威胁时，就会在前场形成掣肘的作用，同时巴西队的双中前卫顶上来一人做策应支撑，后卫也都不再中规中矩，以一种层次有序看似冒险也的确冒险的站位排列，这就有了攻势足球的势头，而对前场的3R有了明显的进攻支援，中路后有席尔瓦或克莱伯森的策应，两翼有双卡牵制对手，3R的跑位，个人能力发挥就获得了一定的空间，进攻配合的变化衍生也将呈几何上升趋势。

　　上半场的小罗是不开心的，要是巴西队全场比赛都像上半场那样，最后输掉的话，小罗只有一种感觉：窝囊！

　　不过中场休息时，斯科拉里的调整，或者说只要是个主教练在比分落后时都会的孤注一掷，令小罗重新开始找到了比赛的乐趣。

　　内心世界并不复杂的小罗下半场出来一下子像是顿悟了什么，不但敢直面奥德里奇，并且整个人的心态截然不同。

　　他的那一笑，当时的眼神，还有隐蔽的挑眉小动作，实际上是一种“愉悦的宣战”。

　　就像从前他与奥德里奇在电玩中心打对战游戏一样，争个高低，分个胜负！

　　不再有任何压力，反而会让他内心更加充满动力。

　　比分领先的英格兰，从下半场打了一波进攻后就陷入了全面被动！

　　巴西队将进攻点全面铺开，层次感分明，各司其职，其中以3R组合为主，其他人为辅，配合得十分默契，将英格兰打回了半场，喘不过气！

　　英格兰的反击开始连对方禁区都摸不着，麦克马纳曼一次刚过半场遭遇席尔瓦贴身逼抢，勉强将球传给了前方跑位的欧文，顶上来的后卫埃德米尔森看上去是抢球，实际上是直接给予欧文身体对抗的压迫力，欧文刚领球想要加速抹过对方，埃德米尔森令其失去身体重心，皮球失去控制，卢西奥上来将球带走，直接策动进攻！

　　卢西奥将球传给了左边路的卡洛斯，卡洛斯带球沿着边路狂飙突进。

　　这波进攻速度飞快，小贝去拦截，卡洛斯直接将球传向小贝身后，小贝转头，见到前插的小罗拉边接应，在面对菲尔·内维尔时急停利用节奏变化再将球向底线一拨，强行从稍显迟疑的内维尔身边掠过，在底线前再控制住球，反而把速度放慢下来。

　　此时英格兰队的防线已经迅速收缩回后卫线，小贝也扼守小罗往禁区弧顶传球的路线，里瓦尔多与外星人在中路与禁区前线的跑动，英格兰尽可能地阻挡传球线路。

　　不过，小罗像是有意为之的放慢速度，等内维尔靠近他之后，风轻云淡地将球向后回传。

　　卡洛斯此时跑了上来，原本这一区域的小贝和内维尔都不在，他大步趟球，斜向面对球门，无人干扰下直接一脚禁区外石破天惊的远射爆出！

　　只看那皮球轰出的轨迹，潜意识的预判就知道肯定会打在球门范围内，速度与力道惊人的远射令所有英格拉人悚然一惊。

　　轰然一声。

　　现场观众情不自禁发出的声音在球场内回荡。

　　“希曼！希曼做出了世界级的扑救，他将卡洛斯瞄着死角的远射拒之门外！幸好希曼没有被阻挡视线，幸好卡洛斯远射的地点是在禁区外，幸好他是瞄着球门远角去的，希曼冷静地移动位置，飞身扑救，手掌勉强触碰到了皮球，令球飞出了底线，真是太危险了！”

　　巴西队的这次进攻已然打出直观威胁，虽然角球进攻被英格兰扼杀，可是英格兰想要通过反击来还以颜色却根本做不到！

　　两分钟之后，里瓦尔多与卡福在右路做撞墙配合后带球内切，在斯科尔斯回防逼抢时，里瓦尔多将球传出，小罗从另一侧内切中路，小贝跟上明显慢了一步，为何？他那一侧还有卡洛斯上来的威胁，这就是上下半场巴西队的进攻布局差异。

　　小罗根本不停球，没有给小贝横向移动协防，斯科尔斯转换目标再来近身的机会，巴特，更是不敢上前一步，里瓦尔多在前插，小罗就在眼前，他生怕贸然上抢而丢了位置。

　　小罗直接将球塞向巴特的右后方，费迪南德的防区，外星人跑位恰好赶到，连停带冲一气呵成，直接斜向杀入了禁区，斜向半转身推射球门近角。

　　希曼扑救明显慢了一步，巴西队这波攻势几乎没有横向转移的停留，直接向前，速度太快，幸好，外星人的射门打在了边网上！

　　奥德里奇的内心情不自禁开始颤抖，那是恐惧的感觉。

　　很陌生。

　　此时，他大概体会到了常年在米尔沃尔恐怖进攻压迫力下颤抖的对手们的感觉。

　　心中默默道：最强巴西，当世无匹，出现了！

　　若然说之前世界杯5场比赛，巴西队会在局部零件上做手术，进行调整，将手中的牌进行最完美的搭配组合，那么，这一刻开始的巴西队，在状态与运转上都达到了这支球队可以达到的巅峰！

　　你必须向现实低头，必须承认给予巴西队哪怕一丝空间，他们就能绽放出刹那光华。

　　奥德里奇定了定神，朝场内打出手势，让麦克马纳曼和斯科尔斯回撤再深些，欧文可以不回半场，但中后场的防守必须摆出最严密的圣诞树防守体系。

　　当英格兰进行调整之后，明显开始压缩中路空间，可是，巴西队的狂轰滥炸仍旧没有被遏制住。

　　卡洛斯几乎是一个边锋，跟小罗在左路搅得这一边天翻地覆，而小罗还能内切，边中结合堪称完美。

　　第58分钟，卡洛斯下底，小罗反而留在边前卫区域，卡洛斯拉出纵深，再将球回传给小罗，小罗此时再横向内切，杀入前腰地带，一个精准的大范围转移球，立刻将进攻转向了卡福那一边，卡福下底回敲，里瓦尔多在禁区前领球前趟杀入禁区，一脚冷射被希曼措不及防下狼狈地用脚挡出，但球没有被解围，反弹在小禁区上空，落下之时，费迪南德奋力头球解围，在外围得球的巴特半转身凌空大脚也想要解围，结果一脚踢疵，反而将球停下来，便宜了小罗。

　　小罗冷静地直接射门，瞄准了球门的右上角，发力适中，看似有点儿吊射的嫌疑。

　　全场惊呼，认为巴西队这脚射门必进无疑。

　　关键时刻，左边后卫阿什利·科尔站在球门立柱旁头球解围，几乎是用脸去挡小罗的刁钻射门，幸好，力量不大，速度不是特别快，否则阿什利·科尔伸长脖子可能也挡不下这脚射门。

　　看到射门没进，再弹出来的球被索斯盖特直接踢出底线，小罗毫无失落的表情，反而越战越勇，兴致勃发。

　　英格兰禁区内人仰马翻一片混乱，这种进攻压力实在前所未见，令他们简直快要崩溃。

　　在古代战场上，英雄人物向来都有以一当百，以一当千之类的武力值衡量，球场上，差不多也有这样的说法，只不过不会夸张到以一胜百这样。

　　比如对子一说，两人对位大致抵消，互相限制。

　　可小罗对上小贝，后者能绝对一对一限制住小罗吗？里瓦尔多对上巴特？外星人对上费迪南德？

　　显然一对一，对子换不掉！

　　自然而然就必须以多防少，必然要牺牲掉进攻球员来参与防守。

　　普通球队有一两个一对一占据上风的球员就必然让对手头疼。

　　巴西，进攻三叉戟全部都有这样的能力。

　　最人神共愤的是，他们居然还能配合在一起！

　　上半场巴西进攻打得不出彩，是3R实在双拳难敌四手，猛虎架不住群狼！

　　下半场巴西队打出了完美攻势狂潮，双卡的威胁，中前卫的中路支撑，以掎角之势包围英格兰的半场，不但充分利用了场地宽度，还迫使英格兰至少要分出一人去警惕他们的威胁，然后，剩下的空间，就给3R自由发挥了，3R从面对6-7人的防守，就变成了实际上要重点干翻的防线在4-6人，如果只是静态，或许面对6人显得吃力，可3R如果发挥个人能力，进行摆脱突破，或是精妙地小组配合，声东击西之类的快速转移进攻，那么很可能只是面对4人左右的防守，难度明显下降不少。

　　看着英格兰的防线正在被桑巴军团摧残，一脸冷酷的奥德里奇恍然未觉：握紧的拳头缝隙中，已经有血珠渗出。

　　外星人与里瓦尔多在禁区前做二过一，罗纳尔多反越位进入禁区后与弃门而出的希曼相遇，外星人的射门被老门将希曼用倒地的身躯挡出，阿什利·科尔解围打在卡福身上弹出底线。

　　奥德里奇咬着牙，眼神发狠，做出了新的战术指示。

　　加强中后场防守的侵略性！

　　这是密集防守最后的办法了，有更多人去防守，如果还挡不住，那只能用犯规了！

　　不然呢？

　　等着城门失守吗？

　　做出了新的战术指示，奥德里奇满打满算，希望能再挺10分钟，等比赛过了75分钟，可能，巴西队的进攻就会变得急躁。

　　但是，让他预想不到的事情发生了。

　　球场上，球员的战术执行力出现了问题！


第866章 完了

　　在第69分钟，愈发生猛的小罗接席尔瓦传球，护球，在麦克马纳曼来防守时180度原地转身，将失掉重心的麦克马纳曼挡在身后，他则风驰电掣地启动向前。

　　面对小贝与斯科尔斯架构的夹防，小罗轻轻挑传边路，从小贝与斯科尔斯中间杀过了去，卡洛斯贴着边线抬脚将凌空落下的皮球再传回中路。

　　还有斯科尔斯如影随形的小罗在皮球落地的同时，没有任何停球动作，直接再将球传向右前方。

　　斯科尔斯迈腿拦截，球却从他腿下滚过，望向皮球滚动的方向，自己，却已经被小罗甩掉。

　　在后腰巴特面前，里瓦尔多停球，做出一个踩单车的动作，再横向拉球晃开角度，他没有去突破，只是原地创造出了传球空间，巴特的防守中规中矩，不知，他在顾虑什么。

　　在巴特身后，外星人横向跑位，从索斯盖特的身前跑向了费迪南德那边，里瓦尔多的传球正是去往那片区域。

　　无论是费迪南德还是索斯盖特，都认为会是外星人停球，控球，然后对球门发起冲击，两人都不敢上抢，不敢！贴上去，对方完全有能力连停带过，直接单刀赴会！

　　而令两名后卫错愕的是，外星人居然没有去碰球！

　　眼看皮球滚向了费迪南德，下意识地，费迪南德便上前要去大脚解围，但在他出脚之前，有人抢先一步将球捅走，何人？

　　小罗！

　　费迪南德略有迟疑，还是没敢伸手去犯规，不知是因为他脚下踩着大禁区的线，还是因为别的。

　　他的重心已经失去，小罗仿佛横空杀出，捅走球实际上是很巧妙地前趟，一下子，单枪匹马入了禁区，直面希曼！

　　老门将今年39了！

　　能在之前作出几次精彩的扑救已经非常了不起，现在让巴西队的球员冲破了后卫线杀入禁区，而且还和球门有一定距离，希曼弃门而出的速度，明显会给予小罗更多的选择时间。

　　而小罗盘带中非常冷静，费迪南德被他过得一干二净，就像在英超联赛中那样，索斯盖特从右侧全速冲过来补救，另一侧的内维尔想要救驾，鞭长莫及！

　　当希曼刚冲出小禁区，小罗灵活盘球变向左前方将球一拨，希曼被过掉！

　　琦玉世界杯体育场现场巴西球迷面露狂喜，准备挥舞胳膊狂欢！

　　斯科拉里心跳如雷，面部肌肉不自然地颤动。

　　奥德里奇闭上了双眼，暗道：完了……

　　当他再睁开眼时，看到了皮球滚进了英格兰的球门内，速度不快，却将这场巅峰之战推向了另一片天地中。

　　小罗，开怀大笑，单臂挥拳狂野奔放地跑动庆祝着，他没有去跳桑巴，却让全世界无数桑巴球迷愿意为他起舞。

　　英格兰的现场解说沉默了大概十秒钟。

　　“比赛第70分钟，罗纳尔迪尼奥攻破了英格兰的球门，他将比分改写为1:1，这个球，无疑是精彩的，从他中场策动攻势开始，过掉麦克马纳曼，与卡洛斯配合，再传球给里瓦尔多，全部是一脚出球，巴西球员脚法精准，最后在禁区前，罗纳尔多为罗纳尔迪尼奥还做了掩护，最终，罗纳尔迪尼奥带球杀入禁区，晃过了门将希曼射空门得手，漂亮，精彩，无可挑剔，简直堪称完美的进球，这个进球过程极为赏心悦目，这正是桑巴足球梦幻令人着迷的地方，不过，却让英格兰吃尽了苦头。”

　　“马丁，我们必须承认，巴西队下半场的表现非常出色，英格兰不但打不出有威胁的进攻，就连防守都显得很吃力，这个丢球仿佛意料之中，因为之前有过很多次险情，巴西队拥有恐怖的进攻组合。但比赛还没结束，我们要对英格兰抱有信心。”

　　当小罗在队友簇拥下往后场走时，他路过了奥德里奇面前，朝奥德里奇投去一个愉悦的眼神，奥德里奇却微微低头在思索，没有看到他的表情。

　　虽然看起来他的表情像是在挑衅，但即便被现场镜头抓拍到，奥德里奇也不会介意，因为他知道，或许这就是师徒之间的一场游戏。

　　世界杯？

　　人生在世，快乐最重要。

　　奥德里奇总觉得哪里不对劲，回想这个丢球的过程，他敏锐地察觉到了关键点：为什么英格兰的球员不犯规？

　　小罗摆脱麦克马纳曼的地点是在刚过中圈的地方，在那里不犯规，可以接受，毕竟英格兰终究是要打反击的，假如麦克马纳曼断球了呢？那不就是非常好的一个反击机会？

　　接下来小罗传球给卡洛斯，卡洛斯回传给小罗，两人配合，到小罗传球给里瓦尔多，都是一脚出球，根本没给英格兰球员犯规的机会。

　　可是，里瓦尔多在巴特面前做假动作，巴特是有犯规的机会，巴特应该能看到小罗传球后的前插，那就是危险信号，里瓦尔多处理球第一下并不是过人，而是原地调整，巴特有机会贴上去，干扰里瓦尔多传球，如果里瓦尔多突破，巴特就可以用犯规让里瓦尔多过不去！

　　在那之后，费迪南德前面，小罗趟球那一下，费迪南德跟小罗做过队友，也在代表利兹联被小罗虐得六神无主，难道不知道小罗过去之后的危险？

　　费迪南德具体位置是在禁区内还是禁区外，不重要，奥德里奇视野中，小罗触球那一下是在禁区外，费迪南德完全有机会把小罗放倒，不被判点球的概率非常高。

　　但是他为什么也没采取犯规？

　　奥德里奇轻叹一声，这就是球员战术执行力出现问题，而根源在哪里呢？他已经知道了，甚至，赛前就心中有底，只是没想到，到了下半场，英格兰的球员果然背负了精神枷锁。

　　在开球前，他打了手势，让阵型再往回收，后卫线直接收回禁区内。

　　在球队摆好阵型的时候，索斯盖特朝着前方吼道：“在比赛开始前，你们忘记了头儿说了什么吗？与巴西一战，不留遗憾！如果是现在这个状态，我们能昂着头离开这里吗？”

　　听到队长的怒吼，心中有愧的巴特与费迪南德咬咬牙，然后昂起头来将心中的所有念头清扫一空。

　　他俩没办法多想。

　　赢了巴西，就能去打世界杯决赛。

　　那可是职业球员梦想一辈子的最高舞台啊！

　　他俩心中有忌惮，害怕吃牌。

　　假如这场比赛被出示黄牌，他们将累积黄牌停赛！

　　明明在中场休息时主教练已经强调过不要有思想包袱，但两人还是无法不去想，真的无法克制啊！

　　而现在，像是被浇了盆冷水。

　　比分变成了平局，近在眼前的决赛门票，另一头伸出一只手正在逐渐靠近，那是巴西的手。

　　将复杂念头一扫而空，巴特与费迪南德也不再多想，如果输掉比赛，那何止会是遗憾？

　　当巴西队拿出最佳状态，并在正确的战术以及团队配合的轨道上运转，英格兰的确显得难以招架。

　　这就是实力差，很难扭转！

　　英格兰本身实力比对方弱，同时又存在着进攻局限性，状态，战术，各方各面，也都没有明显强过对方的优势。

　　至于上半场开始的时候那种全局走势的主动权，仍然在他们手中，可，真能逆得过现在扳平比分后气势如虹的桑巴军团吗？

　　本来奥德里奇是打算在75分钟让英格兰无论如何都要反扑上去压一压对手的气焰，打乱对方的节奏。

　　但这个前提是比分仍旧是1:0。

　　现在，1:1。

　　天变了！

　　现在，他能做的就是让球员收回去，不但密集防守，还要通过犯规来遏制巴西的进攻。

　　至于如何取胜，暂时他也没有头绪，只能观察对手的变化，这就是弱者的生存之道，看强者的脸色！

　　他倒是希望斯科拉里能再走一步臭棋让自己钻个空子。

　　不过瞧斯科拉里还没到昏聩的程度，巴西队下半场超过20分钟的狂攻优势，傻子都看得出来，斯科拉里要是因为扳平了比分转而去做出变化，那真是成事不足败事有余了。

　　斯科拉里在小罗进球后先是松了口气，然后整个人神采奕奕起来，明显与之前眉头紧蹙紧张不已的状态有了变化，瞬间精神焕发！

　　他可没有去改变球队的念头。

　　胜利的球队不改变。

　　这是足球圈几乎等同物理定律的概念，大到俱乐部建设，小到技战术运用。

　　巴西队现在这么打，简直把英格兰吃得死死的！

　　甚至可以说，假如换别的球队，在现在如疯如魔的巴西队面前，恐怕20多分钟就可以缴械投降了。

　　等比赛重新开始后，巴西队状态更稳定，球员更精神地展开压迫攻势，英格兰队的后卫线已经退到了禁区内，在大禁区线与小禁区线之间，而后腰线则在禁区前保护，虽还没到极致的大巴，却也快差不多了。

　　之前奥德里奇没有采用犯规战术，不是他多么自命清高，犯规有什么可耻的？本来就有个说法叫：犯规战术。

　　之所以先前没用，也是忌惮给巴西队威胁区域定位球，巴西队内定位球高手如云，既有卡洛斯的刚猛霸道，又有小罗的天马行空诡谲难测。

　　第72分钟，麦克马纳曼回追拉倒席尔瓦犯规染黄。

　　第74分钟，小贝撞倒小罗染黄。

　　第77分钟，兰帕德铲球时手臂上扬阻挡了里瓦尔多脚下皮球，主裁判在巴西队抗议声中只出示了黄牌。

　　一分钟之后，巴特几乎以抱摔的动作将里瓦尔多放倒在地，主裁判对尼基·巴特出示黄牌！

　　这位能力绝非顶尖的后腰球员，代表英格兰征战2002世界杯的比赛场次将会定格在5场！

　　无论本场比赛是赢是输，巴特下一场都将无法出场，他的世界杯，只剩下这场比赛最后的时间。

　　只有极少数人会将注意力放在巴特身上，因为巴西队获得了位置不错的前场直接任意球。

　　奥德里奇的心提到了嗓子眼。

　　小罗主罚这个距离球门大概30码的定位球，英格兰排好了人墙，门将是已近不惑之年的希曼。

　　奥德里奇闭上了眼，从他穿越附身重活的那一天开始，他相信冥冥中的命运，所以过去八年，乃至16年，他不敢懈怠，他觉得要对得起重活的机会，而不是庸碌荒废，那样，说不定会有老天惩罚。

　　记忆中已经模糊的一道彩虹，再次浮现在脑海中。

　　如果今天注定要“再”一次上演，他，宁愿不看。


第867章 惨烈的抵挡

　　2002年6月26日，琦玉世界杯体育场。

　　奥德里奇双目微闭，似是逃避。

　　恐惧？

　　竞技领域内，八年来，第一次会有如此忌讳莫深的感觉。

　　向来是他在给予对手这样的压迫感，此时换了他来感受这份嗅到死亡气息的窒息感。

　　梦幻的巴西，当代攻势足球的巅峰，英格兰毫无还手之力，只能在对方强大的进攻火力下战战兢兢，防线摇摇欲坠，被那名动天下的3R组合不断恐吓，凌辱，摧残，三狮军团奄奄待毙。

　　上半场的领先，似是昙花一现的强势，当巴西队来到了最佳状态后，心比天高英姿勃发的少帅也沦落到了束手无策的地步，而英格兰队场上球员有人瞻前顾后更是让他感到有些挫败。

　　好像，人再努力，真逆不了天！

　　奥德里奇无论如何掩饰，他现在就是心高气傲的，没办法，他已然名震全球，已然誉满天下，凭什么不能傲气？凭什么不能野心勃勃？

　　他来到世界杯，眼中就只有大力神杯，错了吗？眼高于顶了吗？

　　如果不为了大力神杯，他还不如带着家人去游览世界名胜逍遥快活呢！

　　可老天好像跟他开了个玩笑，一年半的心血即将付诸东流，若然栽在这里，一年半之前的功利盘算，各种锱铢必较的损益考量，似乎都变得无足轻重，留下的只有怅然与失落。

　　是真的让人看不到希望啊！

　　技战术的理论对抗没有了任何意义，巴西队整体实力更强，又在最佳状态，从落后到扳平又建立起了强大信心。

　　他们越是进攻，优势会越来越大，节奏首先没有被打乱，其次，体能上他们也占优势，别看英格兰没怎么打反击，球员好像都待在后半场，可是，巴西队前场进攻，一个球员的跑位，牵动的就是英格兰至少2名球员的警惕与双腿飞奔！

　　叠加起来，英格兰的体能消耗是比巴西队更高的！

　　到了最后阶段，哪怕奥德里奇再怎么不情愿，也必须让球员去犯规，体能已经开始有跟不上的苗头了。

　　狼狈吗？无耻吗？

　　他倒是没这种想法，人家阿根廷作为卫冕冠军都能在决赛里摆出大巴堵球门，鼎盛的德国若不是靠一个假摔，鹿死谁手还真难说，至于说场面上占优势是不是必须赢，这在教练眼中就是不屑一顾的狗屁。

　　可这样下去总归不是办法，巴西队进攻多点开花，进攻手段又多，远近通吃左右开弓，这强得真让人绝望。

　　千头万绪在奥德里奇脑海中一闪而过，内心深处耀眼的火苗正在渐渐熄灭。

　　可是，在他闭着眼睛的时候，现场所有人，全世界关注这场比赛的观众们，则看到了球场内划过一道美妙彩虹。

　　这道彩虹起始于小罗的脚，在巴西与英格兰双方球员头顶掠过，轻灵的足球划出浪漫的抛物线，下坠的终点，会是英格兰的球门内，擦着横梁下沿。

　　但，在皮球落下即将与横梁平行时，一只大手自下而上升起，看似绵软无力，却好似力托千钧，将这道彩虹终结，所有美感荡然无存，皮球，从手掌上弹开变向，折射向前，高出横梁飞出底线。

　　全场，一片叹息之声。

　　所有英格兰人心有余悸地松了口气。

　　唯独不是英格兰人的英格兰国家队主帅睁开了眼，眼眸平静，看到小罗面不改色地跑去主罚角球，看到了希曼在门线前拍拍手后指挥球队角球防守盯人。

　　奥德里奇心底那团即将熄灭的火焰忽而暴涨！

　　他的表情发生了细微的变化，似有些残忍，固执的倔强！

　　命运？

　　如果一切都是注定的，那还努力个屁！

　　希曼在门线上将球托高出横梁，在所有人眼中觉得稀松平常，小罗试图吊门，角度把握得很好，希曼做出了一次不算世界级却也精彩的扑救。

　　可是，希曼那只手，让已经看不到任何希望的奥德里奇重新看到了希望之光，哪怕，那非常微弱。

　　上任国家队主帅的第一次国家队集训开始，奥德里奇就给两名球员下达了很奇怪的训练任务。

　　小贝加练中远距离任意球，以吊门为主，当时小贝就很困惑，但也没问，希曼则是以为自己是陪练的，保持状态嘛。

　　这一年半下来，英格兰有多少场比赛，国家队就训练了至少三倍的天数，希曼不断被小贝吊门，吊得多了，他那防守中远距离任意球站位靠前的毛病就有所改观，一来是小贝脚法准，换别的球员来练，本身没什么准心，希曼怎能警惕呢？

　　这就让希曼在面对任意球高手时，下意识地就害怕对手吊门，在英超也很少看到他狼狈地被吊门成功了，而今天面对小罗，更是不敢大意，千钧一发之际，果然将小罗的吊门拒之门外。

　　当事人的小贝和希曼，此时肯定不会去联想他们在国家队训练加练的事情，本身小贝只当是磨练技艺，希曼也是保持状态去陪练。

　　这球没进，不会多想。

　　但如果这球进了，恐怕希曼和小贝都要对奥德里奇敬若神明了，当然，免不了悔恨。

　　奥德里奇微微仰视彻底变成黑夜的天空，如果一切都是注定的，他这一场重活岂不是笑话？

　　不，他的努力是有回报的。

　　历史，就在他手中！

　　米尔沃尔便是证明。

　　那数不过来的满地奖杯也是证明。

　　希曼能拒绝小罗的惊世一击还是证明！

　　如果最终输掉，不是输给了命运，就是自己输掉了，不要给自己找理由！

　　奥德里奇咬咬牙，笑意一闪即逝。

　　恐惧，会让人迷失，会让人逃避。

　　只有拿出勇气战胜恐惧，才能直面现实，无论那有多么残酷。

　　哪怕希望再微弱，选择权，永远在自己手中！

　　他再次闭上了眼睛，头脑飞速运转。

　　英格兰现在已经没有去扰乱巴西的可能，连恐吓巴西队令其稍微收敛的能力都没有了！

　　自身无法打断巴西队的狂攻势头。

　　那么，唯一能够令全局节奏发生变化的机会，只有一个！

　　90分钟比赛结束！

　　在90分钟比赛结束后，进入加时赛前短暂的休息，无论时间多么短，都能让巴西队暂时偃旗息鼓，状态短暂回落，而英格兰队，也能得到喘息，重新镇定下来。

　　现在奥德里奇不可能做出任何进攻方面的指示，因为球队全力在防守，任何向前的主动调整，都有可能给予巴西队致命一击的空间。

　　到底该如何趟过巴西这座大山，奥德里奇仍旧没有想出办法，可，当下最明智的选择，便是让比赛发生全局性的节奏变化。

　　他睁开眼，满面冷酷地吆喝球员加强防守，麦克马纳曼和斯科尔斯，干脆就回到后腰线去，欧文也退到中圈后面，象征性地骚扰巴西队中场的串联策应。

　　现场的巴西球迷助威声势震天，愈发壮阔，而英格兰球迷的助威则愈发悲壮。

　　全世界看到了下半场演绎巅峰攻势的桑巴军团，看到了他们气吞万里的强势，也看到了同样以5战全胜强势晋级来到半决赛的三狮军团毫无还手之力，如今，只能去用消极足球，反足球，种种与主流呼吁的足球发展趋势截然相反的手段来阻挡桑巴军团的碾压。

　　当主裁判在第84分钟对拉拽克莱伯森球衣的欧文出示黄牌时，莫说场上英格兰球员感到悲凉，就连奥德里奇作为主帅都不忍直视。

　　为了阻挡桑巴军团的碾压，英格兰一退再退，一挡再挡，用上了密集防守，用上了犯规战术，路越走越窄，虚无缥缈中的决赛门票看似也正在飞向巴西人的怀抱。

　　麦克马纳曼，欧文，兰帕德，巴特，小贝，斯科尔斯，英格兰一而再再而三的犯规，短时间内让主裁判频繁掏牌，巴西队在抗议，但英格兰队至少没有恶意犯规，也没有明显的绝对红牌战术犯规，只是，得了一张黄牌，等于一把刀悬在了脖子上，下一次再犯规，可能就会踏进鬼门关。

　　到了第87分钟，费迪南德在禁区外阻挡了小罗带球杀入禁区，他也染黄，无缘下一场比赛！

　　英格兰7人吃到了黄牌！

　　在电视机前，在看台上，已经有人破口大骂英格兰无耻，只能用这种玷污足球的手段，也有英格兰人觉得惨烈，英格兰在巴西队强大进攻火力下苟延残喘，能挡一下算一下，至于赢下比赛？巴西的半场，有英格兰人？英格兰防守之后已经开始仓促地大脚解围，并且得到了奥德里奇的默许。

　　他无法不同意，球员体能完全跟不上了，从后向前的冲击，跑不出速度，反击从何谈起？

　　必须缓一缓，必须给他们一些时间来调整，必须给他们一些能够赢的曙光！

　　如果还有什么是在给予他们信心，那就是场边孜孜不倦地在指挥球员跑位防守，甚至都不惜直接喊出球员姓名，让他们去犯规的奥德里奇！

　　是的，奥德里奇现在毫无宗师风范，与地痞无赖有什么两样？

　　他扯着嗓子让斯科尔斯去犯规，这他妈是什么名帅风采？

　　也正是他犹如野兽般的嘶吼，令英格兰队吊着一口气奋力死守，并且没有失去理智，在他指挥下，黄牌是多，偏偏还没有人两黄变一红下场。

　　等到第89分钟，索斯盖特果断冲出禁区外用飞铲将小罗送给跑位出空当外星人脚下的球踢走，同时带倒了罗纳尔多，还是被主裁判判了犯规，给了索斯盖特一张黄牌。

　　1分钟后，希曼因拖延时间，也吃到了黄牌。

　　英格兰首发11人，9人染黄！

　　等希曼拖延时间之后将球传给阿什利·科尔，后者在里瓦尔多来骚扰时直接大脚将球开向前场，那脚球踢得漫无目的，直接踢出了对面靠近底线的边线。

　　然后，英格兰队换人！

　　这个换人基本上就是拖延时间。

　　之前简森已经上来建议奥德里奇是不是考虑换人，让体能更好的球员登场来补充新鲜血液。

　　奥德里奇毫不犹豫地拒绝。

　　说实话，替补席上的球员，体能肯定好，但关键时刻真有些指望不上，英格兰根本没有奇兵！

　　这一次的换人，对大局影响也是最低的。

　　“英格兰队用米尔斯换下了菲尔·内维尔，看不懂霍尔这个换人，真看不懂，他哪怕换下一个身上有黄牌的防守球员都可以让人理解，但换下身上清白的菲尔·内维尔，换上一个进攻作用几乎可以忽略的米尔斯，还是加强防守啊？可这又有什么用呢？英格兰队难道真要跟巴西队轮盘赌踢点球大战吗？”

　　其实奥德里奇的换人，目的只有一个：拖延时间。

　　让场上的球员多喘口气，让巴西的阵型往回收一收，攻防两端都耗费些时间，然后，等常规比赛时间结束！


第868章 你若不死，我亡！

　　米尔斯上场后的效果很明显，小罗跑了90分钟，体能明显也下降，纵然巴西队全队体能要占有一定优势，可小罗在左翼单独对上米尔斯，却直接被米尔斯正面拦截成功，显然，小罗也需要休息缓一缓，技术动作也是要靠身体支撑的。

　　当米尔斯将球大脚解围后，主裁判终于吹响了常规时间90分钟比赛的结束哨音！

　　如果不是还有加时赛，恐怕三狮军团众将此刻恨不得瘫倒在地。

　　“英格兰与巴西的世界杯半决赛，90分钟比赛结束，双方战成1:1，稍后将进行加时赛，英格兰队上半场踢得很好，但是下半场就像是换了支球队，在进攻端毫无作为，巴西队一直占据优势，在罗纳尔迪尼奥进球将比分扳平后，英格兰队更是只能依靠犯规战术来阻挡对方的攻势，客观地说，现在看不到英格兰赢下比赛的一丝可能。”

　　“马丁，你说的不对，不是英格兰下半场与上半场反差大，是巴西队在下半场打出了现象级的水准，他们攻守运转流畅，一半球员发挥正常稳定，另一半球员则发挥顶级，英格兰队的防守已经做得很不错了，按照进攻威胁点的限制来分析，英格兰要防守的头号目标是罗纳尔多，然后是里瓦尔多，接着才是罗纳尔迪尼奥，我们最大限度地令罗纳尔多和里瓦尔多没能成为英雄，可是再想把罗纳尔迪尼奥也限制住，这就非常困难了，所以，罗纳尔迪尼奥那个进球，正是另外两人做出牵制，策应，牺牲，给他创造了机会，以巴西队下半场的水准，世界上真有能挡得住的对手吗？我们只丢了一个球，实在是万幸。”

　　“可是，我们付出了更多的体能消耗，9名球员身上有黄牌的代价，加时赛还怎么打？怎么可能撑得过30分钟？霍尔的换人也似乎在进攻端没有想法，他给人感觉就是奔着点球大战去，连麦克马纳曼和斯科尔斯都回到禁区前了，我们要把命运交给运气吗？如果再有人倒在点球大战中，英格兰又会多一个罪人。”

　　……

　　点球大战？

　　在终场哨声响起时，奥德里奇就彻底断了死守后去打点球的念头。

　　开什么玩笑？

　　走到了这里，然后把一切堵在英格兰不靠谱的点球上？

　　况且，就英格兰现在这个体能状态，30分钟的加时赛，能守得住？

　　搞不好加时赛上半场没结束就要被罚下去一两个。

　　若真要死守，他就不会换下菲尔·内维尔，肯定是用防守球员换下进攻球员，一股脑在门前摆双层大巴。

　　距离加时赛开始会有5-10分钟的休息时间，具体多少，看主裁判心情。

　　英格兰队教练，替补队员，还有队医等人纷纷走进场，就在他们这一区域内迎接走来的11名球员。

　　替补队员给主力球员加油打气，教练们则有的去询问球员状态，有的则站在奥德里奇身边窃窃私语，奥德里奇神色凝重地聆听，队医还有按摩师则直接给球员放松肌肉缓解疲劳，喝水的喝水，躺地上接受按摩的按摩。

　　奥德里奇只会给他们3分钟左右的时间彻底放松休息，然后，他要布置具体的战术变化。

　　而他将自己的想法与教练组同僚分享，让他们来补充，完善这个战术设计，集思广益，尽管是最后一搏，也要尽可能做到提高效率降低风险。

　　巴西队那边则也在做着球员休息恢复体力的动作，情形与英格兰这边大致相同。

　　低头看看表，奥德里奇拿着战术本走到球员中间，此时也不讲究什么规矩了，他直接跪坐在草皮上，让场上的11名球员围在他身边，算上他，12个脑袋凑在一起，远处的摄像机捕捉到这一幕，觉得真稀奇。

　　英格兰队看起来在商议机密，围成圈不说，脑袋凑一起就在上方留个孔。

　　心神恢复镇定的英格兰球员们面色严肃，11双眼睛都在盯着奥德里奇。

　　对他们来说，此时唯一能仰仗的只有奥德里奇，而且，即便最终输掉比赛，他们也不会对奥德里奇有任何怨言。

　　走到这里，绝对离不开奥德里奇的莫大功劳。

　　奥德里奇在战术本上画出了每个球员的具体位置，有调整的，也有没变的，然后将整体战术思路讲一遍，确定每个球员都听明白了，然后重点再对每个球员讲述一遍他们自身的任务，因为是最后一搏，讲得细致些是必要的。

　　英格兰队这边众志成城在聆听主帅的战术安排。

　　另一边的斯科拉里真有点儿羡慕奥德里奇。

　　他还真没有什么特别的战术布置，巴西队占优啊，只要巴西队继续打出下半场那横扫天下的状态与气势，英格兰？下半场45分钟都没怎么掀起浪花，到了加时赛，体能更差了，就能翻天了？

　　奇迹？

　　奇迹不会凭空出现的，下半场英格兰的状态，就没有一丝能创造奇迹的苗头！

　　具体休息了多长时间，没有人去计算，当裁判组在场边站好，通知双方进场要进行加时赛后，两队的教练，队医，替补球员等都退出了球场。

　　奥德里奇还站在场边，此时看起来平静了许多，不像之前那般犹如野兽狰狞。

　　这场比赛，他跟斯科拉里的较量其实在下半场就大局已定，谁赢了？重要吗？留给全世界的看客去评论吧。

　　“加时赛马上开始，希望英格兰队通过短暂的休息后能状态复苏！”

　　这几分钟的休息很重要，不但是体能上，还有一个球队整体状态连贯性的打断，两队都无法避免，但英格兰是守，巴西是攻，后者自然影响更大。

　　在加时赛开始后，巴西队并不着急攻上来，斯科拉里大概是想看看英格兰队有什么奇招妙计，毕竟奥德里奇在那边招呼众人密议的场景有点儿震撼。

　　可是，英格兰队几乎和先前相同，就直接退守半场了！

　　巴西队不投入进攻，他们也不上来抢，铁了心死守吗？

　　要说变化，还真有。

　　“斯科尔斯，好像去打了后腰，他和巴特组成双后腰。”

　　“双后腰？干脆就说四后腰吧！”

　　是的，斯科尔斯撤到了后腰区域，跟巴特站位平行，小贝与兰帕德也近似平行，后卫线前那道墙更加立体了。

　　巴西队并没有展开他们下半场的狂攻之势，不知是重新塑造团队默契与节奏，还是忌惮英格兰。

　　这加时赛刚开始的5分钟，场面风平浪静，英格兰队光是后场倒脚就耗费了3分钟多，巴西队象征性地进攻两次均无功而返。

　　5分钟过后，斯科拉里瞅了眼此时又变得沉默冷酷的奥德里奇，闹不清楚对方究竟给英格兰安排了什么战术。

　　瞧那后场倒脚的架势，真是浪费光阴等点球大战呢。

　　点球，点球，斯科拉里愿意踢点球？巴西乐意坐在轮盘赌的赌桌前？

　　巴西队明显开始一点一滴地发力，阵型也逐渐压了上来。

　　英格兰队全队众志成城，仍旧一副死守的架势。

　　此时不光是观众们紧张，场内球员也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　英格兰队场上球员深深牢记奥德里奇的叮嘱。

　　英格兰最后一搏不是想搏就能搏，要看巴西的脸色，所谓见机行事。

　　第一，必须有反击条件。

　　第二，对方必须是恢复到了下半场狂攻的架势才行。

　　光是前两个条件，就必须耐着性子，留心观察场上形势，然后再做出应对。

　　加时赛第7分钟，巴西队的进攻架势重新成型，里瓦尔多与卡福在右路做了配合后内切，他再与克莱伯森做一次配合，试图通过打纵深来穿透来到禁区前地带，可惜克莱伯森传回给他的球被兰帕德中途倒地伸脚拦截掉，巴特上前控制住球，等里瓦尔多回身来抢时，巴特将球横传给向前跑位的斯科尔斯。

　　巴西队无固定前腰，英格兰队密集中路的排兵布阵，在这一区域有控球优势，斯科尔斯无人逼抢，却也不着急传球。

　　而此时，场边的奥德里奇脸色豁然一变，声若洪钟，嘹亮的话音连附近看台上的球迷都听得见。

　　“冲！冲！冲！”

　　斯科拉里面色大变。

　　场上，风云突变！

　　从地上爬起来的兰帕德，另一侧的小贝，后腰巴特，边后卫阿什利·科尔，米尔斯，全部向前冲去！

　　更不用提前方的麦克马纳曼与欧文，如两道箭矢向前激射而去！

　　从下半场开始全场被压制的英格兰，三狮军团这时，犹如数头雄狮奋力前扑，多点发力，向着巴西队的半场全面扑杀而去！

　　1，2，3，4，5，6，7！

　　斯科拉里光是看着英格兰前中后三条线正在全速向前冲的球员人数就心神巨震了！

　　他此刻根本没有空闲去观察不远处呼吸沉重面露狰狞的奥德里奇！

　　点球？

　　去他妈的点球吧！

　　老子就算死，也要死的明白！

　　最强巴西，30分钟的加时赛太长，谁最终挺进横滨决赛场，这看次进攻了！

　　不是你死，就是我亡！


第869章 疯狂一击！

　　无论是金球制还是银球制，都没能最终成为足坛主流的大赛规则，自然源自综合各种利弊考量，金球银球都只是昙花一现。

　　本届世界杯就是采用金球制，而金球制可以称之为突然死亡法，会混淆或干扰球队的思维，因为人总会给自己留一条退路，有退路，就觉得还处在安逸。

　　加时赛后面还有点球大战。

　　尽管惧怕点球大战是不公开的秘密，强队也不例外，想想丹麦童话，想想世界杯只打进了5个球就拿到亚军的阿根廷，点球大战葬送了多少强队？

　　可即便如此，有点球大战，加时赛不输球，便还有希望，这便是最后最后的退路。

　　但有了金球制，点球大战就成了问号。

　　奥德里奇的这次搏命，可以称为机缘巧合，顺势而为。

　　假如没有金球制，他不敢如此搏命！

　　因为在全世界正在观看这场比赛的球迷看来，英格兰不是在搏命，是彻底不要命了！

　　琦玉世界杯体育场现场观众体会更深，从看台上俯瞰而去，英格兰那原本收缩在后半场的整体阵型，几乎同一时间向前迸发！

　　浩浩荡荡巍然壮阔！

　　看上去他们像是10个人抛弃了希曼，然后全部犹如敢死队般杀向巴西队的半场。

　　足球他妈能这么踢？

　　能！

　　“上古”时期，127阵型还是主流时，足球，就是这么踢的！

　　英格兰队的三线向前冲击，可是，足球却并没有向前，还在斯科尔斯的脚下。

　　巴西队刹那间看到对方犹如蝗虫过境地全面扑来，没有吓傻却也心神震动！

　　此时他们只有四后卫，卡福刚刚助攻上去，现在正在全速回撤，卡洛斯的位置倒是直接回防并不耽误功夫。

　　箭头欧文直接杀向卢西奥与儒尼奥尔的肋部位置。

　　麦克马纳曼也向那边倾斜跑位，看上去是要强压卡福助攻上去后的身后空当区域。

　　而巴西队的后卫线虽然稍稍向那边倾斜，却也不敢过度投入，卡洛斯这一侧，小贝已经冲到了边前卫的区域。

　　谁知道英格兰是不是在玩声东击西呢？

　　克莱伯森头皮发麻，他直接选择回撤，不但兰帕德拉边冲上去了，就连后腰巴特都正面从中路靠左的区域冲了过来！

　　他思量一番，好在卡福回撤速度快，他也回撤，至少人数上，这一边他和卡福能挡住兰帕德与巴特。

　　英格兰这些冲上去的球员，还有阿什利·科尔与米尔斯。

　　他们就像是短跑选手，只管冲，根本不刹车接应，巴西队短时间内也不去考虑这些，只觉得现在头脑都要炸开了，对方压过半场的进攻点太多了！

　　区域防守还是盯人防守？

　　肯定是区域防守为重啊！

　　盯人防守，他们一对一都盯不够啊。

　　当巴西队的前场三叉戟反应过来要回防时，已经晚了，至少，他们无法对这次英格兰进攻形成有效的防守。

　　斯科尔斯在阿什利·科尔和米尔斯都跑到中线位置的时候才开始向前带球。

　　这个时候，生姜头才是最关键的人，他若丢球，英格兰队立即走入坟墓。

　　席尔瓦挡在了斯科尔斯的前方，看样子，席尔瓦是打算拦截斯科尔斯。

　　生姜头也不粘球，冷静地将球轻轻横向一拨。

　　旁边有英格兰的球员上来接应，席尔瓦满面震惊！

　　索斯盖特！

　　没错，三叉戟为何意识到了要回防？

　　因为他们直接被晾在了越位位置，空荡荡一大片的越位位置！

　　索斯盖特带球向前，直接越过了中线！

　　费迪南德在他右后方，他却没有过中线，他牢记着奥德里奇给他的任务。

　　他是最后一名防守球员。

　　这个最后，不单单是指位置是最后，可以说，他将会是唯一的防守球员。

　　假如，英格兰队这次搏命的进攻中途夭折，万一巴西队求快打反击，费迪南德就是造越位的人，但如果巴西队耐心地打进攻，有没有费迪南德都一样，总归，留着最后一人，还是有一丝保障作用。

　　索斯盖特继续带球向前，席尔瓦犹豫中向后撤，但也是打着拦截索斯盖特的算盘，可是他刚跑两步，索斯盖特便将球回传给了向前跑位与席尔瓦拉开距离的斯科尔斯！

　　这不是一个特别干净利落的二过一，因为没有完全过掉席尔瓦，对方还有补救回防的机会。

　　可是，斯科尔斯仅仅是向前带了两步球，此时，前场的形势已经非常明朗了！

　　英格兰的兵力集中在左路。

　　欧文，麦克马纳曼，兰帕德，巴特，四人强压阿根廷后卫线左半区域。

　　卡福，克莱伯森，儒尼奥尔，这只有三个人，卢西奥便向这一边略微靠近，中路的位置，他始终不能丢。

　　斯科尔斯在席尔瓦近身之前再次做出横传，但并不是给索斯盖特的，而是将球传向了左前腰区域。

　　阿什利·科尔恰好赶到！

　　传球之后，斯科尔斯果断前插，与小贝一同强压卡洛斯与埃德米尔森这边防区，跟斯科尔斯齐头并进杀上去的，还有米尔斯！

　　巴西后防线彻底颤栗！

　　从未见过有球队会这么踢球的，从未！

　　就连斯科拉里都快疯了，想要歇斯底里地朝奥德里奇怒吼：“你他妈的怎能如此疯狂？”

　　奥德里奇对这次进攻的布局，是绝对疯狂的，但绝对不会有任何一位教练去效仿，除了勇气，没有任何可值得赞赏的地方！

　　金球制，给了奥德里奇放手一搏，将所有命门暴露出来呈现给对手的机会，但在对手捅死英格兰之前，要先承受三狮军团孤注一掷的强势击杀！

　　是的，没有退路了，没有任何退路了！

　　不是你死，就是我亡！

　　奥德里奇不愿被巴西队温水煮青蛙地耗死，英格兰队绝对撑不过30分钟的加时赛。

　　他也不愿隔靴搔痒般去打反击，没用！

　　这一击，就是比赛胜负决定的最后对决。

　　冲上去的英格兰，若然失败，他们连回防的体能可能都没有了。

　　在这次疯狂的反扑最后一搏的布局中，有些球员只是单纯地跑位，只管跑，形成牵制便可，比如，米尔斯，这是可以预见的！

　　但有些让巴西队无法忽视的人物，也成了奥德里奇的障眼法棋子，比如，小贝！比如，欧文！

　　这两位球星不承担其他任务，就是牵制，只要跑到位置，做出骚扰便可。

　　真正的杀手锏，真正去一锤定音的，必须是对方想不到的人，必须是对方不会放在第一号，第二号威胁的球员！

　　就像英格兰队将外星人，里瓦尔多列为第一与第二号重点盯防的球员一样，为何？因为他们进球多，小罗虽然威胁明显，可小罗终究距离球门比前两人更远，这也才有了小罗在前两者掩护下的破门扳平比分。

　　如果连第一号威胁人物都盯不死，英格兰的防守反击就是笑话了。

　　反过来，在巴西队眼中，谁是英格兰队头号威胁人物？

　　欧文当之无愧第一人，因为他是单前锋，同时，他也是本场比赛破门的球员。

　　第二号呢？

　　可能是斯科尔斯，生姜头本届大赛的进球数排在队内第二，还有兰帕德也进球不少，小贝的黄金右脚，指不定就一脚定乾坤了。

　　奥德里奇不会让进攻套路变得复杂，不会是N个人传来传去，然后特定谁去解决战斗。

　　这次反击的核心就是两三个人，斯科尔斯后撤，便是掌控大局，几乎全队都压上去了，里面有一半是只跑位来恐吓骚扰对方盯人的，最主要的进攻点，欧文，小贝，都不承担有球进攻任务，进攻过渡就靠两个人，一个是索斯盖特，另一个，就是后续梯队上来的阿什利·科尔。

　　而终结者，只有两人，要么是兰帕德，要么是之前比赛一球未进的麦克马纳曼。

　　这无法固定，只能根据形势来自我调节。

　　斯科尔斯的强压禁区右侧，也只是吸引防守的幌子，卢西奥就又从另一侧略微地向斯科尔斯这边倾斜。

　　英格兰这次进攻杀机四伏，巴西队的防守隐隐有慌乱之势。

　　麦克马纳曼起先与兰帕德强压左侧，便是瞧准了卡福助攻上去后的空当，这一侧的空间更大！

　　现在，阿什利·科尔助攻上来，在前腰左侧区域拿球，克莱伯森上来封堵，阿什利·科尔在接球前就在观察队友跑位，他知道该把球传给谁，二选一，机会更好的人出现在他眼前，他便传球！

　　兰帕德一开始拉边跑位，没有跑出好位置，这就是他经验不足的局限性了。

　　而麦克马纳曼此时则在克莱伯森上去封堵的空隙跑出了接球空当。

　　阿什利·科尔将球斜塞右前方，皮球滚向巴西队禁区前中路，麦克马纳曼从左向右跑位，正好接到，小心地向前趟一步，速度明显放慢了，是为了稳稳控制住球。

　　卢西奥在左右摇摆中立刻又往麦克马纳曼面前冲，看到麦克马纳曼抬脚要进行射门，他直接选择滑铲过去，正面拦截！

　　但是，在丢掉重心人横向贴地滑过去时，铁卫卢西奥满面愕然，双眼中满是惊悚！

　　卷毛狗麦克马纳曼居然做了个假动作！

　　他并没有射门！

　　在卢西奥从面前一米的地方滑铲而过时，麦克马纳曼抓住了这黄金机会，角度不大地斜向趟球杀向球门！

　　这一趟，趟过了巴西队整条后防线，虽然与球门的角度不算太正，可是麦克马纳曼已经顾不得太多。

　　别紧张，别颤抖，别错过，别再让期待你的人失望！

　　麦克马纳曼没有给埃德米尔森拼着红牌点球补位放铲的机会，他眼神一凝，看了眼球门以及马科斯的站位。

　　疲惫至极小腿肚似乎都在发颤的他强忍着全身酸软，面目坚毅咬着牙，左脚支撑，强而有力地稳住身体，右腿抡起，用尽身体全部力气，施展出一脚爆射！

　　这一脚射门之后，麦克马纳曼已无力气再支撑身体，但哪怕是翻滚倒地时，他的眼神依旧望向巴西队的球门。

　　他沉静的双眸绽出了喜悦与兴奋，他看到了马科斯一心封堵球门近角，而他，将球射向了球门远角，在球门范围内，无人能救！

　　他想扭头第一时间去望奥德里奇，当面对他说：头儿，我没让你失望吧？

　　卷毛狗这一脚，令三狮军团时隔36年再次杀入世界杯决赛！


第870章 胜者强

　　英格兰巴西巅峰之战的上半场总体上平分秋色，旗鼓相当，英格兰有目的地制造对手防线压力，并抓住了对手的失误先下一城。

　　下半场的英格兰则毫无雄狮本色，更像是一只只能护住脑袋忍受对手暴揍的可怜小猫，最多只是发狂地伸出爪子挠一挠对手，还要付出自身代价，那9张黄牌可谓触目惊心，即便如此，仍旧挡不住对手的强攻，最终丧失大好局面，形势急转直下！

　　当全世界观战的人都认为英格兰命悬一线，充其量只能听天由命站在点球大战的轮盘赌局上时，下半场那只伤痕累累的野猫忽然摇身一变，化作前所未见的洪荒猛兽，庞然大物带来的窒息感，压迫力只有惊鸿一瞬，却令人难以忘怀！

　　当麦克马纳曼打进他本届世界杯第一个进球时，不少观众，无论看台上，还是电视机前，张口结舌说不出话来，震撼得无以复加！

　　英格兰队打出了一次波澜壮阔的进攻，气势恢弘无比，尽管，那只有可能10秒左右的时间，但这，改变了英格兰的命运，改变了巴西的命运，卷毛狗趟过滑铲拦截的卢西奥，一脚瞄准球门远角的爆射，为这场巅峰较量画上了句号，令不少人意犹未尽。

　　还没有看到巴西队在加时赛发力，还想再看一看英格兰队能否将那气吞山河的霸气进攻气势继续演绎，一切，都在金球制的规则下落幕，不再有继续，只留下了无数人的念想，唏嘘也好，怅然也罢，历史，在这一刻诞生：2002年6月26日晚，英格兰队加时赛凭借麦克马纳曼打入金球淘汰巴西队挺进决赛，与宿敌德国会师横滨！

　　琦玉世界杯体育场。

　　在麦克马纳曼进球之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　整座球场的看台气氛一分为二，一半海水，一半火焰。

　　巴西球迷黯然，泪水纷飞。

　　英格兰球迷肆意咆哮，狂欢，挥舞手臂，年轻情侣拥抱，激吻……

　　英格兰现场解说间内，马丁·泰勒在不断地高呼英格兰，安迪·格雷直接从座位上跳起来，绕着不大的解说间狂奔，甚至拉过女同事跳着滑稽的舞步，温文尔雅的莱因克尔放声大笑，豪气冲天……

　　球场内，英格兰队全队替补，教练都冲进了场内。

　　不曾感受过那份窒息的恐怖，便无法理解此刻不像战胜对手更像逃出生天的兴奋激动。

　　26岁的少帅冲进场内，双膝跪地，一滑五米，然后被球员，教练团团围住，叠起罗汉。

　　输掉了决赛门票的桑巴军团还未回魂，除了卢西奥与马科斯仰躺在草皮上，其他人叉着腰站在原地，满面呆滞，似乎不理解到底发生了什么。

　　怎么回事？

　　到底怎么回事？

　　英格兰最后一波进攻中，9人压过半场，除了索斯盖特之外，其他8人围住了巴西队的禁区！

　　见过有这么踢球的吗？

　　见过绝地反击会这么疯狂的吗？

　　没有！

　　今天，开了眼界，输掉了最重要的一场比赛！

　　斯科拉里耷拉着脑袋，比赛已经结束，其实也没什么可再去想的了。

　　但他还是喃喃自语：“想不到哇，想不通啊！”

　　为了这场比赛，他对英格兰的研究耗费了不少苦心，彻夜未眠地研究英格兰之前5场比赛，将英格兰队每场比赛反击精髓都试图摸透。

　　本场比赛，巴西队其实已经做得很好，英格兰队之前风生水起的魔幻反击连5成效果都没有打出。

　　但兴许正是为了刻意去限制，反而是因小失大，上半场巴西队没能打出最佳状态，便是源自此处，下半场及时修正，一切，都看似在掌握之中。

　　到了加时赛，巴西队正要发力，正要再拿出巅峰攻势来碾压英格兰，英格兰有什么机会呢？绝对没有！

　　下半场最后时段，9张黄牌的代价，看起来只是垂死挣扎而已。

　　想不到哇！

　　放眼天下，谁能像那位少帅这般果决狠辣，自断退路，做到真正得放手一搏！

　　而且用的方式如此极端。

　　只有一次机会，只有这一次。

　　常规比赛中，不能用，因为即便打成了，留给巴西还有时间。

　　只有加时赛前让他们缓了缓，给了少帅把这次反击布置精细得无可挑剔，还有，还有那该死的金球制！

　　没有金球制，巴西队即便现在被打进一球又怎样？剩下20多分钟，英格兰队9人染黄，体能也都趋近枯竭，巴西队莫说扳平比分，连入两球逆转的希望都很大！

　　斯科拉里抬起头，将目光投向场内众人簇拥的少帅。

　　情不自禁内心感叹道：真他妈是一道让人难忘的身影啊。

　　剑走偏锋不说，如此不要命的搏命，还他娘的赌赢了！

　　这世界上，恐怕真找不出第二个会这么疯狂的足球教练了。

　　一边天堂，一边地狱。

　　英格兰要去横滨，巴西，则要去大邱。

　　斯科拉里此时满腹苦涩，却没有多少不甘心，后知后觉地发现：若我从一开始便抛下所有顾虑，恐怕，90分钟早已解决战斗。

　　输的冤枉吗？

　　有什么理由去叫屈呢？

　　他走进球场开始安慰弟子们。

　　奥德里奇则在场内分别搂住了巴特与费迪南德。

　　两位下一场比赛将会停赛，无缘世界杯决赛的男人比谁都兴奋，比谁都激动，可是，当奥德里奇搂住他们时，两人差点儿落下热泪。

　　世界杯决赛啊！

　　一辈子的梦想，如此近，却又只能远观。

　　小罗双手叉腰仰望夜空，英格兰人疯狂的庆祝声萦绕耳旁，他却好似陷入了与世隔绝的孤寂状态中。

　　喧嚣尽去，万籁俱寂，只是望着那晴朗的夜空，比伦敦更值得欣赏的天空。

　　登顶球王的机会消失，大力神杯远去。

　　小罗突然扯了扯嘴角，像是在笑。

　　想到英格兰最后铺天盖地压城欲摧的惊世一击。

　　真是头儿的风格呢。

　　一边肩膀被人搂住，小罗扭头望去，看到了他熟悉的一张面孔。

　　“怨我吗？”

　　小罗摇摇头，洒然道：“输了就输了，虽然，如果你不是英格兰的主帅，巴西胜利应该没问题，可既然你是，并且英格兰赢了，没什么可怨的，假如重来一次，没有你的英格兰即便被巴西赢了，最终再赢下决赛，但那有什么意义？世界最强？”

　　奥德里奇细细一琢磨，说：“这话，真有狂狮的风格。”

　　“谁让我是狂狮培养出来的呢？天天教练嘴巴里说的，不就是这些吗？足球，不是强者胜，是胜者强，输就是输，怨天怨地，还踢什么球？干脆去开专栏当球评家算了。”

　　小罗也搂住了奥德里奇的肩膀，在俱乐部的师徒，在世界杯的敌人，这一幕，令现场所有记者涌过来在两人正面三米外的地方拍摄。

　　两人早已习惯这种场景，而在别人眼中，这一幕有着太多耐人寻味的意义。

　　奥德里奇，早已列入传奇，小罗，只待封王。

　　谁去横滨折桂，谁留在历史中的地位将更高。

　　虽则有些残忍，可现实便是如此，奥德里奇率领英格兰挺进决赛，小罗，仍旧是今年金球奖的大热门，可是错过了加冕球王的最好机会。

　　“有遗憾吗？”

　　“从世界杯开始以后，每一段时间都有。蒂埃里上个月与我约定在横滨见面，结果他很早就离开了，我本以为四天后有机会跟贝恩德直接碰面，想的时候觉得意外，现在，没机会了，不过还好，看着你去横滨，输赢我都开心，你赢，恭喜你，你输，笑话死你，哈哈哈。”

　　奥德里奇扬起嘴角，心中有一抹欣慰，他是看着小罗成长的，特别是兵败慕尼黑那一天，泪流满面的小罗一夜之间真的长大了，心态上更加成熟。

　　小罗忽而说道：“虽然我不怨恨什么，但终归是输掉了一张决赛门票，世界杯决赛啊，不是联赛杯决赛，亨里克，贝恩德他们跟你交手肯定有些委屈，有种被你背叛的感觉，嘿嘿，我总该从你身上讨回点儿什么作为补偿吧？”

　　奥德里奇哑然失笑，问：“那你说我怎么办？”

　　小罗裂开嘴，说：“打劫！俱乐部给我的新合同我还没看，之前是5万周薪，现在我要7万！”

　　奥德里奇摇摇头转身便走，小罗不罢休地喊道：“别小气啊，6万9，6万8，6万5总可以吧？奥德里奇！好歹我是米尔沃尔户口啊！你不能让我心凉啊！”

　　奥德里奇停下脚步，转过身来，满面古怪地看着小罗，问：“你真没去看新合同？”

　　小罗顿时瞪大眼睛，说：“难道你给了7万？这么巧？那就再加1万！给老子8万周薪！全队最高，我要当老大！”

　　奥德里奇一言不发，眼含笑意地看了小罗一阵，把小罗看得心里发毛：不会把头儿惹火了吧？

　　“那个，刚才是玩笑……”

　　奥德里奇丢下一句话后离开。

　　“你本来就应该有觉悟去做狂狮的老大！”

　　小罗又迷糊了，到底是啥意思？

　　这一天，英伦遍地酒吧爆满，庆祝英格兰挺进决赛。

　　这一晚，小罗得到经纪人安德鲁通知，米尔沃尔在世界杯前给他准备的新合同，周薪10万英镑加忠诚奖励，与队内三位队长薪水持平，位列队内顶薪。

　　32强逐鹿天下，厮杀一个月后，血染天际的世界杯来到了收官阶段。


第871章 旅程的终点

　　“36年的等待，梦想即将成真！”

　　“麦克马纳曼金球致胜！三狮军团挺进横滨！”

　　“一朝气吞万里如虎，英格兰动则九天之上！”

　　……

　　战报纷飞，英巴大战传扬四海，对两队评价褒贬不一。

　　有人认为巴西打出了攻势足球的巅峰，虽败犹荣，有人认为英格兰下半场靠拖延与犯规战术进入加时赛进球致胜胜之不武，有人认为英格兰连挫南美双雄，实用主义的防反将成足球未来主流，有人认为……

　　足球往往就是这样，不是踢得最好看的，不是踢得最符合更多人价值观的就必须赢！

　　无冕之王的荷兰能赢了天下数不尽球迷的心，却拿不到一座大力神杯。

　　风口浪尖之上的球队，无论是赢是输，都逃不出有人在左边揪着耳朵痛骂，有人在右边捧着脸颊仰慕痴迷。

　　当一支球队有着明显的转变时，就最容易突显出主教练，这种转变最直观的是战绩，其次是技战术，常胜将军即便换了技战术，但只要还在胜利中，主教练的作用便不显山不露水，但球队由强变弱，由弱变强，战绩的起伏，将是主教练最容易成为焦点的时候。

　　从前英格兰略显刻板的442，战绩也始终高不成低不就，主教练是谁？似乎很少能被外界所铭记。

　　而现在的英格兰，不光是战绩扶摇直上，技战术打法更是充满着全新色彩，奥德里奇没办法不被外界关注，没办法不被吹捧或抨击。

　　抨击他的人，无非是少帅也变得功利，也变得只能龟缩，甚至不要脸地让球员用粗野的犯规，为人不齿。

　　赞赏他的人会剖析英格兰与巴西的较量中主教练做出的努力，无论是上半场的平分秋色，还是最后致胜进球的大气磅礴，都为人所津津乐道。

　　这就是明显的奥德里奇色彩，少帅风格。

　　不一定是固定在防守或进攻的框架中，但总有出人意料的地方。

　　整体防反已经成为外界热议的话题，其中反击套路中的灵活变化，变锋使用，还有也许再也不会出现的9人过半场的倾力一击，总之给足了拥戴者与抨击者理论的依据。

　　麦克马纳曼成为了英雄，英伦足球节目声势浩大地分析加时赛打进进球的那次进攻，结合奥德里奇加时赛前与全队球员脑袋凑在一起布置战术，不用找奥德里奇确认，外界都知道如此惊天大手笔，必然源自那时的部署。

　　各路球评家，名宿纷纷站出来吐沫横飞地讲解分析，似乎说的玄而又玄，像是这次进攻无论从机会出现，发展，结束，整个过程包含了天时地利人和云云。

　　倒是英格兰橄榄球国家队的主帅伍德沃德简洁明了地道出其中精髓，令外界看客颇有一股拨云见日的感觉：“如果将英格兰最后那次进攻当做在看橄榄球比赛，足球变成橄榄球，球员用脚而不是用手，理解起来不就简单很多了吗？奥德里奇·霍尔或许应该考虑转行当一位橄榄球教练，我相信他也一定能够获得巨大成功。”

　　有心人听一听，觉得还真是这个道理。

　　跑位，吸引，扰乱，前排遮风挡雨兼掩护扰敌，后排进攻从容有序，瞧准机会一锤定音。

　　只可惜，这终究是足球，没有教练会去效仿这次进攻的套路，橄榄球有中断，排好进攻防守组从静态开始，足球，除了45分钟一停，其余时间里即便比赛被中断，也不可能让双方阵型回归原始静态，在流动的比赛中，咋可能每次进攻做到像橄榄球那般疯狂投入进攻呢？

　　不过联想到伍德沃德的话，外界支持者对于奥德里奇的推崇更上一层楼。

　　瞧，少帅都从橄榄球偷师运用到足球比赛中了！

　　英格兰队在打完半决赛的当天晚上，大部队便离开了东京，四天后，决赛将在横滨上演，他们提前前往横滨，德国队在这天已经抵达横滨了。

　　奥德里奇没有与家人团聚，梅兰妮来到日本，带着两个儿子四处游逛去了。

　　在横滨备战世界杯决赛时，英格兰队的球员在训练场上格外认真，休息时则三五一群坐在球场上，第一天大家的表情都有些茫然，大概觉得一切都不太真实，到了第二天就好了很多，互相之间加油鼓劲，话虽不多，但众志成城。

　　无缘决赛的费迪南德与巴特依旧参加训练，只是两人的状态明显跟别人不一样，仿佛比替补还要轻松，当然，他俩决赛上不了。

　　而与此同时，费迪南德又陷入了转会传闻中，利兹联那边忍不住要卖掉他套现，形势所迫，没办法，缺钱还债啊。

　　同时英伦那边传来消息，因在费迪南德转会一事上出现分歧，利兹联主帅奥莱利与利兹联主席里茨代尔闹翻，挂印走人！

　　费迪南德将要被出售是板上钉钉的事情，反正他的世界杯基本上也结束了，在第三天训练结束后，他私下找到奥德里奇，进行了一番商谈，暗示想要转会回到米尔沃尔，奥德里奇故作没听懂他的暗示，没有任何表态，实际上，费迪南德知道自己无法再回到米尔沃尔，奥德里奇怎会听不懂呢？

　　在奥莱利辞职，费迪南德有意重返米尔沃尔的事情上，奥德里奇总觉得这俩人都不厚道。

　　没有奥莱利的索求与承诺，里茨代尔这几年岂会拿利兹联的前途豪赌？

　　这下赌输了，奥莱利就拍拍屁股走人，留下一个烂摊子给白玫瑰，就这，还有媒体说奥莱利是功成身退。

　　费迪南德也不厚道，当初想走就走，现在瞧准米尔沃尔出售了马特拉齐，中后卫位置需要进补，便上门自荐。

　　他若不是米尔沃尔走出去的，奥德里奇二话不说将他带去狮子王球场。

　　可米尔沃尔已经不是他想来就来，想走就走的地方，无论是豪门架子还是奥德里奇自己那不知道值几分钱的颜面，反正他不想要费迪南德，全天下好中卫多得是，米尔沃尔要挖人，要名气有名气，要钱有钱，怕买不来人？

　　6月29日。

　　奥德里奇出席世界杯决赛新闻发布会，几天前还满城风雨沸沸扬扬话题人物，现在变得好像所有记者都不再挑剔与寻衅。

　　发布会进行的井井有条，正常得波澜不兴。

　　“德国队原本就是一支体能出色的球队，在他们晋级的过程中，这一特点明显为他们赢得比赛做出了重要贡献，英格兰队打了加时赛，虽然不长，又比德国队少休息一天，的确，体能上，德国队会占有一定优势，不过我想到了世界杯决赛，体能的影响已经变得微乎其微，意志力才是最重要的，这方面，德国队举世闻名，我相信英格兰队会拿出不输于德国队的意志力来投入比赛。”

　　“巴拉克缺阵，对我们是个好消息，没有巴拉克，德国队不可能来到决赛，他对德国队太重要了，他是球队的灵魂人物，但还是先前所说的，如果因此轻视德国队，对方的团队意志力将会让英格兰抱憾而归，我们也有两名球员无法出场比赛，他们很难过，现实对他们有些残忍，但他们的队友会用胜利来尽可能抚慰他们的遗憾。”

　　……

　　晚上，在大阪，没能挺进决赛的巴西队火力全开，本土作战的韩国队大概想要争一个季军而打得十分奔放，惨遭桑巴军团泄愤一般血洗。

　　6:0。

　　3R组合将韩国太极虎打成了宠物猫，随意拿捏，希丁克赛前不屑于奥德里奇的密集防守，荷兰教头天生进攻因子让亚洲红魔输的轰轰烈烈。

　　外星人本届世界杯摘取最佳射手不会有任何悬念，他7场比赛轰进了9个球，不但打破了世界杯20多年来的最佳射手进球魔咒，更是将射手榜上排名第二的克洛泽甩开了4个球的差距。

　　克洛泽能在打英格兰时上演大四喜吗？

　　除非英格兰的防线是纸糊的，沙特都才只是让他进了三个，英格兰真要让克洛泽进4个球，宁愿相信明天会是世界末日。

　　小罗也通过优异表现拿到了一项数据的桂冠，助攻王，他的助攻数也有9个。

　　季军战结束，桑巴军团的华丽演出如果要评分的话，那么应该至少是90分，差的10分，其中有他们小组赛的调整，未至完美，还有没能闯入决赛的缺憾。

　　但无论如何，本届世界杯，冰火两重天，热情如火的桑巴军团将攻势足球推向了一个近年来的巅峰，冷酷如冰的三狮军团则将防反哲学进行了升华，针锋相对却又殊途同归，攻守平衡的最高追求，在两队身上得到了完美呈现，也许再交手10次，巴西队赢面更大，英格兰也保不齐能赢下对方几次，可就在琦玉的那场半决赛，最终笑到最后的，是英格兰。

　　2002年6月30日。

　　临近傍晚时，奥德里奇坐在大巴车上，率领三狮军团向横滨国际体育场前进。

　　看着窗外倒退的风景，可以看到千姿百态的球迷，可以看到世界杯令举办地带来的焕然一新，可以感受到足球这项运动在人群中的魅力。

　　面色平静，脑海却思绪万千。

　　世界杯，走到了最后，这趟旅行的终点，就在前方，遍地狼烟的亚洲世界杯，枭雄争锋，最后一战进入了倒计时，英格兰vs德国。

　　这对外界形容的宿敌，只是近百年来，德国的轰炸机令半个伦敦变成了废墟，66年德国遭遇门线悬案，英格兰首次捧得大力神杯，随后，超过30年不胜德国，现如今，欧洲政治经济体，德国在欧盟中与英国博弈，英镑与欧元的相互冲击，一桩桩一件件，盘根交错，道不尽的恩怨，说不清的微妙。

　　宿敌？

　　绝对称不上，德国是俯瞰英格兰的，联赛好不等于国家队就强，德国是挂满荣誉勋章的老牌强队，英格兰实际上就是纸老虎，德国队如果将英格兰队视为宿敌，那也太没追求了，太有失身份了。

　　无论外界媒体如何去炒作这场英德大战，英格兰都傲气不起来，哪怕上一次交手在客场屠杀了德国，而德国扛着骂声争议声来到决赛，又有灵魂人物无法登场比赛，想必沃勒尔此刻也没有半分轻松，如履薄冰小心翼翼或许都算好的了，奥德里奇率领力斩南美双雄的三狮军团来与德意志战车争天下第一，鹿死谁手自然要交手过后才知道，但心态上，两队受到外界影响实则微乎其微。

　　天黑之前，德国与英格兰双双抵达横滨国际体育场，四年一届的世界杯，最后一场巅峰较量即将拉开帷幕。


第872章 决赛

　　小贝与自己的明星夫人闹了别扭。

　　万人迷的整个经纪人团队在世界杯决赛前做出了这样一个建议：换发型。

　　小贝的发型已经是外界追逐的关注点所在，甚至跟弗格森还发生过矛盾，那时他去训练戴了顶帽子，死也不肯摘下，哪怕到了比赛前，还是不肯摘下，激怒了爵爷，苏格兰老头儿直接冲过去将他的帽子一巴掌扇飞，然后，苏格兰老头儿自己却笑了。

　　因为小贝破天荒的，头一次剃了个大光头！

　　光头有啥好看的？

　　就发型师专业领域而言，这也没啥可去评价的。

　　可偏偏就是让小贝又一次登上舰队街各大媒体的头条，这就是包装的创意胜利。

　　本届大赛小贝的莫西干发型已经开始风靡全球，在日本当地都能看到为数众多的小年轻效仿，没有之前那种神秘，就是最简单的帅气。

　　如果在世界杯决赛，小贝突然换了个发型，这势必也将更加凸显小贝的存在感，这种存在感是超越了竞技领域，本来，小贝的巨星光环，就并不完全来源竞技，这符合他个人的价值。

　　不过，小贝没有同意维多利亚与经纪人团队的建议，没有去改变发型。

　　维多利亚在电话中隐隐有怒气，最后说了一句：“你如果是害怕奥德里奇，他若动怒，我去给他赔罪，还不行吗？”

　　小贝挂断了电话，等到了今天早上，维多利亚给他发来短信，夫妻俩人又重归于好。

　　在横滨国际体育场内做着热身的小贝表情严肃，若要说他怕奥德里奇，还真怕，试问，英格兰全队，有谁不怕？

　　但不只是怕，还有发自内心的敬意，这就是敬畏了。

　　那个每次国家队集训时都会单独与球员沟通，看似只是闲聊，谈谈球员过去一段时间的俱乐部表现，说一说对球员表现好坏的评价，指点一二，表现好的，精益求精，表现差的，语重心长激励鼓舞。

　　往往奥德里奇轻描淡写的话语中，包含着他对国家队所付出的心血。

　　半个月前联赛中的一次小失误，球员自己都不记得了，奥德里奇却风轻云淡地说出来，然后针对性做出一些建议，球员听则听了，等静下来自己再琢磨时，难免不会深思一番：这位少帅跟踪观察球员表现到底有多么细致入微，才能把这些自己都忘了的事情了然于心？

　　国脚们分散在不同的球队，跟踪观察了解他们的状态，表现，不说反复研究比赛，起码要正常地过一遍90分钟的比赛录像，哪怕是有快有慢地看，少说也要半个钟头，再进行分析与总结，主帅付出了多少时间与心思？

　　这些，一年半以来，雷打不动，成了惯例，球员们在习惯了奥德里奇的工作风格后，不得不说，对这位少帅心悦诚服。

　　小贝这辈子最感激两个人，一个是弗格森，恩师如父，尤其在98年后力挺他保护他，另一个是维多利亚，想他当年在英伦出名时，辣妹组合正在开创女子乐团的唱片奇迹，他的名气，自然比不上当时风靡欧美的辣妹，可这女人对他不离不弃，同样是98年，人生最低谷，甚至被绝大多数人抛弃时，小贝从她那里得到了最需要的心灵关怀与支撑。

　　身为巨星的小贝，踢球，听弗格森的，挣钱，听老婆的。

　　就像温格会不解地感叹：阿内尔卡要那么多钱干什么？

　　弗格森之所以跟维多利亚抢小贝而势同水火，无非是一个想让小贝一门心思踢球，另一个则觉得不能只想着踢球。

　　小贝夹在中间有时很为难，闹出参加商业活动而被弗格森怒斥，司空见惯，也情有可原。

　　维多利亚很聪明，知道小贝出名是靠踢球，但也有些委屈，世界杯决赛换个发型，老公能更火，又不影响踢球，那位说一不二的少帅再狠心，世界杯之后，不也就要离任了？这最后一场比赛，难道还要跟球员换个发型而过不去？

　　维多利亚想不明白归想不明白，却也知道这时候还是要站在小贝那边，于是主动道歉，让小贝专心致志去征战世界杯最后一场巅峰之战。

　　小贝之所以挂断电话没去解释，因为解释也没用，她不懂就是不懂，不明白就是不明白，一张嘴，说不服她，何苦浪费口水？

　　换个发型听着简单，出个风头，但在英格兰国家队内，他这个副队长，还有什么威信可言？

　　36年的等待啊，那是全英格兰人无数双眼睛在看，内心在期盼，这时候，他再去出个人风头，这不是私利为先不顾大局吗？

　　怕奥德里奇？

　　真换个发型有什么可怕对方会怪罪的？

　　小贝更怕的是自己。

　　怕自己无法面对并肩作战的队友们，无法面对默默付出超乎常人想象的主帅。

　　即便奥德里奇像七年前在狮穴球场那简陋的更衣室内向他怒吼，他都不觉得有什么问题，可，他怕少帅一言不发眼神中直接将他无视掉，他怕生死大战携手走来的兄弟们用那种拉开距离的眼神偷偷看他的发型。

　　穿着英格兰的战袍，为国家效力，被少帅驱使，又有一群戮力合心的队友，他们未必惊才绝艳，未必天下闻名，可就是这样一支队伍，一步一步，从世预赛的天梯底部爬了上来，从无缘世界杯的边缘来到了世界杯，从死亡之组昂首晋级，从魔鬼一般的巴西队恐怖威胁中逃出生天，从不被看好成为了夺冠大热门，站在了世界杯决赛舞台上！

　　小贝可以听从维多利亚的建议去做万人迷，去做商业价值全球第一的巨星，可是今天，他只想做一个专心踢球的贝克汉姆，因为，无法不去珍惜这样的机会，不能辜负少帅的苦心，不能辜负队友们的努力，更不能辜负巴特在战胜巴西后当晚坐在大巴车最后一排靠着窗，红着眼睛泪水就是止不住地往下落……

　　几乎没有多少人记得，巴特是9年前英格兰夺U18欧青赛冠军的成员，一晃，9年过去了，巴特被人称赞过，被人期待过，但终究竞争不过如虎狼凶猛的罗伊·基恩，球员便是如此，关键的年龄段，被压一头，或许，一辈子再无翻身的可能，树挪死人挪活，在足坛更是屡见不鲜，可一直待在曼联的巴特，今年已经27岁了，依稀记得99年在巴塞罗那的惊天大战，缺兵少将的曼联派出巴特与小贝镇守中路，尽管狼狈，却还是让如日中天的拜仁慕尼黑只打进了一个球，这才有了后面的奇迹逆转。

　　2002年世界杯，巴特此生最为辉煌的一次旅行，只有5场比赛，便已落幕，再过四年，31岁的他无论如何都无法在英格兰队留有一席，因为英格兰队阵中中场工兵型球员真可谓人才济济，他若是斯科尔斯偏技术型球员，或许还有竞争的可能，偏偏他不是。

　　最后一战，他只能当一名看客了，希望球队能够让这趟旅行完美收官。

　　阿什利·科尔，兰帕德，欧文，三人都气冲斗牛野心勃勃，他们年轻，他们还有未来，但这个世道就是出名要趁早，对德国的战斗，心态最好的，可能就要数这三人，卸下了所有顾虑，只管毫不掩饰野心地去摘取辉煌荣耀，然后君临天下，叫世人将他们的名字都铭记在心！

　　索斯盖特与希曼在做着互相传球，年龄最大的两位球员显得老成持重，希曼是年近不惑，抗压能力自然胜过年轻人一筹不止，索斯盖特则是这八年追随少帅南征北战，驰骋欧陆，旖旎秀丽的风景，波澜壮阔的惨烈，万众瞩目的巅峰，他早已阅尽千帆，心智坚韧可见一斑，职业生涯早已没有任何遗憾，若说有什么失望的，只怪自己早生了几年，否则在成名之前若能被少帅招致麾下，恐怕也能成为像小罗那般顶着狂狮户口的做一辈子忠良。

　　决赛会顶替费迪南德首发的坎贝尔也在与菲尔·内维尔互相传球熟悉球感。

　　这位从白鹿巷叛逃海布里，背负叛逆骂名的中后卫这一年半来总在感叹自己时运不济，要知道四年前他就是英格兰的首发中卫，偏偏奥德里奇上任后，就成了坐板凳的替补，一年半以前，他26岁，正值黄金年龄，现在，27岁，也还是巅峰期，被索斯盖特压制，他也无话可说，可被费迪南德挤在替补席上，他又如何心甘情愿？

　　只是到了世界杯决赛，他又突然时来运转，这最巅峰，最受瞩目的决赛，他竟然来打首发，不知感慨老天有眼还是自叹走了狗屎运，不论如何，他都要证明自己比费迪南德更强，倒不是跟少帅暗中斗气，都27岁了，也冒天下之大不韪当了一回北伦敦的叛徒，哪会像年轻人那般不知好歹？奥德里奇的权威，真是不可撼动啊，跟他斗？不论赢了输了，自己能讨几分好处？舔舔嘴角咬咬牙关，坎贝尔知道，赢了决赛，捧着大力神杯，就是自己赢了，尽管，少帅会更威风，那又怎样？皆大欢喜！

　　曼联的“万能先生”菲尔·内维尔，从左到右，从后卫到中场，为了曼联不惜一次又一次改变自己位置，为球队贡献自己的力量，这位顶替大哥来到世界杯打首发的曼联球员，低调得比斯科尔斯犹有过之，两年前的罪人骂名，让他体会到了小贝那般千夫所指万人痛骂，前车之鉴，来到世界杯，真是如履薄冰，他也知道他来打这个首发，英格兰队的实力有了略微下降，毕竟，他是无法与加里·内维尔相提并论的，不求有功但求无过，菲尔·内维尔本就是干脏活累活的，没什么机会出风头，尽管偶尔羡慕阿什利·科尔能一往无前地杀上前去如入无人之境风头无量，可终归心底还是有所忌惮，阿什利·科尔还年轻，没体会过英格兰球迷不光唾沫能淹死人，气急败坏时真会成群结队堵你家门让你全家不好过的恶劣行径。

　　不犯错，便好，至于能不能回报少帅当年媒体前说的那两句暖人心言语，尽力而为吧。

　　十年后，球迷会说：巴神的世界没人懂。

　　有时候，奥德里奇真想说：斯科尔斯的世界，才真叫人不懂。

　　这闷葫芦的生姜头，在决赛前热身，还是那副样子，古板的表情，一丝不苟像机器的运动，几乎找不到他有外露神态波动的时候，只是跟踪关注球员表现超过一年半的奥德里奇，偶尔看到生姜头冷不丁来一脚门外汉铲球，真叫人捏把汗，这才是平地起惊雷，始料不及啊！

　　哈格里夫斯绷着脸，明显在紧张，索斯盖特瞧见他的状态，不轻不重地从后将球踢向哈格里夫斯的后背，距离就3-4米，这点儿脚法，索斯盖特还是有的，好歹也是中场球员出身。

　　哈格里夫斯被闷了一脚，扭头瞧见是队长，想要报仇却又没敢动手，只以为队长是无心之失，可是索斯盖特就当着他的面又来了一脚，哈格里夫斯这下有些懵了，直到索斯盖特第三脚球射出去，哈格里夫斯抬起手臂挡下来后喝道：“我靠，别以为你是队长我就不敢还手！”

　　索斯盖特呵呵一笑，说：“来，打我，动手啊。”

　　哈格里夫斯轻轻把球向前一抛，用开大脚的方式将球射出，可索斯盖特真不要脸，早就跑了，还是跑向希曼，希曼直接将球没收，哈格里夫斯回过神来，出了点儿冷汗，脑子一热，真就没轻没重地把球踢出去了，万一伤了队长，这他娘的还怎么混？

　　不过索斯盖特却哈哈大笑，朝他笑道：“脚法这么臭？来来来，再来几脚！”

　　哈格里夫斯这下回过味来，刚才泄愤似的一脚，好像让闷在身体内的一口气宣泄出去，整个人轻松不少，也露出笑脸，然后开始射门，只觉身体百骸更有活力。

　　当英格兰队热身结束时，麦克马纳曼是第一个朝球员通道走去的人，他在离场之前一个大脚将球踢上看台，也不去看有没有砸到人，只是走向球员通道时整个人面色严肃，双目炯炯有神。

　　世界杯决赛，拼了命也值！


第873章 没白来

　　奥德里奇坐在更衣室中，这座建成才四年的综合体育场并不像英格兰那种单纯的足球场，所以内部景观蔚为壮观，各类设施应有尽有，跟得上现代化潮流发展，称得上是横滨体育领域一景。

　　见多识广的奥德里奇看着更衣室内崭新的摆设，才过四年，自然称不上有什么历史底蕴，就像日本足球那样，刚刚起步，笨鸟后飞，仍有化为鲲鹏展翅的野心。

　　竞技体育便是如此，小到一家俱乐部，大到一国，没有争强好胜的野心，没有走上巅峰睥睨天下的雄心，再如何夸夸其谈都无法登堂入室，只有真正铁了心去争，才有未来可谈。

　　世界杯决赛近在眼前，奥德里奇却在问自己一个问题。

　　你的野心，满足了吗？

　　自己也回答不上来，可如果是问自己和八年前相比，现在的雄心壮志又如何？

　　答案没有任何争议，今天自然比不上八年前势要一鸣惊人，勇攀高峰脚踏众生之上的状态。

　　倒是不能免俗，多了几分酸腐的超然傲气，傲给谁看？不知道，无非是端起架子，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，几分真假不知的宗师心态，放眼天下，还有哪座山等着他去攀登？又有谁能与他争斗不休？

　　奥德里奇也明白，假如不是穿越的优势，他算个屁！

　　但既然这个上辈子注定连屁都不如的人现在成为世界足坛顶级教头了，就容许他小人得志走这一生，容许他覆雨翻云附带潇洒轻狂些。

　　掏出手机看了眼，在短信箱内，有他编写好的一个短信草稿，是他准备在这场比赛结束后发送给米尔沃尔每名球员的信息，将会通知全队球员，他从主帅位置离职，并希望球员们支持克林斯曼，继续坚持将帅一心为狂狮效力。

　　没有当面在更衣室内跟全队公布这个消息，是奥德里奇害怕，他这人吃软不吃硬，尤其对身边人，生怕全队挽留，生怕自己会软下心来。

　　他不特殊，他兴许偶尔会在得意时心里自命不凡，自诩比别的教练技高一筹，但清醒时还是会把所有对手摆在比自己更高的位置上，所以才会煞费苦心去琢磨钻研对手，头脑风暴中，无不是设身处地尽可能地站在别人立场上去思索，而且还怕自己做的不好。

　　但有一点，他问心无愧，那就是勤勉。

　　别看奥德里奇在足球圈混得风生水起，地位一涨再涨，现在他退休，必然混个名宿传奇的称号，可在英伦真正的贵族圈中，奥德里奇多半都被那些名流绅仕贵妇讥讽为傻子，天生劳碌命，不懂享受，不懂逍遥，就连该谨言慎行维护皇家颜面的王子都比他绯闻多，是非多，各种高大上的游玩享乐屡见不鲜，更别提那些卷着钞票点烟的富豪，咋可能跑去当一个日晒雨淋伏案工作的足球教练？

　　弗格森年纪大精力有限，开始放权，奥德里奇不跟他比，温格年纪也不小，奥德里奇也不跟他比，可是整个欧足坛，年纪五十岁以下的主帅，莫论名气高低，真在工作上投入精力耗费时间，称得上呕心沥血，奥德里奇自认第二，不知有谁敢去称第一。

　　他如此，他身边的教练也都如此，正是这一群年轻气盛拿着青春来讴歌热血的人，一同打下了狂狮的王朝，让奥德里奇在即将对外公布挂印时能有一丝得意。

　　老子也许真不如你们中的谁聪明。

　　也许真不如你们的谁有天赋。

　　更不如你们谁耳濡目染出自名师。

　　可老子就是比你们拼，比你们勤奋，赢了你们，别不服气！

　　当奥德里奇再回过神时，更衣室内已经站满了人。

　　英格兰全队以及教练都站在他面前，奥德里奇站了起身，一个团队，是否将帅一心，不是嘴上说的，其实就是一种感觉。

　　球员肯为你卖命，你也肯为球员付出，大家把团队的共同利益摆在第一位，这就是将帅一心！

　　说多不多的一年半时间，平均一个半月才凑在一起的一群人，冷暖自知，路遥知马力日久见人心，少帅跟他们之间的情谊，尽在不言中。

　　“我很羡慕你们，真的。”

　　奥德里奇微笑着开口道。

　　这让踌躇满志准备一场惊天大战的三狮军团都有些懵，总觉得此刻应该是磨刀霍霍的时候，却被奥德里奇这开场白搞得杀气都散去几分。

　　“我首先是一个球迷，然后，才是足球教练，不是球迷，我无法热爱足球，不热爱足球，我就无法做好这份工作。羡慕你们是真的，打心眼里羡慕死我了，因为你们要去踢世界杯决赛了，如果可以的话，拼着让迈克尔嫉恨我一辈子，我会让他坐板凳，我穿着他的球衣上场去打前锋，我就喜欢踢前锋，可惜，我一分钟的职业联赛都没有踢过，颠球连20个都做不到。”

　　奥德里奇话音一落，满屋子的人嘴角翘起，觉得奥德里奇此时像个孩子。

　　“还有两个小时，我在英格兰国家队的工作就结束了，加雷斯，别说话，你们听我说就好了。我不再会是英格兰的主帅，但你们还会是英格兰的国脚，世界杯四年一次，决赛，同样如此，满打满算，四年时间，全世界只有22名球员可以在决赛首发，加上换人，撑死是28人站在那个舞台上，四年，28人，八年，56人，即便是十二年，也不过84人，减去球员职业生涯最初的成长期，砍掉球员职业生涯末期的低谷，再怎么辉煌，12年打3次世界杯，应该是极限了，能参加4次，5次的球员，加起来，总共只有10个人。而3届世界杯这个过程中，会诞生多少职业球员？又会有多少球员退役谢幕？不计其数，不计其数，作为这极限的84人中的你们，何止是我在羡慕？全世界不知多少球迷，多少职业球员也在羡慕呢。”

　　轻若烟云的言语中，满屋子英格兰球员收起了笑意，面露肃容。

　　走到这里，殊为不易，4年28人，12年才84人，更别说夺冠还要砍掉一半，可想而知，奥德里奇的只言片语，便让全队球员的精神高度集中，却没有从前刻板老套的激励带来半分压力。

　　奥德里奇神色温和，最后说道：“这应该会是我人生中唯一一场世界杯决赛，我为你们骄傲，也为自己自豪，你们也应该如此，说句煞风景的话，你们中虽然有人还年轻，可我认为，英格兰未来十年，再无可能进军世界杯决赛，你们要问为什么？我也可以告诉你们，因为英格兰的联赛发展对本土球员极为不利，越来越多的外籍球员令本土新秀没有生存空间，特别是着重强调技术能力的球员，英格兰本身就比不过外籍球员，自然而然，能有几个苗子也都会被外籍球员轻松地抢走立足空间。这场比赛，会是你们国脚生涯中最重要的一场比赛。”

　　说完之后，奥德里奇绕过球员朝外走，低声喃喃，还是被球员们给听见了。

　　“今天，等了36年，下一次，是不是又要36年呢？”

　　三狮军团众将在奥德里奇离开后，索斯盖特沉声道：“反正我肯定指望不了四年后了，因为四年后我就真的老了，约翰，索尔，里奥，他们三个才是顶梁柱，所以，这场比赛就是我生命中最重要的一场比赛，我想要大力神杯，做梦都不敢想的机会摆在了眼前，伙计们，一起把大力神杯带回英格兰，好吗？”

　　“废话！”

　　麦克马纳曼吐出一句话，旋即更衣室内所有人都笑了起来……

　　奥德里奇走进了这座综合性体育场，在比赛前，有闭幕式的半部分，已经进行完毕，等颁奖典礼结束后，还有剩下的仪式，这些，都不是奥德里奇所关心的，正如每次欧冠决赛前的文艺表演，他都从来不关注。

　　德国队的主帅沃勒尔显然比奥德里奇更有经验，人家打过世界杯决赛，现在又带队来到了世界杯决赛，真要是捧杯了，这不就是又把贝肯鲍尔的老路走了一遍？

　　不过有经验不等于有魄力，场边，沃勒尔在跟露出微笑的奥德里奇握手时心底暗暗惊奇：之前6场比赛，这位少帅都是不苟言笑严肃不已，一副带兵打仗铁面将军的模样，今天，咋就笑了？

　　他闹不明白干脆不想，反正这位少帅难以用常理揣摩。

　　况且他还真轻松不起来。

　　英格兰的夺冠概率被外界评估在德国队之上，不是没有道理的。

　　双方都有球员停赛不假，可德国队这边伤筋动骨更重一些，是中场灵魂大将巴拉克停赛，这进攻折了不少，防守也损失挺大，英格兰那边两位停赛的，都是专职角色型球员，对实力有影响不假，可对攻防体系这种无法用个人实力叠加评估的层面，还真不痛不痒呢。

　　奥德里奇此番已经心态豁达，再有俩钟头，他就结束了世界杯之旅。

　　也不知道是不是因为是战胜了巴西，他反而隐隐有种这趟世界杯不再有遗憾了，真要是英格兰干不过德国，他除了恨铁不成钢地生两天气，顺便骂两句英格兰是扶不起的刘阿斗，倒是不会再难为自己。

　　天下枭雄粉墨登台的世界杯，持续一个月之久，你方唱罢我登场，到了最后，30支球队黯然谢幕，剩下的就是英格兰与德国。

　　站在自己教练席前的区域，奥德里奇耸耸肩喃喃自语道：“嗯，跟七位国家队主帅握了握手，不，是八位，瑞典是俩主帅，把日本转了一圈，还滑跪庆祝又出了点儿风头，没白白偷练滑跪庆祝，嗯，这趟世界杯，没白来。”


第874章 收官之战

　　2002年6月30日，华灯初上时，德国队与英格兰队在横滨国际体育场登场亮相，进行本届世界杯的冠军角逐。

　　当以科里纳为首的裁判组领衔双方球员入场时，奥德里奇手负身后昂首挺胸，面带一丝笑意。

　　现场看台欢声雷动，英德双方球迷助威声震彻天际。

　　“为期一个月的世界杯终于来到了最后一场巅峰对决，36年前的世界杯决赛，正是英格兰与德国，36年后，两队再次在世界杯决赛中碰面，相信这一幕，会让36年前见证英格兰捧杯夺冠的老球迷热泪盈眶，36年啊，对很多人来说，就是半辈子的光阴，再次看到英格兰队站在世界杯决赛的舞台上，怎能不泪流满面呢？”

　　“马丁，你别煽情了，瞧瞧英格兰的少帅，26岁的他，就算早生十年，他也看不到本土夺冠的情景，瞧瞧他，现在明显在笑，很自然的笑容，肯定又会上舰队街娱乐圈报纸的头条了。”

　　“哈哈哈，可以理解，可以理解，英格兰队主教练的位子不好坐，压力向来很大，又有舰队街天天盯着，舆论压力更大！奥德里奇·霍尔可以问心无愧，可以放下所有压力，他打造的英格兰，注定将永久地留在英格兰球迷的心中！”

　　“加里，说说本场比赛具体看法吧？你一定会说霍尔会有办法对付德国队，对吧？就像世预赛，也就是半年多以前，我们不就在慕尼黑把德国队给屠杀了吗？这半年多时间，德国队其实没有明显的改观或者说提升，而英格兰却在飞速进步中。”

　　莱因克尔迟疑了一阵，反而忧心忡忡道：“如果没有世预赛那场比赛，我会说英格兰赢面很大，德国人也有自己的骄傲，他们没有切身体会，不会因为瑞典，阿根廷，土耳其等等这些球队的失败便对英格兰高看一眼，可是，正因有了世预赛主场的惨败，沃勒尔怎会不小心谨慎呢？而且，还有巴西的前车之鉴。”

　　“巴西？巴西怎么了？”

　　“巴西那么华丽强大的进攻，都没能拿下英格兰，虽说重来一次，可能英格兰会输，但英格兰就是在四天前赢了，德国队能打出巴西队那样的攻势吗？肯定打不出，也就是说，他们肯定不会再去主动进攻，我担心，他们可能会像90年的阿根廷，决赛死守，偷英格兰的反击。”

　　“防反打防反？看谁出错？看谁攻防转换能力更强？这倒是有可能，不过德国队缺少了巴拉克，我对他们的进攻真无法高看一眼，缺少了大脑，实力大降啊。”

　　奏国歌结束后，解说员介绍了双方的首发名单。

　　英格兰首发4321。

　　门将：希曼。

　　后卫：菲尔·内维尔，坎贝尔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　后腰：贝克汉姆，哈格里夫斯，兰帕德。

　　前腰：麦克马纳曼，斯科尔斯。

　　前锋：欧文。

　　德国首发352。

　　门将：卡恩。

　　后卫：林克，拉梅洛，梅策尔德。

　　中场：弗林斯，施奈德，哈曼，杰里梅斯，博德。

　　前锋：克洛泽，诺伊维尔。

　　看一支球队纸面实力强不强，首先是球员个体实力，其次看位置分布球员的能力，搭配整体的合理性。

　　征战本届世界杯的德国队为何不被看好？首先这支球队首发11人，除了卡恩之外，并没有世界级球员，也只有巴拉克是打着打着成了世界级，没有巴拉克扛着德国队的攻防体系向前进，没有他8进4和半决赛的两个进球，德国队走不到决赛，并且还要多亏卡恩在后面天神附体的表现，而其他球员，像施奈德都只能算作一流球员，却绝不到世界级。

　　而球员各个位置的分布，德国队也算倒了血霉，首先中后卫的位置，诺沃特尼，沃恩斯，雷默先后受伤，前面两人是直接没报名来世界杯，雷默决赛前就打了45分钟的比赛，这不，便宜了米尔沃尔小将梅策尔德搭上了顺风车，成了德国队的主力后卫，而另一位中后卫拉梅洛本是中场球员，硬是被沃勒尔拉回来临时打中后卫，弗林斯也是中场球员，却被安排在边路，时不时要干边后卫的活儿，这就有种东拼西凑的感觉了。

　　而占据国家队主力的球员，技术才华型的球员真是凤毛麟角，施奈德在米尔沃尔打边后卫早有年头，不敢说在欧足坛去争三甲，但右边后卫这一位置，论及攻防综合能力，肯定能进前十，但他还是被沃勒尔推上去打边前卫，甚至偶尔要客串边锋，为啥？

　　没人啊！

　　单论脚下技术能力，德国队场上有谁比施奈德更强？找不出来！

　　可见德国队这一时期人才断层有多么凄凉，这问题德国足坛的大佬们早就看出来了，也开始酝酿改革，这才有十年后德国队的中兴辉煌。

　　只看今天的首发实力对比，英格兰的确当得起夺冠热门，论及才华，斯科尔斯，麦克马纳曼，欧文，小贝等等，不说实力绝对盖过对方，起码多样性，全面性，就要比德国队更强，后防体系也很完整，该是中后卫就是中后卫，该是边后卫就是边后卫。

　　德国队前六场比赛的对手分别是：沙特，爱尔兰，喀麦隆，巴拉圭，美国，韩国。

　　没有一支国际足坛一流实力的对手，6战仅失1球，看似防守超强，实则水分太大，考验不大是其一，卡恩神级发挥是其二，只是后者，没有卡恩，换个门将，德国队这场场都给对手一些绝佳机会，恐怕城门早就被打成筛子，当然，也正因卡恩发挥特别出色，才几乎每一场比赛都被捧为英雄，反观像英格兰，巴西，防守也不差，特别进入淘汰赛之后，偏偏门将都抢不了风头。

　　主裁判成为焦点，说明比赛有争议。

　　门将成为焦点，说明防守有问题。

　　随着科里纳一声哨响，万众瞩目的决赛拉开战幕。

　　英格兰率先开球，斯科尔斯刚带球来到前腰地带，便被杰里梅斯直接撂倒在地，科里纳吹响哨声示意杰里梅斯犯规，不过杰里梅斯这个动作算不上粗野，却也不斯文，给牌不给牌都行，比赛才刚开始，科里纳便没有给牌。

　　旁人都不知道，杰里梅斯在斯科尔斯起身时手指一旁，略微比划了一条横线，朝斯科尔斯恶狠狠道：“敢过这条线，叫你哭着爬回去！”

　　他的话音只有他和斯科尔斯两人听得到，那口气真是霸气无比！

　　斯科尔斯倒也不生气，在站起身时眼神莫名其妙地盯着杰里梅斯，不屑地勾起嘴角。

　　“笑什么笑？”

　　杰里梅斯还不罢休，瞪着斯科尔斯，好似对方若是不知好歹，就再让他趴地上！

　　莫说斯科尔斯在俱乐部就有个恶汉基恩存在，在英超，这一招简直太正常不过了。

　　开场先吓住你！

　　斯科尔斯跟马克莱莱，维埃拉，加图索等等实际上攻防对位的猛人都交过手了，会怕杰里梅斯？

　　而且，只觉对方在班门弄斧，又或是一出激将法？

　　这也太小瞧人了吧？

　　还别说，鼎盛时期的杰里梅斯，真敢跟维埃拉，基恩这类猛人直接叫板，可现在嘛，颇有点儿外强中干，其中苦涩，恐怕只有他自己知道。

　　最近两年因伤病打打停停，状态下降明显，在俱乐部都被哈格里夫斯篡位，在国家队，只是本次征战世界杯，前面6场比赛，除了打巴拉圭他是打满了90分钟，剩下5场比赛加起来都不够90分钟，若不是巴拉克停赛，恐怕决赛也轮不到他首发。

　　身体状态是受伤病拖累，而没有持续健康的身体，竞技状态自然也会下降，这双重影响，杰里梅斯知道，他若是一个屁不放，可能真挡不住如日中天的英格兰，斯科尔斯在前场的威胁很明显，开场后，他就是顶着吃牌风险来恐吓斯科尔斯，真吓住了对方，哪怕吃张黄牌，也赚了！

　　不过他明显小瞧了斯科尔斯，生姜头干脆就不理他了，嘴上叫嚣的对手见得多，不能说都有多恶劣，天生恶人有，但并不多，足球场上有阳春白雪，自然也就有下三滥，身经百战的顶级球员，谁没试过被对手场上辱骂挑衅两句？

　　一两句话就大动肝火，那要是下黑脚，岂不是要直接杀人了？

　　这称不上涵养素质，就是习惯了而已。

　　开场后，英格兰也不强攻，姿态上要比之前对待比赛积极了一些，但整体阵型并不压上，来回就是靠前场三人组来回跑动打进攻，左一下右一下，时而快，时而慢。

　　这就是一种试探，瞧瞧德国队今天的防守策略，攻防体系是怎么运转。

　　奥德里奇看了大概10分钟比赛，大致明白了德国队今天的排兵布阵。

　　沃勒尔肯定以务实为主，352看上去还是在慕尼黑被英格兰屠杀的352，实则不然，首先是姿态上他们并不主动进攻，还真是要抓英格兰的反击。

　　不主攻有很多原因，最重要的是他们没有中场大脑，杰里梅斯和哈曼，防守成功后有一脚冷静稳定的出球是不错，可上升到阵地战组织，那就强人所难了，施奈德也是主要在边路活动，因此德国队只能打反击，整体局限性太大。

　　另一点，这个352，其实是在442之间切换，说来也巧，沃勒尔不走塞内加尔的5后卫，也不走土耳其的3后卫覆辙，摆出一个352，实则防守是442，英格兰单边攻哪边，也就是麦克马纳曼在哪边，他们就哪一边边路收缩，保持中场足够人数来防范英格兰的中场后插上，还有克洛泽和诺伊维尔，说是前锋，真防守时，都退回了半场，德国人整体性的团结，可见一斑。

　　奥德里奇多次说过，未来足坛一支球队，最多只能有一人不参与防守，顶级强队也不例外，而今天德国队，实际上全员都参与防守，抓反击时，30米冲刺，德国队的双前锋还是有不错能力的。

　　奥德里奇笑了笑，对方务实，英格兰可以保守，但他没有让球队再去保守。

　　既然都赌进了决赛，那收官之战，咋能小气呢？

　　跟德国队赌一把。


第875章 无懈可击

　　在横滨国际体育场场内记者席上，来自舰队街各路记者都在现场观战，有的人是单纯地观战，只凭头脑与见识来阅读比赛，比如《泰晤士报》的大卫·米勒，比如BBC的詹宁斯，但也有记者是用笔去记录比赛中发现的一些小细节，作为赛后战报的切入点，如《太阳报》的霍华德，《每日邮报》的理查德。

　　身为同行，自然互相认识，偶尔免不了要打打交道，互相卖个情报或是合作一番炒作热点。

　　理查德看着身边来自《太阳报》的汤姆森，忽然想起了大约在8年前，他俩都是业内新人，跟踪豪门的工作自然有前辈去做，他们锦上添花不过也是为他人做嫁衣，于是只能自己去跑新闻，挖掘新鲜话题，于是，两个初出茅庐的年轻人在狮穴球场碰了面，等着看那位一掷千金富家公子的闹剧如何收场，这一等，就是八年，这八年中，笑话肯定有，闹剧也不少，只是怎么看，米尔沃尔这当年寒碜到家的流氓球队，可能这辈子都无法与他们曲终人散。

　　不可否认，他理查德再如何心高气傲，甚至跟汤姆森初次认识时还提点对方如何在《太阳报》那哗众取宠的地方出人头地，到头来，还是要承认，狗屁的能力，无非是运气好，最先撞上了米尔沃尔的奇迹，从头到尾的见证，搭上了狂狮内部关系，这才有了金饭碗，有了能让业内新人羡慕的地位与能量。

　　理查德扭头看着眉头紧蹙下笔如飞的汤姆森，对方真像个学习标兵，每次碰面，都能看到他笔不离手地记录什么，只是见诸报端的新闻稿，说实话，理查德觉得没啥含金量。

　　这八年来，他一直觉得他和汤姆森互换东家才对，给《太阳报》打工，娱乐大众才是第一位，汤姆森偏偏就有股类似学者的正派作风，下九流的招数不愿付诸笔下，反而是他理查德荤素不忌，有时写一篇哗众取宠的稿子给上头，反而被直接驳回，还要被教训一顿，说什么《每日邮报》要有新闻工作者的职业操守底线云云。

　　但真要换东家，理查德反而不乐意，损失太大，因为最大的金主，也就是米尔沃尔，需要的还真是有节操的喉舌合作者，像《太阳报》那种无底线的媒体，尽管也会偶尔合作合作，却肯定是防范更多，指不定哪天就闹崩了。

　　“这么多年，你怎么还没搞明白一件事呢？”

　　汤姆森冷不丁听到理查德的话，扭头一脸疑惑。

　　理查德朝大卫·米勒的方向撇撇嘴，问：“你能比他看比赛看得通透？”

　　汤姆森握着钢笔的手有些僵硬。

　　理查德再瞥了眼詹宁斯，问：“你能比他更能了解英格兰与德国的整体发展趋势？”

　　汤姆森把钢笔随手一丢，被打击得不轻，不服不行。

　　不说大卫·米勒分析具体比赛的专业眼光他望尘莫及，就连同事坐在他旁边的霍华德，他也自问不如，而BBC的詹宁斯，虽说很少对一场比赛发表分析，却在球队综合实力波动有着一针见血的独到见解。

　　想知道一场比赛具体对碰谁输在了哪里，谁又赢在了何处，大卫·米勒的大作会让你有醍醐灌顶恍然大悟的感觉。

　　但若要说一支球队是强是弱，为何强，又为何弱，詹宁斯见微知著以小见大的预见性还有事后诸葛亮的本事，其他人真是甘拜下风。

　　汤姆森狠狠地瞪了眼理查德，反问道：“你又比他们如何？”

　　理查德没脸没皮地耸肩道：“我当然不如他们，这些年，你见过我撰写新闻稿，跟他们是一个路子吗？说句实话，足球场上的刀光剑影也好，暗流涌动也罢，我根本看不明白，我就看得到谁进球了，谁是比赛中最出彩的那个人。”

　　汤姆森想要讽刺对方几句，可张张嘴，化作一叹。

　　对方这是有自知之明啊。

　　珠玉在前，何苦自取其辱呢？

　　再者，专业归专业，足球本身就是个综合性的娱乐运动，专业观点实际上还不是大众所关心的，是个小众领域，那些看报纸的读者，也就想知道谁赢了，谁输了，哪个默默无闻的小子一球成名了，哪支黑马又一鸣惊人了，大多数人是不关心你他娘的到底怎么办到的。

　　所以理查德的名声并不低，他属于爆料，爆猛料那类记者，并不把心思放在足球竞技本身，在他眼中，这场世界杯决赛，其实是一场“谁的身价会涨，谁又会在未来成为欧洲最受瞩目的人”的比赛，胜负？他只管给英格兰加油助威就好了。

　　可唯恐天下不乱的记者心里，若没有国家荣誉感立场，还真就希望英格兰栽跟头呢，这后面的新闻炒作才热闹。

　　有了闲情逸致，理查德便在脑海中想到了正在酝酿的一个劲爆新闻。

　　“有没有察觉米尔沃尔最近有些不对劲？”

　　汤姆森想了想后说道：“很安静，诡异的安静，不过有世界杯，不好说。”

　　“哈，有什么不好说？米尔沃尔的传统是队内主力球员2年一更新合同，如果不签约，那就滚蛋，可是明天就7月份了，转会大门就开启，米尔沃尔的续约工作却一件都没有敲定，这是诡异？这分明是山雨欲来的兆头。”

　　汤姆森面露讶色，仔细一想还真是，虽说有世界杯正在进行，米尔沃尔整个教练团队都在亚洲，有些工作拖着属于情理之中。

　　可是球员续约工作，说到底是个钱，俱乐部出钱，球员要钱，就这么简单。

　　米尔沃尔有钱，奥德里奇也不会抠门，别看米尔沃尔的顶薪并不高，可是算上奖金，特别是忠诚奖金，米尔沃尔的老臣重臣，一个赛季只要不缺席1/3以上的比赛，基本上就能拿到欧洲最顶级那一列的薪水。

　　续约，再涨涨？符合大趋势，米尔沃尔上赛季7冠王，挣了多少钱？

　　不出所料，德国那边新一期统计出炉后，米尔沃尔就将坐上足坛财富的龙头宝座。

　　一般情况，球员不续约，引发的猜疑是转会。

　　可米尔沃尔这一次难道是要大清洗了吗？

　　养伤的内德维德没来世界杯，为何不用续约来激励人心？

　　亨利早早就回家了，难道不签下一纸合同来挽回一下受挫的人气？好歹是能出现在媒体新闻中，而且是继续为狂狮征战这样正面积极的新闻。

　　其他球员，拉尔森扬言从国家队退役，被各方挽留，他对狂狮的心意，难道不值得俱乐部再给一个合同让他安心养老的同时再发挥余热？

　　像小罗倒是没什么，毕竟在世界杯大放异彩，新合同磋商应该是会缓慢些，水涨船高，若续约，必然是大手笔。

　　一桩桩一件件，再加上米尔沃尔的引援工作还在原地踏步，却放走了四名主力，的确在诡异平静中透着一股暴风雨即将来袭的征兆。

　　“我靠，不会是霍尔家族要出售俱乐部了吧？”

　　汤姆森脱口而出，把理查德都给吓住了，理查德终究不敢大胆去想。

　　坐在理查德旁边的詹宁斯扭过头来，笑道：“不说霍尔家族在东伦敦的影响力，这些年投资经营所下的功夫，难道你们不知道奥德里奇·霍尔回英国就会被封爵？他靠什么封爵的？不就是足球，他若出售米尔沃尔，即便封了爵，指不定一下子就从万人膜拜落得千夫所指的下场，不要怀疑，霍尔家族从米尔沃尔撤资，不出5年，米尔沃尔充其量就是英格兰的一支中游球队，也许不会像诺丁汉森林那么惨，可奥德里奇·霍尔八年打下的辉煌将会一点一点地消磨掉，无可匹敌的狂狮？只存在追忆中。”

　　理查德回过神来，权衡一番利弊，点头道：“没错，霍尔家族就是一半狂狮招牌，无论经营，还是奥德里奇·霍尔的个人魅力。那这次狂狮诡异的俱乐部运作状态，会是什么呢？难道？”

　　詹宁斯反问道：“你刚才问他，不就是想多个人来支持你的猜测吗？怎么？不敢承认还是不愿宣之于口？”

　　理查德点点头道：“折中，霍尔家族不出售俱乐部，奥德里奇·霍尔放权，老板和主帅，他能放手的，只有主帅，唉，不愿承认是真的，英超没有他，欧足坛没有他，也许会有更多悬念，可，3年两度不败夺冠的米尔沃尔，可能再也无法看到了，欧洲巅峰舞台张狂横扫一切的狂狮，难道真留下回忆了吗？”

　　理查德声音越说越小，跟踪报道米尔沃尔八年是为了养家糊口，可也有着最单纯的喜爱与狂热。

　　汤姆森怔怔出神，他都不敢去想，如果英超没有风口浪尖的奥德里奇，欧洲没有别所有豪强视为劲敌的少帅，欧陆烽火，会少了多少精彩？

　　詹宁斯喟然道：“你们18岁时在做什么？你们26岁时又在哪里？你们可以给自己随时放假，不开心了翘班，无非是被扣点儿工资，你们可以追女孩疯狂地四处游玩，想什么做什么，可奥德里奇·霍尔呢？他难道就没有想放纵的时候？当然想，只不过过去8年，他即便风光，却也始终在一个局限的框条中，米尔沃尔七冠王，世界杯决赛收官一战，他是否夺冠，他都已经站在足坛教练成就的巅峰，夺世界杯，300天八个冠军旷古烁今，没有世界杯，留下一个缺憾美，他照样不必再执着。”

　　理查德与汤姆森默然不语，他们何尝不懂这些，如同米尔沃尔的敌对俱乐部，富家翁老板私底下也会嘲笑奥德里奇，理由不就是他活得太累？

　　有那份家业，把足球当玩具就好，即便不挥霍，玩的精细些便可，何苦自己去干这份搞不好就会心脏病发的工作呢？

　　詹宁斯转过头去继续看比赛，心中却道：奥德里奇·霍尔，不说全球，不说全英国，只说东伦敦三十万狂狮球迷，你放得下？除了你，谁又能真正守住狂狮的江山？

　　理查德想转移话题，换个心情，便问詹宁斯：“场面上，到底谁占优？”

　　詹宁斯把原话转述给了大卫·米勒，面色平淡的大卫·米勒说道：“德国队进攻乏力，唯一的一点奇招已经被奥德里奇摸清，从技战术而言，英格兰无懈可击，德国队一板一眼的反击毫无威胁，英格兰队赢面很大，可是，德国有个卡恩，只有一个卡恩了。”

　　卡恩？

　　卡恩！

　　比赛只进行了20多分钟，德国队主帅沃勒尔，古井不波的神情一直没有变化，内心却无奈至极。

　　德国队本场唯一的奇招，并不寄托在施奈德身上，因为施奈德的技术能力颇有鹤立鸡群的感觉，以他为突破口，英格兰队想不到？太明显的进攻点，很难创造奇迹。

　　即便强如小罗，也需要跟队友之间互动，可是，德国队个人能力拔尖的，只有一个施奈德。

　　所以施奈德是佯攻，只是吸引兵力所用，真正寄予期望能给英格兰队带来致命冲击的，却是在另一边，不莱梅的传奇博德，这位前场万金油球员今天被安排在中场左路，沃勒尔期望他成为一把匕首，出其不意地将英格兰置于死地，就连诺伊维尔和克洛泽，都要为其做掩护。

　　可惜，英格兰似乎看透了德国队的部署，施奈德这一边守，博德那一边攻，一松一紧，一守一攻，施奈德翻不了天，博德直接被压制在后场！

　　德国队进攻乏力，除了靠高球撞运气之外，地面渗透在前场能传三脚球已是极限。

　　沃勒尔不甘心啊，这样一支德国队走到了决赛，却丝毫看不到夺冠的希望，真无法想象假如是碰到巴西队，又会是如何的令人绝望！


第876章 只有一个卡恩

　　施奈德的球衣已经被汗水所湿透，但他还在奔跑，还在拼命地在防守时预判英格兰中场传球线路，然后去卡位，协防，补位，等进攻时，他又飞速地向前，他已经不再局限在边路，可以说把纵向的球场劈一半，右侧的区域，他随时都会出现。

　　可是，他依旧无法给德国队的进攻创造出更好的机会。

　　兰帕德是今天如影随形紧跟他的重要一点，施奈德有过两次突破兰帕德成功，可那连突破掉整条中场线都不算，后面还有哈格里夫斯，还有后卫。

　　克洛泽若是来接应，锋线上又缺少了威胁点，至于主教练赛前制定的进攻线路，试图声东击西，以施奈德与克洛泽为诱饵牵制英格兰的防守大部队，令对方防守重心倾斜，这一点，他俩做的很好，真的很好，可是，另一边的博德根本不可能第一时间进攻上来，更别说成为进攻尖刀直取敌军心脏了。

　　33岁的博德，面对27岁正值黄金年龄又体能跑不死的小贝，本身作为进攻球员撤回去防守就相形见拙，尤其他还是个接近1米9的大高个，本不以突破见长的小贝，今天仿佛也脚下生花得不得了，实在是防守他的博德略显笨拙了些，由此被压制在左边路后方，看上去更像是个边后卫，实在令人无可奈何。

　　至于前面就剩下一个诺伊维尔，真掀不起任何风浪，菲尔·内维尔加坎贝尔，彻底将他封死。

　　见识了巴西的桑巴魔幻舞步，再来看德国队，真有巨大反差，德国队阵中，施奈德技术见长，却也不到世界级，克洛泽有望踏入世界级，一来还需打磨，二来本身也不属于靠个人能力击溃对手的球员。

　　在奥德里奇眼中，把今天的德国，看做是56年后的英格兰，也就差不多了。

　　进攻一边瘫，右路强，左路瘫，中场只有工兵，防守尚可，进攻组织除了公式化的传球毫无亮点，而前锋也没有一己之力打破僵局的能力，原本德国队的配置还应该好一些，因为他们有个带动全队攻守体系的巴拉克，至少比双德共存靠谱，攻防转换不会混乱，可惜，巴拉克停赛了。

　　足球是需要才华的，所以没必要纠结为何英格兰拥有看似很强大的双德，却在国际舞台无所作为，试问未来英格兰有谁能像麦克马纳曼这样突破？欧文之后，还有前锋能以速度强吃后防线？中场组织，有谁能来一脚斯科尔斯那30米以上的精准直塞？双德很好，在俱乐部也表现不俗，甚至得到欧足坛的认可，但是结合他们所在俱乐部队友的特点搭配，就能明白一个团队，并不是看似最强组合组合在一起就一定强，合理性，整体协调性，特别进攻手段的多样性，才是强与不强的分水岭。

　　本场比赛奥德里奇比上一场打巴西安静了很多，几乎站在场边负手而立纹丝不动。

　　少了巴拉克的德国队，别的不说，至少进攻实力就大打折扣，最明显的边中结合不再流畅，中路穿针引线少了灵魂，可想而知威力会下降多少。

　　德国队青黄不接，尤为可惜的是左路的齐格，当年在德国足坛打出威名，有望竞争世界前三的边路天才，自从转会AC米兰之后就江河日下，下坡路是一走便没有回头，辗转英伦频繁换东家，磨平了锐气，加上频繁的伤病，竞技实力一降再降，待在暮气沉沉的白鹿巷日渐蹉跎。

　　德国队分组形势就很好，进了淘汰赛，对手实力略微变强，比赛压力以及重要性也同步提升，齐格便被博德取代，说到底，也只是差不多的换人，称不上绝对谁比谁更好，德国队能拿得出手的王牌几乎没有，若是想到十年后德国队前中后三线人才鼎盛，要组织有组织，要突破有突破，要怎样的神来之笔妙传都能称心如意，再看这02年的德国，反差之大，可不是能用荣誉来对比的。

　　英格兰被外界诟病为糙哥，可跟今天的德国对比一下，可能德国队要比英格兰更糙。

　　奥德里奇的排兵布阵针对性极强，今天他削弱了中路防守，因为对方巴拉克上不来，一个状态早已不在巅峰的杰里梅斯，加上一个在利物浦的哈曼，就算他俩一起冲上来，又怎样？能在中路翻了天？

　　何况释放小贝，让他强压右路，德国队缺了一条边，菲尔·内维尔就能收紧内线或是大胆支援后腰线，奥德里奇何惧之有？

　　施奈德与克洛泽的努力，终究缺乏全队支撑，90分钟的比赛，也许不到60分钟他俩就会陷入强弩之末的境地。

　　而英格兰，在进攻中以小贝压右路，斯科尔斯中前场组织调度，兰帕德以防守为主给斯科尔斯打下手，麦克马纳曼在左路和中路自由活动，欧文面对速度偏慢的后卫线，实则活动空间更大，机会更多。

　　英格兰在进攻才华以及手段上，则要比德国队强很多，源自他们有条不紊的整体，攻守体系默契的强大支撑，这一年半以来，奥德里奇没怎么调整过主力阵容，比起别的有些球队频繁走马换将，若说默契，英格兰绝对是能排进世界足坛前三的，这也是增强球队实力的因素之一。

　　前三十分钟，英格兰还是在外围打远射，纵然有斯科尔斯与兰帕德相继两脚漂亮的远射轰出，却还是被天神下凡一般的卡恩轻松化解，过了三十分钟，恐吓了德国队的后防线，迫使他们开始封堵英格兰的外围机会后，英格兰便开始打得细致。

　　第32分钟，本场比赛彻底释放进攻的小贝在右路突破了博德之后将球直塞梅策尔德与拉梅洛身后，欧文贴着拉梅洛前插，快一步抢先触球，眼看单刀之势已成，可抬头就要射门的欧文反而心中一惊，卡恩弃门而出，最大限度地封堵了射门角度，欧文瞄着球门远角一记巧射，卡恩单手扑救，略微改变了足球飞向球门的轨迹，皮球折射飞出底线！

　　呼！

　　现场德国球迷在庆幸大难不死，英格兰球迷则叹息之后送上掌声。

　　3分钟之后，麦克马纳曼在左路内切接斯科尔斯过顶直塞杀入禁区，卡恩再次弃门而出，麦克马纳曼第一下没有射门让皮球弹地，不好再调整便勉强头球攻门，力量不好掌控，这直接被卡恩在他面前直接将球轻松从空中双手摘下。

　　狮王卡恩向队友开始咆哮。

　　防线实在有些惨不忍睹。

　　德国队的防线本身就慢，一旦被打身后就十分狼狈，几乎连补救的机会都没有，否则，他们又岂会被达夫，罗比·基恩，奥莱姆贝之流打得门前风声鹤唳？更别说多诺万连续用速度生趟整条防线那般羞辱，没有卡恩，德国队早就回家了。

　　德国队后防线连续两次被对手杀入禁区形成与门将单对单的进攻威胁，于是后防线自动往回收，不给对方身后空间。

　　如此一来，英格兰队又在禁区前施展远射能力，斯科尔斯一脚远射擦着立柱飞出底线惊出所有德国人一身冷汗，至于开赛后豪言要让斯科尔斯哭着爬回去的杰里梅斯，真让他危险地带下狠手，他也有所忌惮，对方有个小贝啊！

　　随着时间流逝，双方进攻方面的技术数据统计差距越来越大，德国队全队难以置信，无法相信眼前这支运转流畅配合默契的英格兰，是大半年前在慕尼黑遭遇的那一支英格兰。

　　在慕尼黑被血洗，德国队是主攻，而且缺兵少将，英格兰的反击摧枯拉朽，将德国人打落深渊，可英格兰队的阵地战能力真的很一般，完全没有现在这样的实力。

　　奥德里奇比较欣慰，攻难守易，足球场上的常态，而打造球队也同样如此，从防守入手肯定要比从进攻入手稍微轻松一些。

　　若是以进攻为改造点，一旦在成长建设中进攻遇到挫折，球队就会失去信心，因为主攻后的丢球风险太大。

　　而以防守为切入点更稳妥，在反击中不断精益求精，能打出魔幻防反的英格兰，阵地战能力也会有所提升，这种提升来源与队友之间的默契，分工清晰，但说到底，不可能威力多么强，偏偏德国队的防守有软肋，进攻又无力，在局部对抗中，英格兰占据了上风，以整体为基础又强过对手，自然会让对方认为英格兰变得多么强大了。

　　整个上半场，英格兰都在以时而远射时而渗透禁区的打法来威胁德国队，令德国队心惊胆战人心惶惶，幸好，有卡恩力保城门不失，英格兰8次射中球门范围内的射门，卡恩全部扑救成功！

　　反观德国队，只有两次射门，还都没有命中球门范围内。

　　在上半场比赛哨音结束时，德国人终于松了口气，沃勒尔在走进球员通道时依旧面无表情。

　　他心中不乱，尽管英格兰队的进攻实力令人有些措手不及，可是，德国队还是有后手的。

　　这个后手不以球员为主，因为德国队可用之人实在是捉襟见肘。

　　不过，上半场大出风头占尽优势的英格兰没能攻破城门，德国队就要打三狮军团一个措手不及！


第877章 英格兰金童

　　满怀期待地来到下半场，沃勒尔看了三分钟比赛，顿时气血翻涌，像是，有吐血的冲动！

　　他扭头望向奥德里奇，少帅下半场在场边督战换了个姿势，双手交叠在身前。

　　不带这么无耻的啊！

　　沃勒尔的后招，无非就是整体姿态上瞧准时机全面压上，从被动防守打反击，变为主动出击，其实和英格兰送巴西回家的那次进攻有相似之处，只不过，他肯定不会让德国就在后半场留一个人，这种压上，其实就是主动进攻而已，跟搏命是两回事。

　　可是下半场上来，英格兰不等德国冲上来进攻，首先自己就撤了，摆出防反的架势。

　　是料敌先机吗？

　　不算，奥德里奇只是求稳，下半场上来先重新进入比赛节奏，球队稳一稳，别急着进攻。

　　沃勒尔投鼠忌器，以为奥德里奇是猜到了德国队的杀手锏，顿时给场上球员打了手势，别压上去！

　　他还真宁愿被英格兰阵地战搞死，也不想再重蹈覆辙被反击摧毁。

　　这不是打脸吗？

　　在慕尼黑，被反击打得生活不能自理了，到了世界杯决赛，还要告诉世人他沃勒尔不长记性？一个坑跌两次，这简直就是英名尽失。

　　一场比赛的整体大趋势机会无非就那么几次，不可能在主攻，防反之间频繁切换，像奥德里奇上一场在场边指挥英格兰队抗衡巴西，45分钟切换两三次，已经是极限了，因为这种切换并不是你想怎么变就能变成功的，万一中间失败，被对方进球，什么都没了！

　　德国队下半场一开始的确有机会占据主动，可惜，沃勒尔生怕被英格兰队打反击，就隐忍不发，这一忍，实际上，大势已去！

　　德国队左路本就不占优势，博德到了下半场体能就更加跟不上了，体能也分两种，给33岁的老将比小贝多休息一天，难道33岁会比27岁的更加精力充沛？

　　而右路的施奈德上半场拼得猛，下半场即便还有力气，可是，英格兰这边左路还有文章可做，等真正再出招时，德国队的右路也会被压制，进而瘫痪。

　　中场本就是英格兰占据优势，最直观的对比中，斯科尔斯加兰帕德与杰里梅斯加哈曼的对碰，攻防之间，英格兰攻是55开，10次强攻，可能能打成功5次，而德国队攻，也许只有28开，10次只能打成两次，何况英格兰后腰线还有个哈格里夫斯，而德国队的杰里梅斯竞技状态实在不敢恭维，进攻投入度有所下降，这样一来，英格兰更毫无悬念地占据中场优势。

　　小贝在右路恢复黄金右脚本色，麦克马纳曼在前场如履平地，欧文疾驰如风，斯科尔斯与兰帕德构架起强大的中场，英格兰今天一扫之前被人诟病的消极姿态，进攻打得风生水起，威胁频频却始终与破门有着一线之隔。

　　卡恩发挥神勇，下半场依旧频繁抢镜。

　　当第61分钟小贝意外内切射门被卡恩扑出后，奥德里奇抬起手朝阿什利·科尔指了指，本届大赛被舰队街视为英格兰挖掘出的瑰宝，阿什利·科尔摩拳擦掌早就等得不耐烦了，得到主教练指示，立即鼓足劲头，瞧准机会便杀上前去。

　　变锋！

　　能不能用好是关键，当施奈德已经开始出现奔跑范围缩小时，奥德里奇果断打出最后一张牌，王牌就在场上，先前引而不发，便是要在最合适的时机使用。

　　收官之战，奥德里奇能拿得出手的招牌，无非是一个变锋，可他心满意足，不贪心，也不自卑。

　　足球场上本身就没多少秘密，想要有大气的创造力，也得看有没有那个资本，英格兰就这些家底，能把一些最基本的东西精益求精已经实为难得，比起一盘散沙有凝聚力，比起杂乱无章有秩序，比起陈腐刻板多了些冲击力，最后再加上一个阿什利·科尔能化身变锋，奥德里奇满足了，在他心中，这套英格兰的极限，也就在这个高度了。

　　在俱乐部，外界说他有点石成金的魔力，实际上他只是提前挖掘了璞玉精心雕琢罢了，这点儿自知之明他还是有的，明知不可为而为之，不叫勇敢，叫愚蠢。

　　第64分钟，阿什利·科尔意外地从后场杀向前场，斯科尔斯在哈曼面前一脚过顶斜长传直入禁区左肋，阿什利·科尔冲过了林克身边，迎着落下的皮球便是一脚垫射，发力很猛，打得卡恩都纹丝不动，可惜，打了飞机，只比横梁高了不到半米。

　　比赛到了此时，德国队进攻已然无力，英格兰队除了前场有序的进攻外，再加上一个充满变数的阿什利·科尔，原本就不牢固的防守，顿时有了更加令德国人心惊胆战的危机。

　　德国队点对点人盯人有时候都会犯错，在右路重点限制麦克马纳曼已经让他们有些心力交瘁，此时再加上一个神出鬼没的阿什利·科尔，顿时显得有些招架不住，施奈德就比较尴尬，他回防太深，德国队进攻右路完全没人，而且回防，具体怎么防，他也有点儿晕头转向。

　　阿什利·科尔既然已经不是传统意义上的边后卫，助攻型边后卫，是要发挥变锋作用，那么他的跑位，作用，就肯定不是循规蹈矩的。

　　第69分钟，阿什利·科尔向前跑位，来到了麦克马纳曼身后，德国队防线以为阿什利·科尔又会杀入禁区肋部，麦克马纳曼只是幌子，但是，阿什利·科尔却又改变了路线，跑向弗林斯的身后，回归了助攻型边后卫跑位的线路，小贝在禁区前右侧内切，直接一脚斜长传将球传向阿什利·科尔的前方。

　　这种横向大范围传球最能够撕扯对手的防线，阿什利·科尔停球，林克原本后撤封堵阿什利·科尔前插肋部的，可阿什利·科尔跑去了边路，他便又往上顶了一步，正是这一步，一个节奏差，麦克马纳曼从他身前冲入禁区，阿什利·科尔在弗林斯封堵之前将球横传，卷毛狗在禁区内稳稳地拿到球。

　　林克回防，麦克马纳曼控球回拉，又是一个节奏变化，林克被原地控球的麦克马纳曼晃出了空当！

　　杰里梅斯飞身而来，哈曼也收入禁区扼守中路，谨防麦克马纳曼回传禁区弧顶给斯科尔斯架设炮台。

　　可是，麦克马纳曼来了脚似传似射的射门，皮球贴着草皮滚向球门方向，是远端，卡恩扑救距离不够，只能迅速地向远门柱方向移动，因为这球看似往球门方向滚动，实则会偏出远端门柱。

　　可是，就在卡恩移动时，他尽力飞扑出去！

　　在球门后点，甩掉了梅策尔德与拉梅洛的欧文绝不越位，不到15码的启动冲刺，他的前冲，让转身再追的德国后卫望尘莫及。

　　万众瞩目下，卡恩扑到了人，是，他扑到了人！

　　他把欧文压在了身下，而欧文的右脚，已经越过了球门线，球，也在球门内！

　　欧文咬着牙，全身冷汗淋淋，这一刻，他不知该哭还是该笑。

　　球进了，球进了，球进了！

　　但是，他的左腿传来令人昏厥的剧痛！

　　钻心的疼！

　　却让他有不悔的狂喜！

　　再来一遍，十遍，百遍，他还是会选择冲上来，哪怕断腿，也要把球踢进球门内！

　　“英格兰进球了！迈克尔·欧文，英格兰的金童将球扫射入门，英格兰1:0领先德国队！世界杯决赛，英格兰首开纪录！伟大的英格兰，距离世界杯冠军，还差20分钟！还差20分钟，我们将时隔36年重返世界之巅！”

　　“糟糕，糟糕！欧文站不起来了，他应该受伤了，是射门那一下扫射后被卡恩压住导致的吗？”

　　场内英格兰的球员第一时间冲到欧文身边，原本激情庆祝的动作全部戛然而止，小贝紧张地朝场边招手示意队医进场，而卡恩则坐在门线前黯然垂首。

　　身经百战的门神何尝看不出来德国队进攻的乏力，现在城门一破，想要扭转乾坤是难上加难。

　　欧文躺在地上，双目紧闭，小贝和其他队友握住他的手，抚摸他的脸颊，发现入手尽是冰凉，欧文出了一身冷汗，因为太疼了。

　　他的左腿关节处，青紫红肿，虽然没到断腿那么惨烈，但最轻的结果也是严重扭伤。

　　现场英格兰球迷集体鼓掌，掌声经久不息，不少欧文的粉丝高举着他的海报，而在场边的奥德里奇则必须继续他的工作，他在不断叮咛阿兰·史密斯，给他布置上场后的任务。

　　当欧文躺在担架上吸氧被抬下场时，史密斯被替换上场。

　　欧文缓过了最初的剧痛之后，在场边勉强单脚站起身，无论队医如何劝他，甚至禁止，但他就是执拗地要站起身。

　　奥德里奇也走过去劝他，嘴巴刚张开，一个字还未说出来，欧文死死将他抱住，身材明显没有奥德里奇高大的欧文，令奥德里奇微微躬身。

　　“教练，我们会赢吧？”

　　奥德里奇点点头。

　　“请告诉我。”

　　“会的，我们会赢下该死的大力神杯。”

　　“那我们一定能赢！我相信你！”

　　“不，迈克尔，是你们让这一切变成了现实，谢谢。”

　　欧文松开了手，奥德里奇犹如长辈般摸摸他的脑袋，欧文在队医陪伴下先坐在了替补席上，他就让队医做紧急处理，不论如何，他都要在这里待到比赛结束。

　　此时，坐在看台上西装革履的两个男人，年近而立的安德鲁在今天将鲁小胖又带来了日本，他俩坐在看台上，安德鲁对他轻声道：“他是英格兰金童，你是新金童。”

　　鲁尼红着眼睛喃喃道：“可我怕我做不到他那样啊……”


第878章 贝皇提前四年的邀请

　　不论未来的欧文会是什么样的形象，自从他在利物浦出道以来，他几乎没有场外的负面新闻，也许与霍利尔清洗辣哥的雷霆手腕有关，但总体而言，这位英格兰神奇小子的形象是积极正面的，给人阳光男孩的感觉。

　　正因如此，鲁尼这位新金童刚刚闹了一出东京买春的丑闻，欧文未老，新一代金童却悄然出世，有自知之明的鲁小胖既羡慕欧文在英格兰的光芒四射，又自惭形秽觉得这辈子可能当不了一个洁身自好的好男人。

　　这一趟重返日本，鲁尼本身感到非常意外，原本安德鲁把机票摆在他眼前，他还不愿意来，害怕成为过街老鼠被媒体再度抨击，直到安德鲁说这是奥德里奇的意思，鲁尼才心甘情愿地上飞机来到了横滨。

　　他的确被英格兰驱逐出队了，可他毕竟还是英格兰参加世界杯报名人选中的一个，若是一场比赛没打，最后颁奖来不来也无所谓了，可他毕竟有过出场，而且还进球了，尽管接下来的一年国家队闭门羹是吃定了，但世界杯落幕时，让他来跟全队汇合参加领奖，算是法理之外讲究一个人情，冠军亚军都要领奖，鲁尼终究在奥德里奇眼中还是个没长大的孩子，严厉之余，不免还是有恻隐之心尽量去包容。

　　鲁尼站了起身，与周围所有英格兰球迷相同，公鸭嗓子尽情嘶吼，为英格兰加油，比赛所剩时间并不多，哪怕只作为一名球迷，他也无法不被现场周围的气氛所感染。

　　英格兰球迷有群体放声高歌，有人高举自制的大力神杯热泪盈眶，有人双手抱拳放在胸前开始祈祷，霎时间，横滨国际体育场看台上，三狮军团的拥趸声威明显盖过了德国人制造的声势。

　　奥德里奇在场边做出了本场比赛第一次比较明显的指挥肢体动作。

　　“别退！退了就全完了！”

　　他这一嗓子吼完，大手一挥，号令球队扼守中场，不能有明显地后撤！

　　谁说比分领先时心态会轻松的？

　　现在英格兰队领先了，可他们反而会比德国队更加紧张！

　　胜负心，得失权衡，会令他们患得患失的心理状态更为明显。

　　只要守住，就能赢下比赛，而且，英格兰唯一能够指望的前锋已经伤退，还进攻吗？

　　肯定不会再强攻，奥德里奇换上阿兰·史密斯，就是要从第一线去做防守，但整体姿态，三线阵型，不能有一丝后退！

　　绝不能退，一退，便是给了德国队反扑的机会！

　　沃勒尔立刻走马换将，一次用掉了所有换人名额。

　　33岁的博德无力再战，齐格上场。

　　此时需要中路进攻的活力，杰里梅斯下场，阿萨莫阿披挂上阵。

　　英格兰扼守中场半步不退，德国队进攻走地面推进不上去，只能用简单粗暴的方式来碰碰运气，诺伊维尔下场，比埃尔霍夫登场，增加冲吊的成功率。

　　只看德国队的换人，便能瞧出他们阵容选材上的捉襟见肘，换上来的人，不是江河日下的迟暮老将，便是实力只在一流之末，不堪大用又兼难以指望力挽狂澜。

　　沃勒尔扶额轻叹，英格兰队，还真是一点儿错误都不犯！

　　这个时候，若然英格兰队退守，德国队全力反扑，一口气压上去，只要过了半场，即便打不出精妙进攻，好歹气势能上去，能给英格兰带来心理恐慌，可是英格兰队半步不退！

　　阿兰·史密斯，麦克马纳曼，斯科尔斯三人在中线到前腰区域之间疯狂逼抢，扰乱德国队的进攻组织，小贝撤回去又变回了三后腰，四后卫稳稳当当，这他妈就是三条密不透风的防线啊！

　　施奈德体能下降严重，他肯定是德国队阵中最拼的一个，70多分钟，就交出了近万米的奔跑距离，此时还能跑得动，可相对而言的速度却隐隐比不过英格兰的球员，兰帕德本不以速度见长，虽然他不慢，可精力充沛的施奈德爆发超车还是有机会突破兰帕德的，现在，则连强突的可能性都没有，地面配合，更是能想到看到空间穿插，还是会被兰帕德抢了先。

　　齐格上场后在左边路有一脚惨不忍睹的传中直接飞出了底线，这些年状态下滑严重，换将上来却也难有作为。

　　德国队中路完全是公式化地向前推进，想要打穿英格兰的防线，不来点儿妙笔生花似的穿透传球，不来点儿妙到毫巅的想象力传球，怎么可能做得到？

　　全德国的名宿在观看这场比赛，德国队进攻乏力一目了然，组织才华，个人创造力，极度匮乏！

　　即便运气好赢了这场比赛，成为世界冠军，那也无法掩盖这一时期德国队的弊病，改革势在必行，这一代球员青黄不接，可堪大用的凤毛麟角。

　　此时站在看台贵宾席上的贝肯鲍尔表情严肃，沉静若水。

　　作为德国足球的皇帝，同时又是德国足球发展中不可忽略的灵魂人物之一，贝肯鲍尔所肩负的使命以及发挥的作用，是奥德里奇所崇敬并遥不可及的。

　　此时这位风流一生的老人已经可以预见结局了。

　　奇迹？

　　奇迹也要靠实力。

　　德国被外界赞扬的精神意志？

　　铁血意志也是靠实力来说话的。

　　过去两年德国队从欧洲杯惨败，洲际杯，热身赛，还有世预赛，都出现了净负三球或三球以上的惨案，这是两年一个周期之内所发生的事情，试问，两年，对国家队而言，能有多少比赛？

　　频频地被血洗，屠杀，被人津津乐道进而崇拜的德意志精神在哪里？

　　德国足球在2000年后就痛定思痛，内部分析团队直言不讳德国出现了10年人才断层，90-00这个十年，兵败欧洲杯时，德国队更是被打上了“落后”“粗糙”的标签。

　　“培养天才”的计划应运而生，只是要想在全德国足坛范围内推广计划，在德国各级联赛内部还是有着重重阻力，德国足协暂时也不能一意孤行，但凡改革，还是要有一个循序渐进的过程，不然的话，激起的反弹可能会闹出大乱子。

　　德国队能走到决赛，贝肯鲍尔并不认为是靠德国队的实力，就像他之前批评德国队的表现，从不偏袒德国队，对美国队裁判漏判了属于美国队的点球，还有，也要多亏这届世界杯的一匹黑马韩国队，如果没有韩国队靠着裁判走进四强，说不定德国队在半决赛碰上的会是意大利或西班牙。

　　想到这里，贝肯鲍尔嘴角扬起一抹讥讽。

　　西班牙队在赛前曾向FIFA要求换裁判组，FIFA没理会，当德国队与韩国队的比赛临近时，德国参赛代表团也向FIFA提出换裁判组。

　　这种更换并不意味着裁判组本身肯定有问题，只不过是防患于未然，就好比假如裁判组已经被收买，那么临时换掉，新换上来的就会干净些。

　　这些事情自然不会公之于众，属于暗地里各方的博弈。

　　FIFA第一次还是拒绝了德国队的要求。

　　可是，贝肯鲍尔亲自给布拉特打了电话，就说了一句话：半决赛裁判判罚如果对德国不利，你也就别想再当国际足联主席了！

　　接下来，那场半决赛，裁判组重新更换，而且全部来自欧洲！

　　本来欧洲应该避嫌，因为德国是欧洲球队，而韩国是亚洲球队。

　　也就不难理解为何在韩国队失利后郑梦准突然跳出来指责FIFA安排裁判有失公允了。

　　现在看着英格兰队有条不紊地控制场上局势，德国队不敢倾巢而出去压迫逼抢，时间一分一秒流逝，贝肯鲍尔心知大势已去，输在英格兰脚下，不冤枉。

　　至少是输给了一支攻守平衡严密有序外加团结一心的球队。

　　这是贝肯鲍尔欣赏奥德里奇的地方，没有才华就没有才华，把一些基本功，陈词滥调的东西练到最好，最强，谁说不能问鼎天下？

　　德国队之前三次夺取世界杯，除了90年贝肯鲍尔亲自带队的那一次是赢得霸气无双，但那一次，还是跟英格兰在半决赛来了场惊心动魄的点球大战。

　　至于前两次，伯尔尼奇迹，74年力斩无冕之王荷兰，德国队的才华比得上谁？先有史上黄金之队匈牙利，后又有风靡全球引爆第三次足球战术革命的全攻全守荷兰。

　　不否认华丽与浪漫是看起来更应该戴上王冠，可务实与精进仍旧能征服天下！

　　全世界媒体对贝尔萨辛辣讽刺犹然在耳，死于华丽与自负的阿根廷，发挥出了几分功力？兴许依照他们球员的名气，可能连5成都不到，而英格兰呢？简单务实还有些功利的风格，却将他们的本事发挥出了至少9成，怎能不强？

　　对于奥德里奇，贝肯鲍尔是由衷欣赏，这小子是极富自知之明，看锅下菜的好手，外界都说看不清奥德里奇到底是什么风格，在俱乐部能带领米尔沃尔华丽得一塌糊涂，攻势足球打得遍地豪强闻风丧胆，在国家队却又倾向保守功利让人忍不住破口大骂。

　　到底他是进攻风格还是保守风格？

　　贝肯鲍尔自言自语道：“这就是他的风格啊。”

　　想到米尔沃尔这些年培养出了数不清的新秀，贝肯鲍尔心中打定主意，在世界杯之后要去英格兰走一趟，深入了解一下米尔沃尔的青训机制，毫不夸张地说，米尔沃尔这八年培养出的人才，可能比一个足球大国加起来还要多，无法不令人神往，无法不令人想要学习。

　　足球场上要引发革命，需要大气的创造力，一个国家的足球要引发革命，自然也需要恢弘的气魄，但是光有眼界与魄力还不够，真落到实处，这就要脚踏实地细致入微了。

　　世界杯结束后，德国皇帝贝肯鲍尔前往英国，在东伦敦居住一个月，造访米尔沃尔，在七月底离开时留下一封邀请函，作为2006年世界杯组委会主席，邀请奥德里奇四年后前往德国出席世界杯开幕式，以贵宾待之，无论他是否还是英格兰国家队主帅。


第879章 亚瑟王与圆桌骑士的史诗

　　德国队在比赛最后五分钟不顾一切地向前进攻，沃勒尔也希望德国队能像英格兰绝杀巴西那般演绎一出大气磅礴，可惜英格兰的防守十分严密，德国队自身连个组织核心都没有，人是冲上去了，可更像是一群乌合之众。

　　皮球刚过前腰区域，便被哈格里夫斯上前断下，那一幕真叫德国人心酸与抓狂。

　　在哈格里夫斯两侧，克洛泽与哈曼，两人都以为对方会去接应，愣是都没动，都顾着往前冲，哈格里夫斯更像是接到了德国队的传球，然后轻松控制住球。

　　一脚斜传，将球交给由守转攻跑位拉边的小贝。

　　小贝看了眼前方，精准地斜长传送出，另一侧麦克马纳曼反越位成功，德国队大兵压境后方空虚，直接被英格兰队一个简单的长传反击打穿整条防线。

　　麦克马纳曼带球冲向德国队的禁区，卡恩没动，还在等，他不会贸然出击，那样只会给对方吊门的机会。

　　等到时机差不多时，卡恩弃门而出，没办法，德国队的后卫回防速度还不如麦克马纳曼带球前冲的速度。

　　现场英格兰的球迷全都站了起来，屏息凝神，心底在为卷毛狗加油。

　　把这球射进去！

　　在进入禁区后，麦克马纳曼即将与卡恩相遇，他突然做了一个横传的选择，卡恩止步，再横移过去封堵另一侧，但明显晚了。

　　替换欧文上场的阿兰·史密斯精力充沛，从麦克马纳曼反越位开始，他就全速向前奔跑，长距离冲刺甩掉了梅策尔德，正好赶到了第一线，接到了麦克马纳曼的横传，务求稳妥，他用脚弓将球推射，面前的球门完全是敞开的，无人阻拦，卡恩的补救于事无补。

　　横滨国际体育场，德国人纷纷垂下了脑袋，英格兰人则向天欢呼！

　　“阿兰·史密斯帮助英格兰队锁定胜局！哈哈哈！德国人想要复制我们淘汰巴西的进攻，结果反而被我们锁定了胜局！大卫的长传真是妙，史蒂夫的助攻堪称无私，阿兰此时一定欣喜若狂，他替补上来居然也进球了！英格兰此次征战世界杯，告诉了世界什么叫团结，什么才是真正的团队！英格兰重返世界顶级，即将捧起第二座世界杯冠军奖杯！”

　　阿兰·史密斯忘情地嘶吼，充沛的体能令他可以肆无忌惮地狂奔，他知道自己在国家队并不是最重要的一员，可是只要上场，他就要燃烧自己的一切，贡献给英格兰！

　　沃勒尔朝后场挥挥手，示意全队回去做好防守便可，比赛时间所剩无几，碰运气打打冲吊，全队压上？那是找死啊。

　　奥德里奇此时在场边把特里和卡里克叫到面前，递交了换人名单。

　　最后时刻，特里替换下麦克马纳曼，卡里克替换下兰帕德。

　　英格兰也用完了换人名额，然后，等待比赛的结束。

　　德国队想打冲吊，可是根本没有机会，他们后防线不敢再压上，打冲吊，进攻球员都在最前面等待机会，中场便是薄弱地带，英格兰队在中场来回倒脚消磨时间。

　　当全场比赛哨声结束时，现场所有英格兰球迷欢声雷动，令整座球场充满喧嚣。

　　“英格兰，伟大的英格兰时隔36年后重夺世界杯冠军！感谢欧文，感谢阿兰·史密斯，感谢贝克汉姆，感谢本届大赛全程发挥出色的麦克马纳曼！感谢索斯盖特，感谢英格兰队每一个人，最应该感谢的是让全英格兰人骄傲自豪的少帅，奥德里奇·霍尔！我们看到了看台上有球迷打出了一片标语，哦，那明显是米尔沃尔的球迷，因为他们用的方式正式狮吼球迷组织经典的标语方式！奥德里奇·霍尔陛下！”

　　在北面看台上，一小撮球迷忽然成为了看台焦点，索尔，布雷迪，弗莱德，三位奥德里奇的朋友，他们相互拥抱着在看台上蹦蹦跳跳，而在他们身旁，与他们“并肩作战”多年的老球迷转过身去，球衣背后大型字母组成了一句话，便是：奥德里奇·霍尔陛下！英格兰足球的亚瑟王！

　　这一幕在翌日，被《太阳报》发布英格兰夺冠战报时撰写为“亚瑟王与圆桌骑士”的史诗！

　　亚瑟王自然是奥德里奇，而英格兰队所有球员，包括教练组，则成了圆桌骑士。

　　而这个故事还没有结束，在将来麦克马纳曼被英格兰队弃用时，他则被《太阳报》称为圆桌骑士中的第一勇士兰斯洛特，与圆桌骑士决裂，并为此而悔恨……

　　场内双方球员都在主裁判科里纳的一声终场哨响之后倒在了地上！

　　德国球员是软倒在地，有的用拳头狠狠砸草皮，有的后仰着坐在草皮上满面呆滞。

　　而英格兰的球员则是双膝跪下，尽情地嘶吼！

　　看台上不少英格兰球迷泪流满面，36年啊！

　　英格兰教练席与替补席，替补球员纷纷也都冲进了场内，冲到场内队友身边滑跪而去，教练们也都冲进去与球员一同庆祝。

　　唯独神情似乎都没有变化，动作没有变化的，是奥德里奇。

　　他依旧站在原地，仿佛能够听到看台上有球迷兴奋地哭声，喊声，笑声，可以看到眼前英格兰球员们的激动。

　　这是属于英格兰人的一天。

　　但，他骨子里不是英格兰人。

　　可他终究是在英格兰生活了很长时间，这辈子的家人也在英格兰，自己工作，扬名立万，都在英格兰！

　　他有一份回报的觉悟，却还是有一丝格格不入。

　　几乎在哨声响起的同时，场边来自世界各地的媒体记者一拥而上，纷纷围在了奥德里奇身边，他们围成圈，前排地半蹲下来，后排地站着笔挺，再往后的记者只能高高举着相机，镜头对准奥德里奇。

　　灯光闪烁，接近90%以上的记者都第一时间来拍摄这位少帅。

　　26岁，英超五冠，欧洲五冠，单赛季俱乐部七冠王本以为已经是前无古人的极限，没想到，在世界的东方，少帅将极限再次推高，第八冠！

　　世界杯冠军！

　　本赛季结束时，少帅的成就是前无古人的，现在，几乎可以盖棺定论，他在2002年的夏天，谱写了一段后无来者的神话！

　　所有围住奥德里奇的记者不禁满头疑惑。

　　当其他英格兰人都跑去疯狂庆祝时，为何少帅还站在原地？

　　那明显不是做作摆酷的平静表情，是在深思什么？

　　然后，所有记者看到了令他们动容的一幕。

　　少帅转身，轻轻伸手拨开身后的记者们，那里簇拥的记者并不多，毕竟没有多少媒体愿意刊登少帅背影的摄影作品。

　　只见少帅走向了替补席，在那里，所有球员教练都跑去庆祝，受伤的欧文只有一名队医陪伴，追风少年一脸微笑，只是脸颊上有两行泪痕。

　　少帅走了过去，低头与欧文交谈了几句，然后将他搀扶起来，搂住欧文的肩膀，亦步亦趋地走向球场内。

　　此时，所有记者，还有看到这一幕的观众无不心中想到：给这样的主帅卖命，有什么可犹豫的？

　　在旷古烁今的成就前，他甚至都没有笑过，而是第一时间去关心球员的伤情，然后，将球员送上场，让他的弟子与队友们在一起，共同享受这份无与伦比的荣耀！

　　奥德里奇脚步平稳，不急不缓地走入场内，身后尾随着一大群记者，他们想拍下少帅激情庆祝的画面，想看到他欣喜若狂的表情，可是，他们却看到少帅走到了一名德国队球员身边，蹲下来，犹如长辈般抚摸对方的脑袋。

　　施奈德像是失去了全身的力气，歪头斜靠在奥德里奇的身上，他抬起头双目无神地问道：“头儿，如果，如果英格兰没有你，德国队今天能赢英格兰吗？”

　　奥德里奇默然不语，施奈德轻声一叹，低声道：“问了一句废话啊，没有头儿，英格兰不会这么强，可没有这么强，今天就是德国面对巴西了……”

　　施奈德缓过了最初的失魂落魄，他效力的俱乐部就是世界最强，他当然能够体会到德国队实力究竟在什么档次，只是，倒在决赛，无法不让人心痛失望啊。

　　奥德里奇入决赛未逢一败，施奈德原本也有这个记录，可今天，这个记录终结在横滨国际体育场。

　　“不站起来吗？狂狮的球员，面对失败不应该是这幅状态。”

　　奥德里奇的话令施奈德深呼吸一口气，努力试图站起来，结果又一屁股坐倒在地，对奥德里奇苦笑道：“右腿抽筋了。”

　　奥德里奇正要帮他拉伸腿筋，在不远处的克洛泽小跑过来抱住了施奈德的右脚抬起来拉抻绷直。

　　“头儿，你去庆祝吧，我帮他。”

　　克洛泽低着头，没去看奥德里奇，似乎不愿让奥德里奇看到他眼中的泪光。

　　奥德里奇拍拍克洛泽的肩膀，没说什么转身走开。

　　他其实想对克洛泽说：你还年轻。

　　但觉得这话说出来，真有些伤人。

　　尽管事实就是克洛泽还年轻，他还能等到十年后德国的中兴，而施奈德，却等不到了。

　　在场内漫步的奥德里奇与每个英格兰球员或教练碰面时都只是拥抱一下，没有言语表扬，没有其他过多的动作，直到他看到梅兰妮带着两个儿子来到场内时，他才露出温柔的笑容。

　　厄尔风风火火地跑来，嘴上高喊着爸爸真了不起，奥德里奇弯腰将他抱住原地转了三个圈，然后让他骑在自己脖子上，等伯特被母亲牵着手走来时，伯特主动又握住了奥德里奇的手。

　　梅兰妮笑吟吟，眼含深意地盯着奥德里奇，奥德里奇只是露出一抹苦笑微微摇头。

　　在外人看来，这是一家四口很温馨的一幕，实际上，也许伯特开始懂事，不说话，却一左一右牵着父母的手，大概，也有点儿小心思在里面。

　　只是他一个小孩子，始终不会明白大人的世界。

　　莫说奥德里奇一年到头可能连梅兰妮都见不到十次，两个儿子平均一个月能见到梅兰妮两次相聚两三天就不错了，两个孩子就在那里，随时都可以见面，而奥德里奇，免不了东奔西走，更是聚少离多，这哪像一个家庭。

　　其他球员的家人也走进场内，麦克马纳曼披着英格兰旗帜极为惹眼，此时像是恢复了几分辣哥的潇洒张扬。

　　看着场内有温馨也有激动的场景，奥德里奇昂起头问厄尔：“将来还想当影星吗？”

　　“不想！我要当球星！将来我还要当英格兰的队长！”


第880章 全队兵谏！

　　礼炮齐鸣，彩条纷飞，一次又一次每逢大赛便被舰队街吹嘘为史上最强的英格兰，终于时隔三十六年后再度站在了世界巅峰！

　　当队长索斯盖特高举大力神杯那一刻，英足总来到横滨的官员，上至主席，下到普通工作人员，纷纷起身鼓掌致意。

　　满面微笑的主席汤普森与所有人的心思相同，除了为这支英格兰队骄傲之外，也对那位少帅心生敬意。

　　这应该是当之无愧的史上最强英格兰了。

　　比起66年夺冠有本土之利，在海外，尤其是欧洲之外的地方捧回大力神杯，这丰功伟绩在英格兰历史上足以称为第一！

　　当球员们爱不释手地捧着大力神杯亲吻或摆POSE摄影留念时，他们一开始并没有察觉，身边似乎少了一个熟悉的人。

　　只等他们稍稍回过神来后才互相询问：少帅，哪里去了？

　　理查德在观看比赛时就有预感，今天的决赛之后会发生一些不寻常的事情。

　　这种预感并非凭空出现，而是在与詹宁斯交谈时，对方言谈口气似乎笃定奥德里奇会从主帅位置上退下来，虽未明言，却有蛛丝马迹可循。

　　他只是一种猜测，结合米尔沃尔俱乐部最近大半个月的平静，对比之前赛季的雷厉风行，米尔沃尔太反常了。

　　一定会发生什么？！

　　当颁奖仪式落幕后，理查德得到了一个震撼通知，是他在伦敦的上司直接打电话来，近乎用咆哮的口吻在电话中说道：“理查德，你他妈的快给我滚去横滨国际体育场的新闻厅！奥德里奇·霍尔那个混球在决赛之前就联系了BBC召开个人新闻发布会，他卖给BBC一个天大的人情，你在现场怎么没发现？快点儿给我滚过去，不然……”

　　话没说完，理查德就挂了电话，然后撇下一大群还蒙在鼓里对现场英格兰球员拍摄的记者们，双腿飞奔冲向横滨国际体育场的新闻厅。

　　路上他咬牙切齿：奥德里奇，不厚道啊！

　　他想通了一切，为何詹宁斯是那般口气，肯定在决赛前就得知了消息，人家本身就是BBC的记者，有内部消息一点儿都不奇怪。

　　本土影响力最大的媒体，毫无疑问是BBC，奥德里奇是卖他们一个独家新闻，第一手信息，比起提前通知所有媒体，让大家都跑来同时采访，肯定BBC在这一新闻的操作上占得了先机，也就等于欠下奥德里奇的人情，虽说无法用经济利益来衡量，但将来对米尔沃尔有好处。

　　舰队街其他媒体的记者也都在第一时间得到了消息，原因很简单。

　　在英伦本土，BBC5体育台正在直播英格兰队世界杯夺冠后的现场画面，但是比体育台影响力更高的新闻台，在短暂地插播了英格兰队世界杯夺冠后，预告现场直播奥德里奇的个人新闻发布会。

　　莫说舰队街各路牛鬼蛇神闻风赶来，就连欧洲各国主流媒体记者也都得到了消息，立刻冲向横滨国际体育场的新闻厅。

　　当世界各地记者来到新闻厅时，BBC已经做好了现场直播的所有准备，镜头对准了台上的奥德里奇，此时少帅仍旧西装革履，衣装毫不凌乱。

　　这一刻，有些记者神情恍惚。

　　八年前，那个闯入米尔沃尔赛后新闻发布会现场的年轻人，也是这般西装革履，也是这般气定神闲。

　　BBC的工作人员不介意其他记者闯入现场，只要不捣乱就行，纸包不住火，反正第一手信息，已经落在BBC囊中，他们可是现场直播！

　　詹宁斯就坐在奥德里奇面前台下座位第一排，就他一个人，这位过去几年有过对奥德里奇专访经历的记者可谓被同行们羡慕至极。

　　但是大家都在好奇，究竟，少帅要做什么？

　　看到工作人员比了个321OK的手势，奥德里奇面带微笑轻声开口道：“此时此刻，我能真正地喘口气了，感谢所有球迷的支持，英格兰队在世界杯拿到了一个不错的成绩。”

　　不错的成绩？

　　记者们面面相觑。

　　兴许，是不错吧。

　　这位少帅向来要求很高。

　　“作为英格兰队的主帅，过去一年半的执教工作中，我问心无愧，我也很感谢国家队的球员们，如果有什么遗憾的话，那就是杰拉德与加里·内维尔因伤错过了世界杯。”

　　杰拉德？

　　内维尔？

　　奥德里奇如果不说，没有人会在这时想到这俩人。

　　不知为何，现场有舰队街记者流露出悲伤的情绪，听得出来，少帅的话，有告别的征兆。

　　“还要感谢跟我在一起的教练组成员，没有他们，就没有英格兰每一场胜利，他们功不可没。八年前我出任米尔沃尔主教练一职，经历了八年之后，我现在想将家庭摆在第一位，所以，我会辞去米尔沃尔俱乐部主教练一职，从现在起，米尔沃尔俱乐部的新任主帅是尤尔根·克林斯曼，他将在明天返回伦敦召开米尔沃尔官方新闻发布会，同时，我与足总的合同也到期了，我不会再续约，希望英格兰队能在未来越来越好！”

　　轰！

　　现场哗然一片！

　　这他娘的果然是个轰动新闻！

　　不少记者张大嘴巴满面惊愕。

　　名动天下的少帅退位？

　　狂狮王朝就此终结？

　　其实当皮尔洛、赞布罗塔他们四位绝对主力转会离开的消息传出后，外界就有了共识：狂狮王朝，结束了！

　　但这种结束并不意味着分崩离析。

　　实际上正因球队并非在病入膏肓时放走球员，米尔沃尔只要休养生息两年，必定重返巅峰！因为他们就是这么走过来的！

　　可奥德里奇从主教练一职退下来，未来走势就变得扑朔迷离充满悬念了。

　　笼统的说，一支球队分为三大部分，第一部分是管理层，称为大脑，第二部分是教练组，称为心脏，第三部分就是球员，称为四肢。

　　奥德里奇过去的双重身份，令上下决策一致，大脑清醒，心脏强大，锤炼出强壮的四肢，狂狮既稳定又强大，要知道全欧洲的强队，不少球队成绩不尽人意，就是这三部分时不时就要内斗内耗，内部损耗导致实力下跌是司空见惯的事情。

　　而现在奥德里奇退下来，主教练让别人去干，那么这三部分，其中一大部分就打上了问号，光有清醒的头脑和强壮的四肢也不行啊，没有强力的心脏，实力可想而知。

　　但此时得到消息的欧洲豪强俱乐部，不少主帅和管理层都如释重负，甚至有欣喜若狂的快意。

　　那个少帅，终于走了！

　　不得不说，号称奖杯收割者的少帅，不单单是对英伦产生了恐怖统治力，就连欧洲都匍匐在他脚下，他的离开，让诸多欧洲豪强对欧冠的野心又大了几分。

　　巴塞罗那，主席加斯帕特一边看着BBC的直播，一边给助手下达指令：向米尔沃尔求购罗纳尔迪尼奥！

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺在新闻发布会进行之前就得到了消息，他是从安德鲁这里得到的风声，毕竟板上钉钉的事情，安德鲁无偿卖对方一个人情，而皇家马德里的管理层团队此时已经在运作一笔惊天转会：向米尔沃尔求购亨利！

　　西甲双雄向米尔沃尔传去的报价是保密的，但初步报价的数字，虽然还不能打破齐达内所保持的世界转会身价纪录，但也相去不远。

　　皮尔洛、加图索、赞布罗塔、马特拉齐之前就离开了，米尔沃尔队内绝对主力剩下的，内德维德重伤未愈，自然无人问津，拉尔森年逾三十，也没有豪门愿意再砸重金求购，较为年轻正值巅峰的自然是小罗与亨利两人，若是他们也离开，米尔沃尔恐怕就不只是实力大降那么简单了，几乎一线队主力要推倒重建。

　　喜欢米尔沃尔的，未必喜欢英格兰国家队。

　　而全世界米尔沃尔的球迷在得到这个消息时瞬间呆若木鸡……

　　此时英国是午后，弗格森正在马场欣赏他拥有一半所有权的名驹“直布罗陀岩石”，突然接到儿子的电话，等挂了电话之后他微微失神，旋即露出一抹与年龄不相符的狠色，低声狞笑道：“当年我想退休，忍住了没去当逃兵，你才26岁就不干了？真是没把我放在眼里啊！奥德里奇，等狂狮被红魔重新踩在脚下时，千万别哭！”

　　横滨国际体育场新闻厅。

　　奥德里奇要说的主要内容已经说完了，现在正在接受BBC记者詹宁斯简短的提问。

　　“我对米尔沃尔的未来充满信心，在过去八年，我们建立了很好的运作模式，拥有广阔的商业资源，俱乐部已经没有负债，每年都能实现盈利，而且我们有足球最宝贵的财富，那就是人才，很多年轻球员天赋异禀，他们将来会成为米尔沃尔的顶梁柱。”

　　正当奥德里奇接受采访时，新闻厅又赶来了一波人，英足总的官员，以主席汤普森为首，他还没来得及再次挽留奥德里奇，结果对方就直接向全世界说明要离职了，让他无可奈何，却又生不起任何恨意，毕竟，奥德里奇给英足总带来了前所未有的成功！

　　正当汤普森和一众英足总官员扼腕叹息时，只见又有一群人赶来，这一群人则就没什么斯文礼仪了，鱼贯而入，过道狭小，就直接踩着椅子冲向奥德里奇所在的地方，把奥德里奇看得满面错愕。

　　旁边有保安试图阻拦，可是BBC的工作人员立刻抬手制止，不少人等着看好戏。

　　因为闯进来的一群人，正是英格兰全队球员，欧文是在最后面，被鲁小胖搂着胳膊单脚跳进来的。

　　砰！

　　索斯盖特将大力神杯重重地放在奥德里奇面前的台上，然后退后两步，索斯盖特朗声道：“头儿！留下来！”

　　天知道他说的留下来是指留在米尔沃尔还是国家队主教练的岗位上。

　　可接下来，站在索斯盖特两侧的小贝，麦克马纳曼，兰帕德，阿什利·科尔，斯科尔斯，内维尔，费迪南德，坎贝尔……从人群中钻出脑袋咧着嘴忍住痛的欧文，只有老门将希曼站在最后面一脸笑意地看着眼前的一幕。

　　只听他们齐声吼道：“留下来！”

　　他们神情真诚，眼神恳切。

　　奥德里奇瞠目结舌，现场所有记者也都被这一幕给震住了，而BBC的现场直播，还在进行中。

　　全世界，看到了英格兰国家队，全队兵谏，挽留少帅！

　　……


第十卷 新王当立


第881章 你十八，他三十二

　　四年一届的绿茵盛宴落下帷幕，几多欢喜几多愁，少不了豪强折戟沉沙后的唏嘘，避不开英雄迟暮雄风不再的感慨，更不缺新一代天才横空出世的惊艳。

　　26岁的少帅奥德里奇成为了全球的焦点，甚至比铁树开花36年才夺冠的“传统豪强”英格兰夺冠还要受人关注。

　　因为他打下了一连串可能后无来者的记录，因为他只手遮天令欧足坛俯首称臣，因为他还被英格兰全队将士兵谏，最终回心转意，继续留在了英格兰队的主帅岗位上。

　　更让世界尤为关注的是，世界杯后，少帅就没有再出现在大众视野中。

　　他与英足总续约，签下了一份为期两年的合同，承诺再带一个大赛周期便退位让贤，而这份新合同结束时，他绝不会再续约。

　　与英足总继续合作携手共进，少帅没有功利考量，只是单纯地被全队球员的诚意所打动。

　　当英格兰国家队凯旋伦敦，每个队员如同英雄般被国民拥戴，被首相接见，觐见女王，游览王宫，而奥德里奇，没有出现在行列中。

　　少帅带着家人来到了中国，访一访三山五岳，走一走万里长城，看一看江河湖海，喧嚣的城市没什么可逛的，一家老少在自然风景中流连忘返。

　　只是这趟拖家带口的旅行也说不上潇洒，偶尔会被中国球迷认出来，偶尔又会被米尔沃尔球员哀怨的电话骚扰，他人在中国，米尔沃尔的球员也都在世界各地，时差不一样，屡屡半夜醒来迷迷糊糊地听着球员诉说，度假时反而睡眠不佳。

　　比起别的俱乐部主教练离职的情况，发生在米尔沃尔的情况非常特殊，还是因为奥德里奇这个特殊的存在，他并非离开米尔沃尔，还是米尔沃尔的老板，并且在新赛季取代阿瑟担任俱乐部主席，不会有人走茶凉的事情发生。

　　更衣室内部肯定有怨言，但鉴于这个特殊的情况，又很难说是与奥德里奇之间是曲终人散。

　　接任主教练一职的克林斯曼或多或少令大家都有些猜疑，无非是此君能否有奥德里奇的执教能力，可是退一步，放眼足坛，有谁来接替奥德里奇能不被更衣室所猜疑的呢？克林斯曼跟大伙有几年共事情分在，便在心理接受上稍微好一些。

　　7月1日，米尔沃尔官方召开新闻发布会，克林斯曼正式上任，同时宣布助教简森离职，简森原本打算去别处自立门户，不过奥德里奇没能从英格兰队抽身，他便也被奥德里奇强留下来，英格兰国家队的教练组至此与米尔沃尔教练组分割，国家队新的教练班底，奥德里奇放权给简森，让他去物色人选，反正这份工作最多只再做两年，简森可以上手很多主教练的工作，就当提前磨练，而奥德里奇，只负责战术设计与临场指挥，剩下所有工作，都交给简森来负责。

　　克林斯曼刚上任，西班牙媒体那边就开始煽风点火。

　　巴塞罗那瞧上了小罗，皇家马德里相中了亨利，西甲双雄出手阔绰，都不介意来一次惊天收购。

　　不过，7月3日，克林斯曼携亨利，小罗，内德维德，拉尔森，索斯盖特，兰帕德，乔·科尔，克洛泽，阿什利·科尔，施奈德，布特，比利亚，尼尔一众球员续约成功的消息引爆欧足坛！

　　其中队内三位队长，签下了10万英镑周薪，为期5年的重磅合同！

　　这几乎宣告索斯盖特，拉尔森，内德维德三人将终老狂狮！

　　而狂狮也拿出了无与伦比的诚意，告诉了全世界，他们是如何对待忠臣，对待陪他们打下江山的老臣子的！

　　要知道，曼联续约小贝，也不过是10万英镑周薪而已。

　　米尔沃尔一出手，便盖过了曼联！

　　尤其考虑到内德维德重伤未愈，伤愈后是否还能勇冠三军，难以预料，这份5年价值超过2000万英镑的新合同，令无数狂狮拥趸拍手叫好，称赞狂狮有情有义！

　　而舰队街则感叹奥德里奇这当主席的也真够义气，送佛送到西，又帮克林斯曼铺了一条路。

　　球员续约对面坐着的是克林斯曼，尽管掏钱是的奥德里奇，克林斯曼多多少少能笼络下人心，同时这么多球员续约，除了制造轰动，另一层意思，无非是帮克林斯曼提高人气，获得更衣室支持呗，毕竟球员拿到新合同，薪水上涨，在英超，主教练就是有这份权力。

　　这下，西甲双雄求购小罗与亨利，还没怎么炒热，便就偃旗息鼓。

　　米尔沃尔的球迷稍稍松了口气，亨利和小罗若是离开，米尔沃尔可真就是直接从世界顶尖水准直接下跌一个档次了，搞不好连一流中的水平都排不上号。

　　北爱尔兰。

　　海边，黄昏时，一位青年穿着短裤赤裸上身，乘船在海边捕鱼，他的朋友在岸边游玩，夏天在度假时，他回到家乡就会和朋友们在海边玩一玩，或是在城中听听音乐会，跳跳踢踏舞，自由浪漫却不放纵。

　　这就是他追求的生活，简单惬意，放松舒适。

　　当他回到岸边时，他的朋友将他的手机递给他，说：“响了两次，我们没接。”

　　这第三次响起的手机被他拿在手中，看了眼来电显示，发现是自己的经纪人，他走到海边，微凉的海水反复冲刷沙滩，没过小腿处，很是舒适。

　　“戴维，不再考虑一下我的建议吗？”

　　“安德鲁，我……”

　　“再听我说一次，最后一次，你留在米尔沃尔，只会是替补，现在，我手上有超过10家俱乐部对你感兴趣的报价，他们都承诺给你主力位置，你，25了。”

　　这个北爱尔兰青年，正是米尔沃尔的球员戴维·拉莫尔。

　　拉莫尔望着夕阳沉入海面尽头的美景怔怔出神。

　　是啊，他25了。

　　再替补下去，这辈子，在豪门永远是替补，而且，再过几年，可能连替补都打不上了。

　　“安德鲁，俱乐部没有给我新合同吗？如果没有，那等合同到期后，我再自由转会，如果俱乐部将我挂牌，你告诉我一声，我回伦敦收拾行李。”

　　“戴维，你应该为自己多考虑考虑，米尔沃尔是豪门，就像马德里的伯纳乌，就像巴塞罗那的诺坎普，在这种地方，一个天才的成功，是要吸干同代无数天才的血！”

　　安德鲁在电话中的口气既有无奈，又有痛心。

　　作为经纪人，作为奥德里奇的哥哥，他一直以为他可以单纯地站在奥德里奇的立场，可是，他错了，经纪人也是人，跟球员打交道，哪怕为他们操劳鸡毛蒜皮的琐事，也会培养出感情。

　　米尔沃尔少一个拉莫尔，无非是再去寻找一个替补而已，而拉莫尔的坚守，失去的，可能是飞黄腾达的黄金机会，光阴似流水，覆水难收，一去不返啊！

　　拉莫尔是神童，16岁就被利物浦砸下重金带去安菲尔德，可是，他从天才的宝座上跌落深渊，没有米尔沃尔与奥德里奇，他现在会在哪里？外界不知道，奥德里奇知道，但不确定，应该是默默无闻的，拉莫尔自己却知道，在他心灰意冷时，遭遇人生低谷时，他就想过逃避，想要回到家乡，凑合地过下去就行。

　　北爱尔兰，也是足球的荒漠，欧足坛版图中的荒漠，就在他打算从绿洲走去荒漠时，是米尔沃尔，是奥德里奇给了他另一个选择，才让他之后的年月里，回到北爱尔兰是荣归故里，是能以休闲度假的心态回归。

　　对他而言，没有什么野心了，米尔沃尔需要他，他留下，米尔沃尔不需要他，他离开前去奥德里奇和纳吉家中做客一回，然后背上行李，去哪里都无所谓。

　　“戴维，米尔沃尔给你准备了一份5年的新合同，我不希望你签下名字，因为你会在米尔沃尔被遗忘，不会被大多数人铭记，即便你想要做忠臣。”

　　“无所谓，什么时候续约，你通知我一声。”

　　“唉……”

　　拉莫尔面朝大海一阵，然后转身跑向朋友们，兴奋地喊道：“我要和球队续约5年了，哈哈，有新合同了！”

　　……

　　克林斯曼上任后，转会引援工作立刻展开，不过在媒体眼中，只是米尔沃尔的一笔收尾转会。

　　600万英镑敲开了荷兰格罗宁根的大门，加上之前他们支付过的200万英镑定金，总计800万英镑将荷兰新一代小飞侠罗本罗致帐下，只不过在签约过程中，罗本的父亲作为经纪人索要高薪与米尔沃尔闹得有些紧张，险些谈崩令这笔转会夭折。

　　……

　　米尔沃尔的第二笔转会引援则让舰队街集体沉默了。

　　米尔沃尔官方启动了特殊天才条款，一年一个名额，去年，他们引进了卡卡，证明了这名额用的货真价实。

　　可是，今年再次启动这个条款，英足总第一次听证会便通过了审核，则让外界一眼看出这是英足总大开方便之门。

　　为何？

　　米尔沃尔引进了一名巴西后卫。

　　后卫！

　　没错，就是他娘的后卫。

　　后卫怎么证明是不是天才呢？

　　这明显有猫腻，有奸情！

　　可是舰队街没有落井下石，也没有刮起舆论风暴，即便所有人都知道这是英足总给奥德里奇面子，可就是没有人觉得有问题。

　　少帅如今已经英格兰民众心中无比崇高的存在，人人敬爱，他兼职带领国家队都带回来了大力神杯，转会操作上开个方便之门怎么了？

　　再者，这个天才条款本来就不是没有漏洞，天才并没有标准定义，以少帅看人的眼光，他说是天才，谁敢反驳？要不然咱们赌一把？3年后，5年后再来判定谁赢谁输？

　　只有《太阳报》没节操地用一幅图画来嘲讽英足总。

　　图画内容很简单，一群人身上写着英足总，少帅指着一头猪说：这是天才。

　　象征英足总那群人面前的文字就是：没错，是天才！

　　《太阳报》当天的报纸被万人唾弃，甚至引发群众抗议，《太阳报》本意是嘲讽英足总，却在不少人眼中，这也是在羞辱奥德里奇，因此，不得不在第二天登报道歉。

　　这名来自巴西的天才后卫，到底是谁呢？

　　伦敦希斯罗国际机场。

　　今天下了小雨，走出机场的两个男人都提着行李，西装革履的青年与一位面向青涩肤色偏黑的青年并肩而立，年长些的青年现在已经是米尔沃尔俱乐部转会操作团队中职位不低的人物，名叫克雷顿，当年独自去法国在里尔青年学院外为米尔沃尔带回了里贝里，这个夏天，他又孤身前往巴西，将身边这位一手提行李箱，背上还背着一个略显寒碜大背包的小子带来了伦敦。

　　巴西小子颇有一副乡下人进城的寒酸，站在克雷顿身边也有些局促不安。

　　他觉得一切都好像是在做梦。

　　两年前，他无球可踢，被巴西俱乐部放弃，后来有经纪人公司的代表来签下了他，并将他送入巴西一家俱乐部中接受专业训练，并在那时就给他说清楚了，将来会帮助他登陆欧洲！

　　只是这登陆欧洲，他从未想过，是一步登天啊！

　　直接来到了国际大都市伦敦，即将前往米尔沃尔！

　　不一阵，一辆气派的劳斯莱斯停在了他们面前，巴西小子吓了一跳，下意识地往后退了一步，克雷顿看清车牌后拍拍他的肩膀笑道：“别紧张，这是来接我们的。”

　　巴西小子张大嘴巴满面不可思议。

　　车门打开，里面坐着一位三十岁左右容貌斯文的男人，他朝巴西小子招招手道：“英语怎么样？”

　　巴西小子在克雷格帮他扶着车门时小心翼翼地坐进车内，车上的男人好心帮他卸下背上的大背包，此时他才紧张地说道：“学了一年多，正常交流应该可以。”

　　“呵呵，那就好，自我介绍一下，我叫安德鲁·霍尔，之前签下你的经纪公司有我一半股份，由于你9月份才18岁，所以这段时间先在米尔沃尔训练，等9月份新合同才生效，不过不要紧，米尔沃尔给你提供了宿舍，我今天带你熟悉熟悉城里，给你介绍一下本地情况，等累了，去里兹饭店吃个晚餐，别以为我是好心，呵呵，我是想当你的经纪人，现在就是在收买你，蒂亚戈。”

　　对方虽然是开诚布公，可是巴西小子却心中暖洋洋的，他认为自己命运发生转折，离不开眼前这个男人。

　　在劳斯莱斯开动在城中转悠时，安德鲁望着窗外悠然笑道：“说来也许你不信，有个人对你抱有的期待真的很高，按照你的年龄和场上位置来看，也许你会是未来二十年欧洲足坛顶尖一列的球星。”

　　巴西小子不知该说什么，似乎对方的期望太高，以他现在的情况，别人说这话，多半是吹嘘或反讽呢。

　　安德鲁扭头望向他，说了句令巴西小子似懂非懂的话。

　　“蒂亚戈·席尔瓦，米尔沃尔的队长索斯盖特，当你9月份18岁时，他就32岁了。”


第882章 巨星摇篮

　　米尔沃尔在七月初热闹了一阵，群星荟萃共同宣布续约，让克林斯曼在上任之初就对外界营造出一股“平稳过渡”的气氛，奥德里奇在米尔沃尔的办公室没有变，只是外面的门牌标签换了，从主教练办公室变成了主席办公室，而克林斯曼拥有了一间属于自己的崭新办公室。

　　在办公室的办公桌上，摆着的相片，上面正是他与一众米尔沃尔球星续约时热热闹闹气氛融洽的情景。

　　参加了世界杯的球员来匆匆去匆匆，继续去度假，而没有世界杯任务的球员会在七月中下旬回归俱乐部参加季前备战。

　　克林斯曼刚刚上任，待在俱乐部内，组建新的教练班子，简森·伯纳德被奥德里奇带走了，担任英格兰国家队的助教，当年一起最初跟奥德里奇一起打江山的一线队主要教练，现在只剩下三位，巴布，克雷格，莱奥，再加上后来增加进来能进入教练核心班底的博阿斯，算上克林斯曼自己，这就能组成一个5人核心的框架，再加上体能，战术，技术等等专项教练，一线队的教练维持在10人左右，不算太富裕，但讲究效率，分工清晰，各司其职。

　　克林斯曼没有去从外面招人，算是变向地收买人心，不会给外界一个引狼入室来打压米尔沃尔老臣的嫌疑，再者，这些人里面，巴布，克雷格，莱奥三人资历最深，却都无意去当主教练，不然，早就步托洛普的后尘，如今托洛普在比利时就干得很好，简森的离开也是征兆，只是不知道将来简森会在何处拾起教鞭。

　　该补充的人员，都从俱乐部内部挑选，米尔沃尔本身也培养教练，选材范围很广泛，甚至从欧洲其他各地他们的青年学院中抽调选取都行，这样的提拔本身就是在增加克林斯曼在队内的威信，权威，是要一点一滴来建立的，这方面求快便是落了下乘，求稳才是上策。

　　米尔沃尔依旧是外界的焦点，因为近期他们这里有贵客登门。

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔。

　　他的造访，既是与克林斯曼的一次师徒重逢，也是他来参观米尔沃尔内部。

　　贝肯鲍尔与爱徒克林斯曼一同走在米尔沃尔的利奥青训基地，休假期，青训基地倒是热闹非凡，分割整齐的各个训练场上都有球员在训练或打练习赛，在世界杯之前，米尔沃尔少年队蝉联了U15的慈善杯，这两年越发闪耀的阿根廷双子星每逢这时便会成为外界焦点，在贝肯鲍尔看过梅西与阿圭罗在训练中的表现也赞不绝口，不免联想到德国10年人才断层的惨淡，再看看米尔沃尔这青训基地内人才济济，巨星摇篮可不是吹出来的。

　　克林斯曼的心思还没有放在青年队这边，尽管刚上任时的第二天，他就把俱乐部上下重新转了一遍，仿佛是一个新人初次来到这里，而那种手握大权的感觉，真的与从前截然不同，仿佛抬起手张开五指，便能手握天下！

　　而随着时间流逝，季前备战日益临近，他不得不脚踏实地工作，把心思全部放在了新一期狂狮的建队工作上。

　　奥德里奇给他留下的班底，不能说是完美的，也不能用“不弱”来形容，肯定是很强的！

　　虽然内德维德重伤是个隐患，但光是锋线就很完整，小罗，亨利，拉尔森，克洛泽，比利亚，年轻的还有C罗，同时还有租借回归本赛季会留在队内的德罗巴，这些人，光是前锋线，就无需克林斯曼再操心，至于新加盟的罗本，暂时可以不予考虑。

　　而中场虽然是最伤的，走了皮尔洛与加图索，一条中轴的核心部位被拆掉，从防守最重的后腰，到组织核心，可谓伤筋动骨。

　　可是米尔沃尔还是有充足的准备。

　　新科世界杯冠军的兰帕德，乔·科尔回归，上赛季成长迅速的阿隆索，德罗西，佩德雷蒂，进攻中场还有年轻的卡卡，以及让人放心的替补拉莫尔，这7人还不够吗？兴许后腰位置可能会让人感到不放心，但克林斯曼得到了奥德里奇的保证，在新赛季开始之前，队内还会有新人来报道，会填补中场防守的薄弱。

　　至于后卫线，边后卫赞布罗塔的离去尽管遗憾，但克林斯曼迎来了阿什利·科尔的回归，让他可以在左边后卫上吃下一颗定心丸，只是索斯盖特的搭档，马特拉齐的位置，谁来填补令他颇为伤脑筋，中后卫位置上，本身球队的储备并不算丰厚，梅策尔德作为世界杯亚军主力后卫，克林斯曼打算新赛季重用这位德国同胞，新来队内正在训练的蒂亚戈·席尔瓦只能先观望，巴尔扎利，尼尔，还有莱斯科特，都只能作为替补，右边后卫也让他感到头疼，施奈德没有一个合适的替补，阿什利·科尔那边还有贝恩斯来偶尔轮换，尼尔攻弱守强，克林斯曼不打算让他作为边后卫的轮换，右后卫位置的替补，青年队的约翰逊马上18岁，下赛季也只能试试，却不敢真的当做稳定后手。

　　门将方面同胞布特还是值得信赖，作为德国队2002年世界杯第三门将，布特没有出场机会，但在米尔沃尔，坐稳第一门将还是没问题的，帕柳卡进入养老节奏，柯克兰可以适当地轮换时汲取经验。

　　不当家的时候没想那么多，真到了自己当家，心态上颇为如履薄冰。

　　这才只是纸面实力的考量，如何凝聚为一个整体，新一期米尔沃尔要如何成型，在后皮尔洛时代，狂狮的攻防体系又该如何运转，摆在克林斯曼面前的，是一个又一个难题，稍有不慎，可能会下场惨淡。

　　看到克林斯曼失神之态，贝肯鲍尔知道爱徒心中所思，头一次当主帅，压力可想而知，他轻声道：“在米尔沃尔这种豪门当掌舵人，首先要有自己的主见，其次，不要把主见变成偏见与矛盾，最后，心态一定要果断坚定，一旦自己动摇了，彷徨了，那么，距离失败就不远了。”

　　克林斯曼闻言回过神来，点点头之后暂且压下心中所思，笑问道：“觉得米尔沃尔的青训机制如何？”

　　“大开眼界。”

　　贝肯鲍尔由衷赞道。

　　“在俱乐部战绩以及经济因素权衡中，很少有俱乐部会大胆地给予年轻人如此广阔的空间，虽然拜仁慕尼黑号称青训苗子各梯队加起来近200人，可是人数多，培养过程却不够细致，米尔沃尔在青训基地的投入，堪比德甲中下游球队。在德国很多俱乐部的青年队配置是十分简陋的，像米尔沃尔这里，队医，心理专家，各项专业教练，理疗师等等，这可不是一块球场，一栋宿舍，一个拿着口哨的教练能比拟的，听说对于一些表现很出色，开始崭露头角的年轻球员，已经早早地配备了公关活动负责人？”

　　克林斯曼笑道：“是的，就是害怕他们行差踏错，15-16岁的孩子，其实心智都不成熟，容易被诱惑，必要时，还是需要有人约束他们，免得他们还没真正成长起来就挥霍掉了天赋。”

　　贝肯鲍尔忽然很羡慕在这里接受培训的小伙子们，就青训层面，米尔沃尔的硬件设施堪称顶级，放眼全球，应该没有比他们享受的硬件设施更好的了，而全方位的工作人员监护调教，从身体到心理，甚至可以预见的心理波动，俱乐部都尽可能设想周全，虽然说到底就是一个字：钱。

　　可有多少俱乐部有这种魄力去投入如此巨大呢？

　　“具体的专业培养，你给我介绍介绍，这么多孩子，看得人眼花缭乱，似乎不成体系的样子。”

　　克林斯曼笑道：“米尔沃尔选材范围比较广泛，但在培养时总体走两个半阶段，第一阶段是技术培养，这方面是穆伦斯丁专项负责，他是整个青年队所有梯队的技术总监，他的团队会根据每个球员特点不同来制定技术培训，像一线队里的罗纳尔迪尼奥，还有新一代被寄予厚望的C罗纳尔多，培养这类天才时，穆伦斯丁下了很多苦心，尽其所能让他们将技巧与实用结合在一起，对于其他球员也相同，所以米尔沃尔青年队提拔上去的球员，别的素质不谈，技术方面，很实用，并不粗糙。等到了U18青年队阶段，便是终点培养技战术的阶段，如果入队较晚的年轻球员，则可以推迟到预备队再展开这个阶段，前期打下技术根底，中期培养技战术素养，后期，那就是真正到了职业赛场去证明自己，汲取经验，磨砺心态等等，同时在中后期过度的阶段，球员就有另一项训练开始转为重点，那就是加重力量训练，加强身体对抗能力，这有助于他们减少伤病发生。虽然这是一个笼统的大框架体系，可是针对不同的球员，具体实施起来都是因人而异的，奥德里奇曾说过，青训基地不是加工厂，每个球员哪怕在10岁，也是特殊的个体，必须针对不同的个体，有专项的培养方案，所以，您看到了，青训基地的教练，是一线队的5倍之多。”

　　贝肯鲍尔细细琢磨克林斯曼的话，频频点头的同时也对奥德里奇的话深以为然。


第883章 家家有本经

　　贝肯鲍尔与克林斯曼一路走来，有年轻球员不顾违反队规的风险，兴奋地跑到贝肯鲍尔面前，希望对方能在自己的球衣上签个名。

　　贝肯鲍尔犹如慈祥老人给这些双眼亮晶晶的少年郎签名，甚至与他们合影，毫无架子。

　　待这股热潮过去之后，贝肯鲍尔忽而问道：“可能出于我当年踢球的环境，我在想，这些孩子，会不会成为温室花朵？可米尔沃尔这些年来出产的优秀年轻球员，似乎都经得起考验。”

　　克林斯曼在这一点上也颇为自豪，说：“舰队街有一份统计，米尔沃尔从6年前开始，即便没能进入一线队的球员，出售给其他球队，低级别球队也好，中下游球队也罢，那些没在一线队效力过的球员，加起来总共为米尔沃尔带来了超过2000万英镑的收入，尽管与一线队出售球员带来的利润无法相提并论，但光是这2000万英镑反补青训基地的成本，也非常可观。而米尔沃尔已经成为英格兰四级职业联赛中过去5年贡献人才最大的俱乐部，这里走出过巨星，也走出了无数能踢上职业联赛养家糊口的普通球员。”

　　说到这里顿了顿，克林斯曼接着说道：“说前面的，是想说如果他们是温室花朵，可能更加无法在低级别联赛中生存，这一点，德国和英格兰没什么不同，顶级联赛没有才华很难立足，可是低级别联赛，没有坚强的意志与强健的体魄，更加无法立足。青年队除了有奖励机制激励球员之外，还有挫折教育，我们并不是闭门造车，并不是把这些好苗子养在深闺，像世界杯之前的U15慈善杯，就是让他们与全英格兰各地的球队进行较量，在训练之余，他们也有功课，那就是街头足球，多去外面见识，就是避免被同化，避免坐井观天，到了16岁以上的青年队，除了本土的联赛，我们之前还与欧洲豪门的青年队打友谊赛，现在有了欧洲青年冠军联赛，也是一种磨砺，像C罗纳尔多，他在升入一线队之前，在欧洲各地打的比赛，次数比一线队末位排名的球员还要多。”

　　贝肯鲍尔恍然大悟，米尔沃尔这是两手抓双管齐下，既有合理周全的培养体系，又以战养战，专门去找同年龄档次比较出众的对手进行磨练，尽可能地提高比赛质量。

　　沉思中有一丝明悟，贝肯鲍尔大概理解了米尔沃尔培养球员的精髓，重质不重量，比起批量培养出一批参差不齐前途有限的球员，还不如重点培养少数精英，比赛也同样如此，打一千场队内友谊赛，都不如去打一届欧洲青年冠军联赛有锻炼价值，论及成材率，拜仁慕尼黑拥有的青年球员资源明显比米尔沃尔更多，可成材率却显然不如，原因便在此处。

　　红日西斜，刚在训练基地外将贝肯鲍尔送走，克林斯曼没有转身走回，而是看着一辆劳斯莱斯由远及近地驶来。

　　不出所料，劳斯莱斯停在了他的面前，只见安德鲁首先从车中出来，紧跟着从车上下来一位黑人，那个身板，不算太魁梧，就是精壮！

　　“安德鲁，这是？”

　　“哈，忘了通知你，米尔沃尔本赛季的新援，其实也不算新，几年前他就是俱乐部的人，迈克尔，这是你新赛季的主教练，在他手下可要听话。”

　　那精壮如牛的年轻黑人走到克林斯曼面前，也不怕生，反而咧嘴露出一口白牙笑道：“头儿，你好，初次见面，我叫迈克尔·埃辛。”

　　克林斯曼一下子就想起来了，伸出手去问：“过去几年在比利时怎么样？”

　　“还可以吧。”

　　埃辛还是微笑着，比利时毕竟是欧洲二流联赛，他第一年在托洛普手下与球队升级，第二年保级成功，第三年在比甲排名中不溜，倒是第三年，不满20岁的他成为了比甲赛季最佳阵容中的一员，也是圣图尔登俱乐部赛季最佳球员。

　　在比利时呆够了时间，拿到了第二国籍，本赛季便回归米尔沃尔，几年前，他就是在非洲参加米尔沃尔选秀活动中脱颖而出的，只不过碍于没有欧盟护照，登陆欧洲的第一站被安排在了比利时。

　　克林斯曼含笑点了点头，然后找来工作人员帮助埃辛安置下来。

　　埃辛虽然一直面上带笑，可在跟工作人员离开时笑容就消失了，隐隐有不悦之色。

　　安德鲁从小就跟三教九流各色人物打交道，察言观色要比克林斯曼强很多，看着埃辛的背影，他欲言又止，最终还是没说一句话。

　　无论米尔沃尔如何粉饰太平，实际上这个夏天对于米尔沃尔来说是动荡不安的，哪里动荡？哪里不安？

　　人心。

　　老臣子们或许还没什么影响。

　　可年轻球员，尤其是新加盟的球员，心理上肯定有一定落差。

　　米尔沃尔的招牌很闪耀，这毋庸置疑，但招牌的含金量，有相当一部分是来自奥德里奇作为主帅带来的，就像，曼联永远是曼联，可是弗格森的曼联，跟阿特金森的曼联，能一样吗？（弗格森之前的曼联主帅便是阿特金森，执教五年，只有2个足总杯冠军。）

　　在来训练基地的路上，安德鲁与埃辛聊了一会儿，埃辛说起了他在比利时踢球期间与奥德里奇定期的电话交流，而埃辛本人也不是籍籍无名，99年随加纳队参加了世少赛，01年又参加了世青赛，欧洲是有不少球队对他感兴趣的，只不过他名花有主，并且是同期在欧洲开辟王朝的米尔沃尔，可想而知，他当然想在米尔沃尔闯出一片天空了。

　　只是来到俱乐部与克林斯曼的首次见面，看样子，克林斯曼并不了解他，看起来他在这里想要引起重视，还要走很长一段路。

　　……

　　欧洲豪强开始大肆引援扩充实力，比如皇家马德里一年一巨星，今年夏天从梅阿查将世界杯金靴奖得主外星人带走，皇家马德里“五星战舰”开始登上历史舞台！

　　旧王朝缔造者AC米兰除了从米尔沃尔带走皮尔洛与加图索之外，还从国际米兰交换球员得到了西多夫，攻城拔寨有因扎吉与舍甫琴科，防线还有马尔蒂尼坐镇，算上10号鲁伊科斯塔，AC米兰阵容鼎盛绝非虚谈。

　　德甲豪门拜仁慕尼黑则与德国队同病相怜，半队德国出拜仁，德国队青黄不接，拜仁阵容老话需要更新换代也是迫在眉睫，好在巴拉克正式接班扛起王旗，但硬实力的极限实在不宜过度高估。

　　奥德里奇退位，欧足坛霸主米尔沃尔改天换日，对欧足坛的野心家来说是好事，尤其对英超更应该是好事。

　　无非是竞争的悬念又回来了！

　　新赛季还早着呢，可舰队街就迫不及待地给新赛季造势，众口一词：传统豪门们，还在等什么？新赛季就是干翻狂狮的最好时机！

　　是的，克林斯曼执教最危险的赛季，就是这第一个赛季，如果第一个赛季让克林斯曼成功卫冕，可以预见，狂狮的统治力会立刻回升，其他球队再想有机会，恐怕难了。

　　要打垮狂狮王朝，首先就要新赛季不能让狂狮卫冕成功！

　　于是乎，万众期待各大豪门在转会市场上有所动作，提升球队实力。

　　曼联率先打响了第一炮。

　　“费迪南德3000万英镑转会曼联！”

　　曼联上赛季后防那个惨不忍睹，斯塔姆离去后的空缺现在终于有人补上了。

　　而豪气了一把的曼联随后只在转会市场上以150万英镑买下了一名替补门将，可能巴特兹那偶尔黄油手的拙劣演出让弗格森总是心惊肉跳，令弗格森快失去耐性了。

　　而同为被期待的阿森纳，只在转会市场上投入了寒酸的700万英镑，不过廉价引进了巴西国脚吉尔伯托·席尔瓦，还有近似免费的科洛·图雷，教授精打细算做买卖的本领一如既往。

　　利物浦的总体投入并不大，卖一部分人，买一些新援，净投入700万英镑左右，红军何时能复兴，谁也不知道。

　　切尔西，过去几年一直财大气粗的切尔西，贝茨终于快要玩不下去了，切尔西这个夏天一片死寂，送走了三名青训球员，收回了100万英镑，然后转会引援上免费从巴黎带回了一个德卢卡斯，又花了50万英镑买下了一个刚18岁的葡萄牙前锋奥利维拉，似是寄予厚望升值百倍，最后算算账，切尔西转会市场上挣钱了，挣了50万英镑，不知道贝茨会不会开心得跳起来。

　　家家有本难念的经。

　　这本是一个英超俱乐部开始飞黄腾达的阶段，除了从上赛季开始的价值11亿英镑三年的转播合同生效，还有从下赛季开始与巴克莱财团建立的全新合作关系，欧冠赛场的收入也日益上升，可是，英超各家都有着自身的局限，反而显得捉襟见肘起来。

　　曼联是弗格森与守财奴董事会之间的战争，若不是上赛季后防线烂的惨不忍睹，董事会恐怕也不会给弗格森重金砸下了费迪南德。

　　阿森纳背负新球场债务，财政上开源节流量入为出，转会市场向来就是个大赌局，教授哪敢豪赌，再者，也没资本去赌，挣的钱都去修球场了。

　　利物浦近年战绩本就不佳，过去几年算是超额投入，俱乐部老板也快到油尽灯枯的地步。

　　切尔西更惨，贝茨的一场豪赌，怎么看，都是要步利兹联的后尘。

　　而刚刚卖掉了当家球星的利兹联，钱还没捂热，就要拿去还债。

　　第一个堵上门的，便是米尔沃尔！


第884章 少帅回归，惊艳马赛回旋

　　外界无人知晓，在利兹联将费迪南德出售给曼联之后的三天里，俱乐部主席里茨代尔是东躲西藏，不敢回俱乐部，也不敢回家，并且每隔10分钟就给米尔沃尔前任主席阿瑟打电话，但一直打不通。

　　到了第四天，他开始动用人际网络，试图联络到阿瑟，一整天的努力，无果。

　　第五天，他开始尝试联络霍尔家族中任何人，只要是霍尔家族的人，他都在试图找到一个对话的渠道。

　　得知这个消息，身在伦敦的安德鲁直接跑去了地中海度假。

　　奥德里奇与阿瑟远在亚洲，里茨代尔当然联系不上，反而是他通过金融圈的朋友，通过电话方式联络到了远在美国的巴奈特。

　　巴奈特正在开会，本以为是伦敦那边发生了什么意外，结果听到里茨代尔近似哀求的话语说：“请转告令尊一声，900万英镑，能不能推迟一阵子再支付？”

　　巴奈特听完之后只回了一句话便挂了电话。

　　“我没时间处理这种鸡毛蒜皮的小事。”

　　即便身在美国，巴奈特还是会关心英伦那边足球圈的动向，利兹联跟米尔沃尔之间的恩怨，他有所耳闻，但并不关心。

　　至于900万英镑的事情，他的确没时间去过问，他正在开会，与公司高层商议的，可是价值超过3亿美金的项目。

　　里茨代尔咬牙切齿快疯了，巴奈特的话听起来是羞辱，但又感觉不出刻意的味道，反而就是赶时间在忙正事，不在乎这900万英镑究竟有什么故事。

　　可是，对于利兹联来说，900万英镑，就是救命钱！

　　利兹联的辉煌是昙花一现，自从奥莱利上任后拉开借债买冠军的序幕，800天的执教，白玫瑰少帅耗费了上亿英镑的转会费，最终，留下了一个烂摊子在埃兰路。

　　而利兹联溃败的迹象，应该是在上赛季彻底爆发的，伍德盖特与鲍耶在场外的是非令利兹联成为英国社会的公敌，却在同期，白玫瑰少帅奥莱利居然发布自传挣外快，那本名为《利兹联正在经受考验》，被舰队街嘲讽为：利兹联正在接受审判！

　　从那本自传中就看得出奥莱利自己在埃兰路都心灰意冷，不复雄心壮志，他居然在自传中主动揭开利兹联更衣室的秘闻，这种事情向来是大忌，而说白了，出版商肯跟他签合同，也就等着“更衣室爆炸性新闻”来挣钱，不然，谁买你的自传？

　　奥莱利不懂行规吗？

　　主帅主动曝光更衣室，这和自己抹脖子有什么区别？

　　而费迪南德被出售，奥莱利与里茨代尔决裂挂印而去，无论如何，前两年还风光无限的白玫瑰少帅这一出太让人心寒和愤怒了。

　　贝茨曾说：罗马人杀掉了所有阻拦者，最终建立了罗马帝国。

　　这句话本身没有任何问题，放在足球场也适用，米尔沃尔不将欧洲豪强全部干趴下，凭什么建立王朝？

　　但现在贝茨和利兹联的里茨代尔相同，都沦为舰队街嘲讽的对象。

　　“有人想一天建成罗马，殊不知，罗马也会一夜之间被毁掉！”

　　有建罗马帝国的雄心是很好，但靠借贷打鸡血式地投入来建造帝国，根基本身就非常薄弱，一旦崩塌，便是眨眼间所有努力付诸东流，从前的成果灰飞烟灭。

　　利兹联正在很好地将这一切呈现给大众。

　　巨额债务，财政危机，还有已经铺开无比庞大的摊子，光是球队的薪水支出，每年注定要严重亏损！

　　债主们上门催债，投资者也失去了耐心。

　　利兹联开始抛售球星套现来“买时间”，不然，他们就会沦落到破产清盘的地步。

　　球迷是可爱的，但球迷往往也是不理智的，不当家，不知财迷油盐贵。

　　吆喝着买谁买谁，可有哪位球迷真心地算过这笔账？明白这笔支出会让俱乐部承担怎样的风险？

　　不可否认费迪南德有另谋明主的叛逃之心，但利兹联就是需要钱，留下费迪南德不卖？等着托管机构来跳楼大甩卖？或是发不出工资的时候球员跟俱乐部打官司自由身走人？

　　鉴于利兹联与曼联的世仇，费迪南德变成叛徒是板上钉钉的事情，而这笔转会费，3000万英镑，落入利兹联口袋中，只有一半，其中30%被米尔沃尔收走，还有20%被经纪人安德鲁在中间刮了块肉，可怜利兹联不得不继续出售球星，但凡有当年从米尔沃尔转投利兹联的，利兹联收到的转会费都打个对折。

　　里茨代尔请来了前英格兰主帅，也是陷入过黑金丑闻的维纳布尔斯，里茨代尔在米尔沃尔那边受了一肚子窝囊气，队内球星近乎跳楼大甩卖低价送走，他倒是还硬气，豪言利兹联依旧有实力去争夺新赛季英超冠军……

　　七月底，一个阳光明媚的下午，舰队街记者疯了一般向伦敦东北部涌去。

　　传言，消失接近一个月的少帅，终于露面了！

　　一座供孩子踢球玩乐的球场周围，诸多父母站在场边给场内踢球的小孩子们加油，大人们满面微笑，见到孩子在场上摔倒便不懈地鼓励，让孩子们自己爬起来，不要怕疼，继续战斗！

　　让小孩子去踢球，不但是一种很好的锻炼，也是非常有效的挫折教育。

　　从亚洲返回伦敦的奥德里奇原本下飞机后坐着安德鲁的车回家，路上碰到了社区的大人们带着小孩子在这里踢球，伯特与厄尔飞机上睡了很久，精力充沛便要去玩耍，奥德里奇便带着他们加入其中。

　　梅兰妮正巧在伦敦，也接近一个月没见过宝贝儿子，便也赶来了这里。

　　奥德里奇父子三人都快晒成了黑人，他也有些日子没刮胡子，好在外表看起来并不邋遢，反而有了更多的成熟感。

　　这附近的大人他都认识，是社区里的邻居，他们跟奥德里奇聊了一阵，多半是赞扬他带领英格兰捧回了大力神杯。

　　而在场内，霍尔家的两兄弟自然是同一支球队的。

　　小孩子踢球很少有框框条条规定得那么细致，看上去就是乱踢，瞎踢，多跑多运动，就是好的，大人们看在眼里也觉得快乐。

　　在场上，厄尔显然比哥哥伯特要活跃很多，他不断地朝朋友招手，大喊大叫。

　　“跟住他！我去补位！有我在！”

　　“传球给我！没人防我！”

　　梅兰妮看到厄尔非常活跃，也会鼓掌为儿子加油，她撞撞奥德里奇的胳膊，问：“伯特和厄尔，谁比较有天赋啊？”

　　奥德里奇撇嘴道：“小孩子娱乐，想那么多干嘛。”

　　“呵呵，说不定他们将来也从事足球行业呢，再玩下传，真就是足球世家了。”

　　“太远了，不想那么多。”

　　正在这时，场边的大人们发出一声惊呼。

　　伯特将球传给了厄尔，然后只见厄尔面对上来防守他的小朋友，做了一个漂亮的马赛回旋，做完这个动作后顺势一脚射门将球送入球门中。

　　进球之后，厄尔原地跳了起来大笑着朝场边望来，梅兰妮都看呆了，捂着嘴瞪大眼睛，眼神中全是震惊与愉悦。

　　奥德里奇都有短暂的失神。

　　他现在可以臭屁地说自己有专业眼光，没错，自家小儿子厄尔，的确是有天赋，这种天赋来自技巧，与他的身体柔韧性有关，他在玩足球时也总会尝试技巧性的动作，很认真地练习。

　　可是厄尔才四岁啊！

　　伯特与一群小伙伴也都跑过去簇拥着厄尔大叫着“YEAH”在庆祝。

　　周围的大人们纷纷鼓掌，尤其在看向奥德里奇时露出一副“理所当然”“虎父无犬子”的佩服表情。

　　奥德里奇瞬间汗颜，让他现在来一个马赛回旋，说不定半个圈转完之后就找不到足球了。

　　梅兰妮歪头过来低声道：“你有没有发现，伯特像你，厄尔，像我。”

　　奥德里奇想了想，可能，还真是。

　　伯特没有厄尔那么活泼，看上去有些闷，但实际上是喜欢静，而且看起来比较沉稳，踢球也是，中规中矩的。

　　而厄尔不说别的，小身体的灵活柔韧性，估计离不开运动辣妹梅兰妮的遗传。

　　当这场小孩子的游戏快要结束时，球场周围已经涌进了大量记者，为了不骚扰到别人，奥德里奇主动出去对着记者们说了些话，让他们拍了些照片，估计自己这不修边幅的形象会被很多人嘲笑吧。

　　这一点奥德里奇却想错了，过去他的形象从白面小生一点一点地成长，变成了斯斯文文的贵公子，今天这幅穿着休闲装满嘴胡渣的模样，说沧桑谈不上，成熟倒是真的，别有一份野性的魅力，令翌日舰队街各大媒体，只要是以他的照片为封面的报纸，都卖疯了！

　　在带着两个孩子上车离去前，梅兰妮拉住了奥德里奇，奥德里奇看到她欲言又止，便开口笑问道：“有事要我帮忙？”

　　梅兰妮摇摇头，盯着他的眼睛，问：“你还爱我吗？”

　　奥德里奇扑哧一声笑了出来，摇摇头道：“四年前，我爱你，四年后，我爱她，你可以骂我移情别恋，呵呵，我觉得这个话题，四年前就结束了。”

　　“你最爱谁？”

　　梅兰妮仍旧盯着他的眼睛，奥德里奇这下没有直接回答，做出思索状。

　　梅兰妮苦涩一笑，说：“看来，当年你说的都是真的，自私的奥德里奇，最爱的，是你自己。”

　　奥德里奇也不尴尬，反而点头认同。

　　他当然最爱的是自己，自私，没错，就是自私，没有人明白，他大方不起来，奇迹般重活一次，他为什么不会最爱自己？

　　所以在最爱自己的前提下，最爱他的女人，会尽可能让他幸福快乐，他为什么要拒绝？

　　“我们还有可能吗？”

　　梅兰妮忽然垂下脑袋，面露挣扎，心底里其实已经后悔了，在事业与家庭之间，她选择了事业，但屡屡想到若是能选择家庭，或许，她现在应该会更快乐。

　　奥德里奇早已将她在心中放下，虽然面前这个女人在自己的圈子里比较特殊。

　　“应该没有了。我就是一个俗人，别的男人想要什么，我也会想要什么，当初我为什么与你摊牌？其中一点你也想得到，不是吗？聚少离多，我可管不住已经出笼的欲望，我虽然不是好人，却也不想做一个坏透的男人，我希望能把忠诚贡献给家庭，但又不想委屈自己，幸好，现在，我很幸福，哦，对了，依文怀孕了，预产期在冬天。”

　　梅兰妮笑容更苦，说：“猜到了，维多利亚说她与依文通电话时就猜到了这个可能性。唉，我真是失败，做不了一个合格的母亲，事业看起来也没如我所预期的方向发展。”

　　不得不说，辣妹单飞后，歌坛个人成就最高的，要数梅兰妮，但比起她们组合在一起，或是对比其他个体，则显得有些失败了。

　　奥德里奇笑道：“这可不像你，拿出拳击擂台上揍我的冲劲呗。另外，给你个建议，不如学学维多利亚，转行时尚界算了。”

　　梅兰妮想起从前跟奥德里奇对打拳击的画面，眼圈一红差点儿掉下眼泪，忍住后狐疑道：“你不是开玩笑吧？”

　　这时候的维多利亚其实已经跌得很惨了，她个人发表的专辑，被娱乐圈评价得惨不忍睹，现在反而是靠小贝的名气在支撑她的事业，而她也正在事业转型中。

　　奥德里奇神秘地说道：“你不觉得，现在舰队街批评她不会笑，摆酷的声音开始越来越少了吗？”

　　梅兰妮想了想，好像是这样，问：“那又怎样？”

　　“呵，一个人冷艳摆酷一年是作秀，若是一生呢？”

　　奥德里奇朝她笑着挥挥手告别，上车离去。

　　梅兰妮伫足原地思索许久，不多时嘴角微翘，眼睛亮了起来，喃喃道：“爱你一时是纠缠，爱你一辈子呢？”


第885章 Sir

　　玫瑰是英格兰的国花，在英格兰悠久的历史中，玫瑰花一直是不可忽视的存在，像兰开斯特与约克家族的红白玫瑰战争，皇室徽章中的红白蔷薇，英格兰遍地球队总能看到相似的玫瑰图腾。

　　相较于主流的红玫瑰或白玫瑰，奥德里奇家中后院栽着一片面积不小的蓝色妖姬。

　　那一片妖艳迷人的蓝色源自依文精心打理，从花卉的成长期就精心细致地染色，耗费精力可想而知，这里也是奥德里奇的最爱，时常在后院中欣赏，令人心旷神怡。

　　而依文对蓝玫瑰有近似疯狂的痴迷，或许，是蓝玫瑰所象征的清纯爱意，是蓝色妖姬所寓意的相守乃是一种宿命。

　　天色渐晚，在后院中轻轻伸手抚摸玫瑰花妖艳花瓣，从来都是小心翼翼的依文不忍摘取任何一片花瓣，哪怕任其凋零，也不愿亲手破坏。

　　算算时间，奥德里奇离家整整两个月，这两个月，是这些年来，她与他分开最长的一次，奥德里奇26，她也25了，小女孩才有的痴缠本以为早就褪去，应该可以大方，平静地面对这分别的时光，但终究，还是挡不住相思。

　　无论奥德里奇在外面如何八面威风，如何风光无限，依文只是习惯远远微笑看着，她就在这里等着那个男人，这里，是他们的家。

　　当听到客厅有开门的声音后，依文面露惊喜之色，怀胎五月的她身材已经显怀，却依旧加快脚步向客厅方向跑去，当看到开门进来的奥德里奇时，她先是一愣，接着忍俊不禁。

　　奥德里奇晒黑了不少，嘴巴溜了一圈显眼的胡渣，真与从前的形象有了剧烈反差。

　　不过，她还是冲了过去，飞扑入他怀中，奥德里奇则张开双臂将她抱住，嘴上说：“小心，小心，小心……”

　　依文眼若弯月昂起头来，凑上去亲吻奥德里奇的嘴唇，刚亲了一下便又撤回脑袋，娇声道：“怎么想起留胡子了？真扎人，好疼。”

　　奥德里奇牵着她的手走到沙发边上坐下，苦笑道：“没办法啊，在外面旅游经常被人认出来，后来就干脆改变一下形象，看，我这幅沧桑大叔的模样，再戴上太阳镜，就不怕被人认出来了。”

　　“哈哈哈，那厄尔和伯特呢？他俩肯定也要学你去伪装，但他俩可长不出胡子呢，对了，他俩呢？”

　　“被安德鲁直接带去阿瑟那里了，今天大哥也回来，晚饭一家人聚聚。旅行时，给两个小家伙剃了光头，不仔细看，也察觉不出他俩是欧洲人。”

　　依文笑颜不改，能够想象那两个小家伙剃光头后的模样，估计一定很可爱。

　　奥德里奇上楼将行李箱放下，然后将依文拉进卧室中，直接将她身着宽大的连衣裙脱掉，依文面色一红，嗔道：“不是要去吃晚饭吗？”

　　“不不不，你想错了，虽然我已经欲火焚身了，也不能禽兽啊，再说你都怀孕五个月了，小心为上，小心为上。”

　　依文翘起嘴角，媚眼如丝，说：“小心是对的，但我也忍了很久啊。”

　　奥德里奇望着她那波涛汹涌勾勒出的事业线，舔舔嘴角，说：“这个话题暂时打住，晚上回来再继续，真折腾起来，这晚饭就要推迟到宵夜了，来来来，看看喜欢不。”

　　他拿出一块羊脂玉吊坠，依文接过后摸起来手感即将，光滑圆润，她不太懂椭圆吊坠上的图案，问：“这是什么？”

　　“字，中国汉字，福，我给你戴上。”

　　奥德里奇将玉吊坠为她戴在胸前，依文站在落地镜前欣赏一番，的确比平时戴项链之类的首饰看起来别致很多，她脑袋向后靠，依偎在奥德里奇怀中，说：“很贵？”

　　“不贵，比普通的车还便宜，真给你带给稀世之宝，这不是害你吗？这种傻事，我哪会干？”

　　奥德里奇说的是实话，他送别人东西，买得起天价的贵重物品，却不愿意买，尤其是首饰之类能随身携带的，招摇过市很容易招贼惦记，闹不好就有飞来横祸。

　　这块和田玉，也就八千英镑。

　　依文重新穿上连衣裙，推着奥德里奇去浴室，让他去刮胡子。

　　“我还想给侄子波文一个惊喜呢。”

　　“不不不，快去刮胡子，快去。”

　　“为什么？”

　　“我想吻你，就这么简单。”

　　……

　　晚上在阿瑟家中，霍尔三兄弟携妻带子齐聚一堂，至于为何会这么人齐，是因为他们将集体参加奥德里奇的封爵仪式。

　　晚宴上大家谈笑风生，唯独阿瑟时常沉默，大家看到这位老人右手用别扭的姿势拿着一双筷子，专心致志地试图夹起盘子中的牛肉，但总是失败，于是用两根筷子抄起牛肉架在上面的方式来进食。

　　巴奈特憋着笑，安德鲁则嘲笑道：“您去了一趟亚洲，这筷子还不会用啊？瞧，伯特和厄尔多熟练？”

　　阿瑟手一抖，好不容易抄起来的牛肉又掉了，他气恼道：“有本事你试试。”

　　“好像有多难似得？”

　　安德鲁也尝试用筷子进餐，结果也出了丑，惹得满堂哄笑。

　　奥德里奇摸摸鼻子，扭头朝两个儿子眨眨眼。

　　两个儿子就像是小狐狸一般，也朝奥德里奇挤眉弄眼。

　　若要说这次亚洲旅行有什么让阿瑟生气的，那就是吃饭，筷子总是用的他火冒三丈，可是见两个孙子用筷子都无比娴熟，老脸实在有些挂不住。

　　他怎会知道，不光奥德里奇待在伦敦的这些年，时而会去中餐馆进餐，就连梅兰妮也喜欢中餐，探望伯特与厄尔时，带他们出去就餐，少不了品尝她口中的中华料理美味。

　　一来二去，伯特与厄尔当然会用筷子了。

　　像个小大人的波文也试着用筷子进食，结果发现与二叔如出一辙，小小年纪就皱着眉头，让奥德里奇看着别扭，真不知道大哥与大嫂是怎么教育孩子的。

　　晚饭过后，三兄弟坐在门前庭院的人工喷泉石台上，点根烟吞云吐雾，巴奈特扭头看着奥德里奇，忽而叹道：“安德鲁，奥德里奇，你们也都知道我想让霍尔家族成为英伦贵族，可惜，拼搏了超过十年，还是一个暴发户，没想到，奥德里奇却一下子要封爵了，以后，要叫你霍尔爵士了。”

　　奥德里奇跳下石台面朝两兄弟，叼着烟恣意狂放，说：“老子是贵族了，以后家族所有人都给老子鼻孔朝天飞扬跋扈，天塌下来，我扛着。”

　　“哈哈哈哈。”

　　巴奈特放声大笑，安德鲁则直接撇嘴道：“贵族是个啥玩意？杀人不犯法？有人白给你送钱？”

　　奥德里奇耸耸肩，摊手道：“所以我根本不稀罕，也不知道大哥追求的贵族到底是什么。”

　　这是奥德里奇一直不明白的地方，贵族，贵族，他即将被封爵，可那只是一种荣誉表彰，没有丝毫实质特权，硬要说是别人会尊重你，这也是放屁，从前跟你不对眼的人，会对你有丝毫的畏惧或改观？

　　要不然，弗格森为啥还没一统江湖？为啥没引得英超所有敌人都给他拍马屁？

　　巴奈特笑而不语。

　　他也不愿解释，在他看来，奥德里奇心智成熟的时候，已经吃喝不愁，虽不是顶尖的富贵，好歹也比中产阶级要富裕得多，不像他，十几年前，只是一个玻璃工人，不像阿瑟，以前是混街头的，后来开个小玻璃厂，在东伦敦这鱼龙混杂的地方，哪怕是本地人，也要受白眼，也要被排挤。

　　他觉得奥德里奇没有经受过社会最底层的生活，便无法理解，这个世界，人跟人，是有差距的，人人平等是最大的笑话，三六九等始终存在，贵族，就是人上人。

　　想起一事，巴奈特表情变得严肃，问：“奥德里奇，我受罗曼所托，再询问你一次，既然你已经从米尔沃尔主教练位置退下来了，有没有出售米尔沃尔的打算？他愿意支付10亿英镑。”

　　阿布？

　　奥德里奇还未说话，安德鲁便瞪大眼睛问道：“罗曼想要买米尔沃尔？”

　　就在一个星期前，安德鲁去地中海度假，就是在阿布的豪华游轮上玩乐，阿布对足球圈的兴趣越来越浓厚，巴奈特作为中间人，就介绍了安德鲁给阿布认识，让安德鲁给阿布讲解一些圈内的游戏规则和基本现状，因此安德鲁跟阿布，也认识了不短的时间。

　　只是安德鲁并不知道阿布很早以前就想买米尔沃尔，因为米尔沃尔是欧洲最风光的俱乐部，是焦点中的焦点。

　　如果能完成这笔交易，莫说引起巨大轰动，恐怕能载入史册，成为一桩里程碑式的事件，这样带来关注度与影响力，也是阿布愿意收获的。

　　“啧啧，罗曼真有钱，虽然他了解欧洲足球时间不长，可他还真是爱上极快，米尔沃尔与巴塞罗那，皇家马德里上赛季的欧冠比赛，我陪着他在看台上观战，没想到他这样的大富豪激动得比普通球迷还犹有过之。”

　　回想起八强战，半决赛时阿布在身边激动难耐的表现，安德鲁情不自禁笑了起来。

　　不激动也难啊，单纯从中立角度而言，那四场比赛，场场天崩地裂，对攻打得是惊心动魄，不是球迷的人看了也会被那个气氛所感染。

　　奥德里奇对此没有什么反应，只是淡淡道：“不卖。”

　　……

　　翌日，为表彰奥德里奇·霍尔为英格兰足球做出的杰出贡献，英王室授予其民事活动最高荣誉表彰，爵级大十字勋章，从此以后，少帅的名字有了爵士头衔：Sir Aldrich Hall。


第886章 少帅授徒

　　贝肯鲍尔在离开伦敦之前在奥德里奇家中做客，一老一少相谈甚欢，在去机场离开英伦时，是克林斯曼送行。

　　临走前，贝肯鲍尔一手抚在克林斯曼肩上，语重心长地说道：“奥德里奇不但是一位好教练，还是一位好老板，他肯定不是见钱眼开，否则他能卖掉的球星太多了，偏偏卖掉的是梅策尔德，在球队建设方面，他应该是米尔沃尔考虑最为全面的人。”

　　克林斯曼苦笑着点点头，说：“我只是觉得，一线队现在最明显的弱点就是后卫，皇家马德里报价梅策尔德，米尔沃尔这边就将他卖掉，奥德里奇只是对我说会在9月份前给我一个满意的阵容，现在看来，后卫这块，真不知道该怎么补。”

　　贝肯鲍尔摇摇头，继续劝道：“其实你比我更明白，因为你了解他，米尔沃尔放走皮尔洛时，他是怎么说的？留下皮尔洛，反而是隐患，皮尔洛不开心，又等于是逼兰帕德和阿隆索另谋出路，现在，皮尔洛离开了，兰帕德和阿隆索互相竞争，这样的良性竞争能促进球队前进的斗志，这真是奥德里奇的魄力所在，相信他，用英格兰的话说，他是一位出色的经理人。”

　　克林斯曼目送贝肯鲍尔走进登机通道，然后转身朝机场外走。

　　在奥德里奇回来伦敦之前，两人就一直保持电话联系。

　　无非是球队阵容引援工作的交流。

　　在挑选球员方面，克林斯曼有发言权，可是他不好过多坚持，因为米尔沃尔的阵容厚度其实保持在一个合理的范围内，再多，显得拥挤，而很多位置上的主力是不能动的，他如果坚持引进一名世界级或者一流球员，等于是在更衣室内树敌，本身占据主力位置的球员肯定会心生不满，认为自己的地位受到了威胁，而同位置的替补，则生存空间更加狭小。

　　当上主帅，克林斯曼才知道这个位置不是想象中那么风光，一步一步小心翼翼，如履薄冰，任何决策都要谨慎再谨慎。

　　锋线人员充实，中场他认为后腰位置还可以补强，奥德里奇那边就将埃辛从比利时召回，可怎么看都称不上来之能战的可靠人物，还是要磨练一番，尤其是埃辛等于是外来者，融入团队肯定需要一个过程，熟悉英格兰足坛风格，也要有个过渡。

　　后卫线上，他在右后卫需要一个替补，主力施奈德跟他是同胞，自然信赖得过，克林斯曼需要嫡系，同胞自然很好的共同立场，他当然不会去动施奈德的主力，甚至不要求能有谁来与施奈德竞争，便是这样的要求反而更难。

　　除了约翰逊提拔升入一线队之外，米尔沃尔同期从西班牙挖来了一名边后卫，16岁的塞尔吉奥·拉莫斯，西班牙的球员合同存在漏洞，米尔沃尔钻了空子，不过也没白让塞维利亚遭受损失，给了他们600万英镑的补偿，这让塞维利亚也没有多少怨言。

　　只是这笔引援让克林斯曼哭笑不得，16岁的拉莫斯，有毛用啊？

　　还不如18岁的约翰逊更值得让人信赖。

　　但毕竟是他要求苛刻，便也不再向奥德里奇提要求。

　　本以为阵容稳定可以安心备战新赛季了，皇家马德里不知道又发什么疯，可能上赛季的帕文实在是个惊天大坑，外加新赛季耶罗也临近退役，大比分被米尔沃尔轰杀的皇家马德里意识到了要补强后卫线，弗洛伦蒂诺就瞧准了世界杯亚军的梅策尔德，本来他也想买费迪南德，毕竟是世界杯冠军啊，可曼联那一笔3000万英镑的重金，皇家马德里还真不愿跟曼联争个高下，太他妈贵了啊！

　　梅策尔德在世界杯上表现，只看成绩，应该是很出色的，因为7场比赛，德国队只丢了3个球，有5场比赛零封对手，但具体到个人，其实德国的后卫表现都一般，不过梅策尔德出身米尔沃尔，21岁就成为世界杯亚军主力后卫，弗洛伦蒂诺料想这小子过两年指不定会是世界级的明星后卫，干脆提前下手，一千万英镑的转会费只是投石问路，看看米尔沃尔的态度。

　　不成想，米尔沃尔那边还真还了个价：1800万英镑！

　　弗洛伦蒂诺于是给奥德里奇打了电话，最终敲定了梅策尔德的转会，转会费为1350万英镑。

　　这笔转会让克林斯曼措手不及，也感到不可思议。

　　在他新赛季的拼图中，梅策尔德可是主力后卫啊，就这么被奥德里奇卖了！

　　咋办？

　　巴尔扎利顶上？

　　然后替补就剩下尼尔和莱斯科特？还是那个刚进城的巴西小子？

　　本来马特拉齐转会离开，索斯盖特年满32，中后卫这块之前就不算最顶级，各种负面因素累积起来，看起来要变成一个坑啊！

　　克林斯曼也不知道奥德里奇打算怎么填这个坑，可他心中也生不起怨言。

　　光是俱乐部取消了夏天的海外商业开发，便让克林斯曼非常感动。

　　队内不少球员都征战了世界杯，而世界杯的东风令全球都刮起了足球热潮，米尔沃尔的计划向来是很早就制定的，这份商业开发计划出自CEO亚当的团队，原本2002年的夏天，他们要将欧洲最好的足球带去美国，在美国开拓商业市场，结果奥德里奇一句话就取消了这个计划。

　　无非就是给克林斯曼一个充分安静的备战空间，本身球员就从世界杯归来没怎么休息，再去打商业比赛，奥德里奇有经验，知道这里会给球队埋下隐患，加上新帅上任，动不如静，老老实实在伦敦打几场热身赛等待新赛季开幕吧。

　　奥德里奇受封爵士之后待在家中享受假期的安逸。

　　八月初的清晨，他闭着眼睛一脸微笑地将脸贴在依文隆起的肚子上，依文满面古怪的笑意，问：“听到了吗？”

　　“嗯，好像听到了，又好像没有，你别说话，安静，安静。”

　　依文伸手抚摸奥德里奇的头发，干脆也不去看他，闭上双眼，只是脸上的笑意经久不散。

　　奥德里奇听了一阵，想要听听胎儿的声音，其实他自己也不确定是不是听出了什么，但就是觉得心态很微妙，令他非常高兴。

　　依文忽然觉得肚子很痒，睁开眼睛一瞧，发现奥德里奇捂着嘴巴对她的肚子在说悄悄话……

　　她哭笑不得地说道：“你在干什么？”

　　“我在对孩子说，让他安分一些，不要调皮捣蛋，不然等他出生后，我打烂他的小屁股！”

　　“奥德里奇·霍尔爵士，也许你在足球场上能呼风唤雨，但对于我肚子里的小家伙，可肯定不会听你的。”

　　奥德里奇正要反驳，电话响了，他接起电话后笑道：“嗨，简森，最近好吗？”

　　“靠，你把所有工作都交给我了，你说我最近好吗？”

　　“国家队的工作，很轻松吧。”

　　“不跟你扯淡，有位新的年轻教练被我录用了，但是他一定要去拜访你，应该，是你的粉丝。”

　　“呵，我粉丝多了，如果他想见我，今天我要去当教师呢，让他来听课吧，说不定听完我的课，他会立刻辞职呢。”

　　“哦，好的，我转达给他。”

　　挂了电话之后，奥德里奇又仰躺在床上，依文侧过身来用头发撩拨他的脸颊，说：“再不起床，你可就要迟到了，第一天去上课，不好吧？”

　　奥德里奇转过身来抱住她的娇躯，用脑袋在她身上“横冲直撞”片刻，然后一下从床上跳起来，说：“如果不干点儿正事儿，说不定真就从此堕落了呢。”

　　虽然不再担任米尔沃尔的主教练，不过奥德里奇给自己找了份清闲的差事，算是保持状态，免得进入享乐等死的状态。

　　半个小时之后，依文一如既往在卧室的镜子前为奥德里奇整理好西装领带，上下打量一番，点头道：“嗯，爵士大人，您又恢复风度翩翩的形象啦。”

　　奥德里奇与她一记湿吻，直到她喘不过气来才放开她，笑道：“你继续睡吧，中午我回来，然后我去阿瑟那里接伯特厄尔，中午我们吃中餐。”

　　“嗯？什么中餐？”

　　“伯特厄尔在中国喜欢上的，火锅。”

　　依文微微一笑，说：“好。”

　　目送奥德里奇开车离去后，她果真回去卧室补觉。

　　米尔沃尔青训基地内部，自然有他们的青年学院大楼，今天这里聚集了超过30位年轻教练，部分是米尔沃尔俱乐部本地的教练，还有一部分则是从欧洲各地米尔沃尔青年学院赶来的，外地的名额比较少，一两名而已，让不少外地学院的年轻教练抢破了头，就连本地青训基地内部的教练们，都嫌名额不够多呢。

　　名动天下的少帅，会在内部展开一个为期3个月，每个星期两堂课的教练培训课程，怎能让他们不激动？

　　当西装革履的奥德里奇走进教室后，在场33名年轻教练集体站起身，激动地异口同声喊道：“奥德里奇·霍尔爵士，早上好！”

　　奥德里奇都吓了一跳，只是摆摆手道：“早上好，我不喜欢别人称呼我Sir，平时交流，就叫奥德里奇吧，毕竟我们都是米尔沃尔人。”

　　奥德里奇真觉得自己是走进了狼窝呢，瞧下面那三十多双放光的眼睛，像是要把他活吞了呢！

　　尤其是在第一排的年轻人，杰米·布朗，激动得面红耳赤，真怀疑他的脸蛋会不会爆炸……


第887章 少帅与少帅

　　杰米·布朗自从在米尔沃尔当一个草皮工人以来，除了工作，剩下的时间全部拿来学习足球各类知识，几乎到了废寝忘食，他的拼劲在外人看来，只差没有头悬梁锥刺股凿壁借光了。

　　他的这份拼劲有没有回报？

　　远期还看不出来，不过就在现在，他得到了一个机会，近距离向少帅学习的机会，这令他极为珍视。

　　教室后面角落中假设了录像机，会全程记录少帅授课的内容，在米尔沃尔内部推广。

　　本身这就不是什么机密，奥德里奇也不介意流传出去，说到底，开设这份课程，也是为了延续俱乐部文化，算是打造底蕴的一种方式，至于会不会误人子弟，不好说，足球是一个千姿百态的领域，荷兰内部的剑气之争延续超过20年，并且还将继续斗争下去，谁对谁错？天知道，反正荷兰还是无冕之王。

　　并没有带任何教材或笔记本的少帅空手而来，站在讲台上脱掉了西装上衣，笑道：“今天我介绍一下这三个月的课程会深入探讨的几个大部分，第一部分是足球比赛的发展以及训练的要求，两者之间有着密不可分的联系，因此作为一个大部分。第二部分是比赛的阵型和战术概论，这个部分会重点讲解个人，小组，全队战术，进攻原则，防守原则等比较广义的东西，不过我们可以通过实例来进行个案研究。第三部分是作为教练对比赛的系统观察和球员评价标准，第四部分是训练原则与体能训练。当这些作为教练都应该掌握的知识讲解完毕后，我会再说一说以主教练为立场的公共关系哲学，包括如何处理与媒体的关系，如何应对更衣室危机等等。而现在，我只想与你们交流一下教学目的，也就是说，你们希望从我这里得到什么，学会什么，都说学以致用，你希望这三个月的课程能帮你打下什么样的基础呢？”

　　杰米·布朗毫不介意旁人的眼光，第一个朗声回答道：“我希望像您那样成为一名富有自我风格的主教练。”

　　奥德里奇反问道：“我是什么风格？”

　　“激情攻势足球的风格。”

　　“是吗？可是我率领的英格兰被批评为保守主义。”

　　“呃……”

　　杰米涨红了脸，不知该如何说下去。

　　如果只以米尔沃尔为背景，或者说近三年来的米尔沃尔，奥德里奇被打上攻势足球领航者的标签毫不为过，可惜他在世界杯上的演出，令他又走向了另一个极端。

　　不少人都和杰米的心态相同，都希望将来成为一名个人色彩极为浓重的主帅，而不是流于平庸，变得大众化，毫无特点。

　　奥德里奇在黑板上写下了A和B两个字母，说：“A和B两支球队，我执教A，对手是B，我思考的第一个问题是：A能将球打入B的球门，同时，B无法攻破A的球门。如果我做到了我所想的，那么，我就赢了。这就是我当主帅的思维基础，永远不会改变，至于用什么方式去实现，重要吗？”

　　杰米疑惑地问道：“那这样岂不是没有执教风格了？”

　　奥德里奇呵呵一笑，环视全场，说：“风格？说到底是一种虚荣。就像普通人希望成为明星，但是，当明星重要还是吃饭更重要？如果你会饿死，还能当明星吗？足球场也一样，你希望有自己的风格，可是，风格重要，还是赢球重要？风格这种虚荣，只有当你能吃饱饭，不担心会饿死的时候，才能去追求，在球场上，当你不断胜利，在胜利的基础上，才可以去思考的，假如你当教练之前，你就打定主意当一名功利主义或浪漫主义的主帅，那我可以肯定地告诉你，你的执教生涯幸运的话，可以有一段辉煌，但不可能长盛不衰，不可能长久地延续下去，为什么？因为足球的大趋势是在不断变化中的。”

　　在所有人露出深思表情时，奥德里奇继续说道：“在100年前，有人坚信9前锋战术能横扫天下，那时在英格兰，足球就是正面对抗，一对一，接近于单挑，谁后退，谁传球，就是懦夫，但是传球还是出现了，然后英格兰奠定了235战术，并统治了足坛30年，接着又有了WM的战术变革，又过了接近30年，意大利的链式防守成为主旋律，四后卫开始成为标配并渐渐发展，再过十年，荷兰的全攻全守引爆第三次战术革命，并影响至今。在这些不断变革的大浪潮中，我们现在所说的风格，浪漫或功利，并不是一直占据主宰地位，换句话说，如果你一开始就给自己定义了一个风格，那么，你就要祈祷上帝了，千万不要在你走上工作岗位时，足坛的大趋势正好是你风格对立的另一面，你想要浪漫，可功利足球充斥整个足坛，你想要功利，但偏偏足坛开始流行攻势足球，你想要出人头地，真要靠运气了呢。而且，为什么历史上会出现这么多大变革？因为后来人并没有局限在前人留下的框架中去思考，并不接受‘足球就应该是这么踢’的定义，今天呢？电视转播如此发达，你们认为一个套路，一种固定风格的足球，会一直成功吗？你的对手，不断地研究你，付出的精力肯定要超过你，因为你只有一个人，而你若是在风口浪尖上，你的对手会是数不清的，你还能有信心以不变应万变吗？”

　　奥德里奇所言都是经验之谈，世界上无数人可以说米尔沃尔是攻势足球，但到底怎么攻，具体的细节呢？其实每个赛季都有不同之处，若是没有变化，早就被对手研究透彻了，哪里能长盛不衰呢？

　　对他而言，并不是在打击这些年轻教练，只是为了更好地授课，传授自己的经验。

　　这些教练也都明白了奥德里奇所要阐述的核心理念。

　　杰米·布朗就有了顿悟，像风格这种虚荣，并不重要，生存，吃饭才是最重要的，足球场上就是赢球！

　　等能不断赢球，可以追求一下虚荣时，那就追求一下，追求不了，千万别饿死自己！

　　奥德里奇虽然一生没有严格意义上的收徒，可是有很多现在年轻，十年后，二十年后登上顶级赛场执掌球队的主教练都愿意亲口承认是奥德里奇的弟子，至于风格？还真没有，倒是有一种坚定的哲学形成了这些弟子们的共识，那就是生存哲学！

　　所以有教练能天马行空，有的能不拘一格，比起学院派正统，奥德里奇的弟子们，倒是多了些“邪魔歪道”的奇葩。

　　在第一天上午的授课结束后，奥德里奇与在场所有人进行了合影，这位在人前毫无架子的少帅人气爆棚，不少人希望得到他的私人联络方式，他只留下了一个电子邮箱，如果别人有什么疑问，可以通过电邮的方式进行交流。

　　在准备离去时，奥德里奇在门外看到了一位仪表堂堂西装革履的年轻人，对方的长相让奥德里奇感觉有些眼熟，只是一下子想不起来名字。

　　直到对方走近伸出手自我介绍时，奥德里奇才将这人对号入座。

　　“霍尔爵士，您好，我叫安德烈·斯特拉马乔尼，是简森·伯纳德先生告诉我来这里找您的，我在门外偷听了一上午，您的授课非常精彩。”

　　奥德里奇看着这位小帅哥，与对方握握手，直接问道：“看你很年轻，多大了？”

　　年轻？

　　斯特拉马乔尼感到这个问题很古怪，因为奥德里奇看上去跟他差不多，实际上他也知道两人之间的年龄差距。

　　“呃，今年26岁了，比您年长大概4个月。”

　　“原来我们是同龄人啊。”

　　斯特拉马乔尼哭笑不得。

　　你26，我也26。

　　咱俩都是少帅，可你名扬天下，我还默默无闻呢。

　　“简森招聘来的新国家队教练，有你一个？”

　　奥德里奇好奇地问道。

　　斯特拉马乔尼一脸郑重，说：“是的，我是上门应聘，非常感激伯纳德先生给了我这次机会，希望在接下来两年里能为英格兰国家队服务，同时也从您和伯纳德先生身上学习。”

　　“嗨，都是同事，没什么学习不学习的，你也不要用尊称了，叫我一声奥德里奇就行，走，一起吃饭去，给我讲讲你的履历，你应该是意大利人，对吧？”

　　斯特拉马乔尼被奥德里奇平易近人搞得心里怪异，又不好推辞，只能一边跟着奥德里奇朝外走一边讲述自己的履历。

　　这位意大利小帅哥职业生涯比较悲剧，不满20岁就遭遇了严重伤病而退役，实际上就没怎么踢职业比赛，他告诉奥德里奇，在他唯一效力意大利俱乐部博洛尼亚的那个赛季，他在意大利就听说过奥德里奇，那大概是78年前，当时奥德里奇被意大利的媒体所嘲笑，米尔沃尔同样被羞辱，从他成为教练后，也不得不关注米尔沃尔，毕竟狂狮太火了。

　　他上赛季才开始真正执教球队，但也属于试试手而已，执教的是AZ体育U17青年队，几乎可以忽略不计，因为真正的大牌教练，有点儿名气的，履历中都不会去写某个赛季执教过哪支青年队……

　　英格兰招聘新的国家队教练，他只是来试试运气，没想到就被简森给录用了，这让他也感到困惑，在上了奥德里奇的车之后，奥德里奇为他解开了疑惑。

　　“第一，我们喜欢年轻人，不喜欢老古董，真发飙的时候，以小欺大，总觉得良心不安，像你如果工作出了纰漏，骂你个狗血淋头，我们会觉得心安理得。第二，我们不太喜欢英格兰传统教练，缺乏新意，被局限在框框条条中，我们本身就在英格兰，需要一些新鲜思维方式，你是意大利人，这很好，有时候观察切入点就会与众不同，不管对错，你的意见观点总不会是英格兰人的陈词滥调。”

　　斯特拉马乔尼被少帅与众不同的言论给折服了，心态也变得轻松起来，他又问道：“可我这么年轻，在国家队工作，能服众吗？”

　　“服众？你要让谁服气？哦，原来你野心不小，是要篡我的位？好好好，三狮军团的主帅位置你拿去，我上次心软了一下就没能辞掉。”

　　斯特拉马乔尼啼笑皆非，只能无奈道：“奥德里奇，你能拿出点儿世界杯冠军教头的威严吗？”

　　开车的奥德里奇似笑非笑道：“等工作时，你就知道什么叫威严了。”

　　斯特拉马乔尼笑了笑，心中充满了期待。

　　他刚轻松下来，奥德里奇的一句话让他瞬间紧张起来。

　　“距离04年欧洲杯预选赛开始还有一个半月，给你一个月时间，把英格兰所处小组的所有对手资料搜集整理分析一遍。”


第888章 依旧仰人鼻息

　　斯特拉马乔尼初见奥德里奇便被盛情款待，中午跟少帅一家去了中餐馆吃了一顿让他别扭的火锅，下午则与少帅一同返回青训基地，奥德里奇每个星期虽说是授课两次，实际上就是一天，上午和下午各一次。

　　斯特拉马乔尼以国家队教练身份旁听，也当起了乖宝宝好学生认真听课。

　　到了临近傍晚时，奥德里奇在青训基地与许多不愿离去的教练们畅所欲言，根据下午授课内容现代足球比赛发展趋势深入浅出的交流，这种学术探讨气氛融洽，各抒己见，对于少帅自身而言，也是极好的经验。

　　与斯特拉马乔尼分别后，奥德里奇开车回家的路上接到了一个电话，来自一位英超球队主帅的晚餐邀请。

　　奥德里奇挂了电话后笑呵呵自言自语道：“真是飞黄腾达身价上涨了啊，认识这么多年，你终于知道该请我吃顿饭了？”

　　他说的不是别人，正是五个月前在埃弗顿履新的莫耶斯。

　　现在莫耶斯才39岁，在欧足坛来说也属于少壮派教练，称一声少帅毫不为过，只是他之前是执教普雷斯顿，在英超之下名气斐然，在英超中下游俱乐部眼中也早已挂了名字，是选帅的热门候选，而到了英超上游俱乐部，即便爱惜人才，充其量也就是像弗格森那般，发出邀请，请他来当一个助教而已。

　　过去几年莫耶斯跟奥德里奇建立不错的私人关系，公事上也有合作往来，说白了，就是莫耶斯帮奥德里奇练兵。

　　埃弗顿称得上是英格兰的老牌劲旅，只是最近十年成绩惨淡，褪去了劲旅的色彩，也因为之前董事会瞎折腾，在转会市场上有过赌博，下场惨不忍睹，而且俱乐部老板也居心不良，一方面吆喝着给俱乐部建新球场，三天两头就会说说宏伟计划，最初球迷们听了倍受鼓舞，可渐渐得都麻木了，只当董事会是野驴放屁，另一方面，埃弗顿老板其实就是在玩球队上市变卖股份的老把戏，妄图以埃弗顿为跳板一夜暴富，只可惜现在足球市场泡沫破裂，投资者对足球圈避而远之。

　　差不多十年的折腾，埃弗顿元气大伤，莫说跟同城死敌利物浦一较高下，几乎年年都在保级球队的行列中挣扎，命好只在于屡屡能保级成功。

　　莫耶斯从普雷斯顿这座小庙走出，来到埃弗顿，发现其实还是在一座小庙中，兴许财政预算与普雷斯顿相比是上升了十倍之多，可是放在英超这个舞台，这点儿财政预算真够小家子气的，日子还要过，勤俭持家是他的优点，在普雷斯顿不就是新三年旧三年缝缝补补又三年这么过来的？

　　成为了顶级联赛的俱乐部主帅，莫耶斯算不得吐气扬眉，至少格局上升了，从前会面奥德里奇，多多少少有些低声下气的嫌疑，没办法，形势比人强，有求于人。

　　现在，他西装革履在伦敦的高级餐厅内等待奥德里奇的到来。

　　虽说埃弗顿给他的转会预算做不成大买卖，不过来到英超，他也算是看透了豪门的生存状况，昂首挺胸颇有气势的莫耶斯低声自语道：“以前真是傻，现在算是明白过来，不必仰人鼻息，是豪门主动抛来橄榄枝，自己挑选才对。”

　　对于青训特别成熟，资源丰富的豪门而言，队内的竞争十分激烈，年轻球员需要锻炼，却缺少机会，球员租借出去是正常途径，也是必经过程，像大家闺秀那般养在深闺，下场多半是中道而崩，莫耶斯最初在普雷斯顿，天天上门求着米尔沃尔将好苗子租借给他，现在想来，自己是急红眼了，其实根本不用求！

　　豪门拓展竞技合作渠道时，会有卫星俱乐部，本就是外租球员锻炼的渠道。

　　像米尔沃尔这样的豪门，在本土近几年租借球员锻炼最多的就是普雷斯顿俱乐部，在国外，法国也有两家俱乐部，比利时现在还有一家圣图尔登，传言荷兰格罗宁根在出售罗本给米尔沃尔时，也达成了一项合作协议。

　　豪门要做强做大，不但要拓宽罗致人才的渠道，米尔沃尔前八年将这项工作做的很成熟，他们能从非洲，亚洲，南美洲带来希望之星，在欧洲更是不用多说。

　　而另一项工作便是拓展年轻球员的锻炼舞台，卫星俱乐部与合作俱乐部就是未来一个阶段米尔沃尔的经营发展重心，加速人才成长，然后使之竞争，能不能留在队中出人头地是另一回事，即便达不到豪门级别，最起码卖出套现，也能反补青训投入，形成良性循环。

　　想通了这一点，莫耶斯笑自己以前太蠢，自己送上门不说，还要对对方感恩载德，实际上应该是对方付出一定诚意才对，毕竟，不是每个俱乐部都会乐意免费帮豪门练兵的。

　　当奥德里奇到来时，少帅满面微笑，与起身相迎的莫耶斯互相拥抱了一下，在坐下后，奥德里奇也不见外，直接点餐，然后以水代酒朝莫耶斯举杯，说：“上赛季你上任后，未曾恭喜你，呵呵，新赛季新气象，祝你执教埃弗顿一帆风顺。”

　　莫耶斯举起水杯，摇头笑道：“怎么可能一帆风顺呢？埃弗顿积弱十年之久，我可没有扭转乾坤的大能耐，换了你来，或许才行。”

　　奥德里奇笑道：“现代足球没有钱玩不转，不给我钱，让我去埃弗顿？也得过上几年苦日子，兴许攒下一些家底还要被董事会剥削了呢，哈哈哈。”

　　莫耶斯点点头，突然表情一僵，从奥德里奇的话中听出一丝弦外之音。

　　原本从容淡定的心境有了些许颤动。

　　是啊，依照埃弗顿董事会的做派，自己省吃俭用几年，恐怕也不会攒出一个飞跃的资本，而是被他们剥削殆尽！

　　不知少帅是有意还是无心，莫耶斯觉得自己可能还是想当然了些。

　　豪门，终究是豪门！

　　给你面子你就乖乖回个笑脸，别拿清高与自以为是的可怜资本当做筹码来讨价还价。

　　埃弗顿需要些新鲜血液，莫耶斯原本的打算是跟奥德里奇商讨出一份公平的租借协议，米尔沃尔租借球员给埃弗顿，他保证球员上场时间，然后在一些米尔沃尔将来无法重用的球员身上签下买断条约，算是在米尔沃尔出售时占得先机，补充埃弗顿的实力。

　　可是，从头到尾，莫耶斯都没敢跟奥德里奇讨价还价。

　　这份心态上的如履薄冰，其实就像当年奥德里奇坐在弗格森身边商讨租借曼联球员的情景。

　　弗格森说什么就是什么。

　　讨价还价？

　　你有资格吗？

　　你敢啰嗦，人家不租球员给你，甚至从此断了两家俱乐部的往来，豪门没损失，你呢？

　　一顿饭下来，就与过去几年相同，莫耶斯谈下了几名球员的租借事宜，奥德里奇也显得颇为大方，对方需要在阵容哪方面补强，奥德里奇直接提出一个莫耶斯难以拒绝的名字。

　　他想要改善进攻端，奥德里奇将鲁尼又返租回埃弗顿，这位英格兰新金童前途被外界看好，莫耶斯也不是要主力，而是一名替补前锋，鲁尼年轻，虽说不能指望挑大梁，但偶尔也能让人寄予一定的期待。

　　在进攻端真正让莫耶斯兴奋的名字是里贝里，这名边路球员，将会极大提高埃弗顿的边路进攻实力，只可惜仍旧是租借，而不是买断，莫耶斯是连“买”字提都不敢提，研究过里贝里这些年的赛场表现，这人是给C罗打下手的球员，而C罗，那位葡萄牙小子，在欧洲豪门求购屡屡碰壁的炒作中，被外界猜测，除非拿出一个破世界转会记录的价钱，否则根本不可能跟米尔沃尔坐下来谈，而C罗本人也不动心。

　　还要补强后卫线，奥德里奇又将莱斯科特租借给了埃弗顿。

　　三名球员的租借令莫耶斯非常满意，情不自禁地在晚餐结束后主动恭送奥德里奇离去，夏天还没过去，月上枝头时，莫耶斯独自站在餐厅门口，微风掠过，他忽然打个冷颤，自嘲一笑，内心有了凉意。

　　说好挺起腰板的，说好要跟少帅正式谈判的，可最终，与几年前的情景有什么区别？

　　仍旧是仰人鼻息啊。

　　无论从现实出发还是长远利益考虑，莫耶斯发现自己都硬气不起来。

　　想想查尔顿的前个赛季，还有热刺的上个赛季，租借了米尔沃尔的球员，帮助球队拿到了不错的联赛排名，虽说球员还是要还给米尔沃尔，可是英超排名的上升，就是赛季末奖金的提高啊，还有转会引援方面能增加些人气，好歹是给外界一股上升势头的气象。

　　莫耶斯以为自己从普雷斯顿到了埃弗顿是一个大飞跃，只要熬几年苦心经营下，终有一天能与少帅平起平坐面对面较量一番，可光是场外的姿态对比，他就有种预感：恐怕这辈子都不可能以对手的身份面对少帅了！

　　坐在去机场的出租车上，莫耶斯想起奥德里奇在说将鲁尼租借给他附带的一句话，感到了无比的憋屈。

　　“韦恩还是个孩子，青春期热情旺盛，不免需要你多加照看，尤其是，能尽其所能地监督他，避免在亚洲出现的丑闻再次发生。”

　　莫耶斯当时鬼使神差地就拍胸脯打了包票。

　　此时回过神来细细一想。

　　妈的，他答应了什么？

　　居然答应当一个保姆！

　　而且还是盯着鲁尼进行监督，避免他再去买春？

　　这是一位英超主帅该操心的吗？


第889章 米尔沃尔女足成立

　　在英格兰足坛，当代霸主有两个，第一个甚至是欧洲霸主，名叫米尔沃尔，绰号狂狮！

　　另一个霸主莫说全世界超过20亿球迷听都没听过，可能许多英格兰球迷也都闻所未闻，这个霸主名叫：唐卡斯特流浪百丽丝。

　　这个绰号百丽丝，可解读为“美女”的球队，就是一支女子足球俱乐部。

　　历史有33年，虽然近些年来许多职业足球俱乐部凭借自身财力打造女足俱乐部不断地获取冠军奖杯，但综合成绩其稳定性，百丽丝号称霸主虽说牵强，却也令英格兰女足界信服，因为女足比起男足有150年的发展历史，他们这些年还是在业余，半职业，职业之间缓慢地发展着，至于女足的薪水，最大牌球员的年薪，都不如小贝一天的薪水。

　　2002年8月5日。

　　在米尔沃尔老球场狮穴球场向东一公里的地方，这里从前一座普通体育场，一年前被米尔沃尔买下，经过一年的改建，现在成了一个能够容纳8千人的小球场，并拥有了办公大楼，这狭小精致却依旧难掩简陋的小天地，今天将会举行俱乐部挂牌仪式。

　　东伦敦的父老乡亲纷纷赶来，入场观看仪式的花费只需要1英镑，就连舰队街也闻讯赶来，令这里人山人海。

　　当一位身穿米尔沃尔运动装的成熟女性抱着一个足球带领22人的女子阵容从球员通道走出来时，现场八千人纷纷起立鼓掌。

　　走在最前头的，是这支女足球队的主教练，名叫艾德温娜，她面露微笑眼中泪光朦胧，听着现场雷鸣般的掌声，情不自禁想起过去很多年，她和一群女生在一起只能在公共场所踢球，简单的玩耍，毫无训练体系可言，日晒风吹，偶尔去参加业余比赛，一起欢笑，一起失落，如果只当做娱乐，那倒罢了，可女人又怎样？

　　女人不能有梦想？

　　女人真如同英国闷骚绅士所鄙夷的那般不懂足球？

　　是，也许真的不懂，可，连神也无法阻挡我们去梦想！

　　艾德温娜想起了很多年前与一个男人的相遇。

　　那时，她刚从半职业联赛的舞台上退下来，才不过30出头的年龄，却因为没有系统的训练而使得年龄越大越是无法承受身体负荷，只能偶尔再去业余比赛中享受足球的乐趣，那时开始，她就与一些热爱足球的年轻女孩走到了一起，她们一同参加了本土由米尔沃尔展开的社区培养计划，这样的计划，英格兰许多职业俱乐部都有，属于扎根于社区，回馈社区，或是与社区群体互动的其中一个项目，就像米尔沃尔的球星会去做公益慈善一样。

　　就在那时，一群女孩，在米尔沃尔教练的业余指导下，希望能踢出自己的一片天地，也是在那时，艾德温娜见到了刚刚拿到第一座欧冠冠军的少帅奥德里奇，当时奥德里奇对她说的每个字，她都铭记于心，只是随着时间流逝，她觉得可能对方已经遗忘。

　　没想到，这一天，终于到来了，而少帅，实现了他当年的承诺，尽管那对他而言，兴许是微不足道的。

　　米尔沃尔女子足球俱乐部，今天成立了！

　　东伦敦这些热爱足球的女孩，有了家，有了她们的基地，有了她们向着职业发展的支撑，让她们看到了前路的光明，焕发出蓬勃的动力。

　　穿着崭新的球衣，崭新的球鞋，走在崭新的小球场内，这些貌不惊艳的女孩脸上都浮现出最单纯的笑容，那是源自热爱，源自骄傲！

　　哪怕她们知道今天如果不是有那位少帅的大驾光临，来到现场的父老乡亲可能会至少少一半，可就是无法令她们的快乐减少一星半点儿。

　　当奥德里奇携带家人来到场边时，现场气氛达到了高潮，整座小球场内回荡着一个名字。

　　“奥德里奇！”

　　“奥德里奇！”

　　这是少帅在世界杯后第一次主动出现在球迷们的视野中，场上列队站成一排英姿飒爽的女足纷纷鼓掌，不少年轻女队员盯着奥德里奇毫不掩饰爱慕之情。

　　队内年龄最小的球员是黛西，她才17岁，运动能力非凡，属于技术型球员，身材偏瘦，脸上还有些雀斑，扎着一束小马尾，此时拍着手掌面露潮红，激动不已。

　　在她身边年长的曼蒂偏头微微俯身低声道：“黛西，你绝对不敢去亲他。”

　　黛西扭头瞪了曼蒂一眼，不甘示弱道：“谁说我不敢？敢不敢打赌？”

　　“赌什么？”

　　“输得人给对方刷一个月的球鞋，洗一个月的球衣！”

　　可怜的女足，这种清洗球鞋和球衣的工作放在男足那边，都是有专人负责的，到了她们这里，还要自己动手呢。

　　曼蒂有些犹豫，黛西的口气这么大，保不准真会输。

　　“哼，怕了？”

　　黛西见她不说话便气势涨了几分。

　　曼蒂骑虎难下，只好答应下来。

　　“瞧着吧，你输定了。”

　　此时奥德里奇一左一右牵着伯特与厄尔的手朝球场内走来，一身洁白连衣裙的依文则站在场边微笑望着。

　　奥德里奇走到了艾德温娜面前，两手松开了伯特和厄尔，然后与艾德温娜礼节性地进行了拥抱，等他转过身来，厄尔将手里的话筒递给了他，此时，球场内仍旧是震耳欲聋的欢呼，欢呼他的名字。

　　“谢谢，谢谢……”

　　奥德里奇连续说了5次谢谢，才让现场从喧嚣变得宁静。

　　他背对女足队员们，而那些小姑娘则眼睛也不眨地盯着他的身影。

　　“当我决定用3000万英镑建立一支女子足球队时，我身边的幕僚对我说的第一句话是：奥德里奇，你疯了！第二句话是：3000万英镑，我们可以买来一位世界级球星，让米尔沃尔变得更强。在我思考的时候，我想到了英国男人时常会在私下说的话：女人，懂足球吗？当然，没有名人敢公开说这样的话，那样他会吃官司，会因为性别歧视而被这个社会所谴责，但这就是很多英国绅士心中的真实想法。”

　　现场一片寂静，看台上不少男人，其实来这里，花1英镑的门票，就是为了看奥德里奇一眼，是因为他们对狂狮的热爱，而不是真的对女足俱乐部成立多么有兴趣，这就是事实。

　　而奥德里奇所说的，也是事实。

　　在他身后的女足队员们绷着嘴，表情有些委屈。

　　奥德里奇在她们面前踱步，口气轻描淡写地说道：“有时候，你不得不承认，她们，女人，好像真的不懂什么是足球！她们被铲倒了，居然站起来继续比赛，都不伪装一下自己受伤了。她们也不假摔，不让对手借此被罚下。她们不在开角球时与对手进行肉搏，也不去找裁判理论。她们这样子，怎么能踢好球呢？可是，有谁能阻挡她们踢球呢？没有！她们为了踢球，放弃了全职的工作，用踢球之外的时间去打几份零工，才能体面地踢球，才能享受足球带来的短暂快乐，风吹雨打，无法令她们动摇，她们看不到像英超已经成为价值数十亿美金的庞大产业辉煌景象，她们即便成为家喻户晓的球星，也挣不到一辆跑车一栋豪宅的财产，但是，她们还在踢球，还在因足球而欢笑，悲伤，跌倒了爬起来，跌倒了爬起来，英格兰，每个星期，就有这样数万的女孩在踢球，她们让我感动，让我心生敬意，而她们身上所绽放的光芒，不正是米尔沃尔所需要的，所坚持的，所希望能永远发扬下去的狂狮精神吗？”

　　现场在沉默了三秒之后，再次爆发出雷鸣般的掌声，这一次，不是为奥德里奇，而是为这支女子球队。

　　而奥德里奇身后的女队员们，不少人都热泪盈眶，委屈的表情一扫而空，看向少帅时感慨万千，这位传奇少帅，真是有着非凡的魔力，几句话折腾得人心潮澎湃，真讨厌，还要偷偷抹去眼泪。

　　奥德里奇转过身来，朝这些女队员们笑道：“几年前我与艾德温娜有过约定，只要我在米尔沃尔一天，我就会给你们一个实现梦想的舞台，现在，你们脚下的土地便是，你们身穿的球衣便是，在这里，我，奥德里奇·霍尔，骄傲地宣布，米尔沃尔女子足球俱乐部成立了！并且通过了英足总审批，成为了女子足球职业联盟的一员！”

　　在全队女球员的欢呼声中，奥德里奇将话筒随手一丢，然后开始与她们一一握手，结果还没跟第二个握手，就被女队员们围住，然后，少帅在全场8千观众的注视下，居然被女队员们抛向天空！

　　依文站在场边一手捂住嘴巴美眸愕然。

　　伯特跟厄尔也被稍微年长的女队员抱起来。

　　奥德里奇心都碎了。

　　这哪里是一群女球员啊，是一群女流氓啊！

　　他那结实的臀部，早已不知道被多少双手各种揉捏……

　　而当他重新站稳时，黛西扯了一把曼蒂，在曼蒂注视下，黛西勇敢地凑过去偷袭了奥德里奇，在他脸上吧唧亲了一口，然后朝奥德里奇大言不惭道：“老板，如果你觉得吃亏，给你亲回来就是了。”

　　言罢，她还将侧过头让小脸蛋朝向奥德里奇。

　　奥德里奇看着这位小巧玲珑的女孩，摇头不语。

　　随后奥德里奇在被一群女队员簇拥中进行合影，接着女足队员们展示一番球技，尤其是黛西与厄尔比拼技术动作更是让全场笑翻。

　　厄尔虽然年纪小，可他会的倒是挺多，动作不流畅无所谓，对小孩子嘛，哪有那么高的要求，黛西倒是拿手绝活挺多的，不过花式不如厄尔多，她见厄尔做踩单车，她也踩单车，厄尔马赛回旋，她也跟着做一个，厄尔来了个缓慢分解动作甩牛尾巴，黛西快哭了……


第890章 新狂狮

　　如果说英格兰男足职业化已经是全球顶尖的水平，那么英格兰女足实际上还只是草根运动，经济效益可以忽略不计。

　　而奥德里奇从米尔沃尔主帅位置上退下来后，专职做一个俱乐部老板，的确在俱乐部品牌价值上有了浓墨重彩的一笔。

　　成立女足俱乐部，并不指望有直接的经济效益产出，更偏重于米尔沃尔品牌文化的推广，首先能够扩大本土的俱乐部影响力，深得人心，其次，令米尔沃尔走向多元化的道路，不仅仅是一家男子足球俱乐部那么简单。

　　舰队街便深入分析奥德里奇此举的用意，认为奥德里奇的野心在于将米尔沃尔品牌打造再上升一个高度，未来，甚至不仅仅局限在足球领域内。

　　不过英格兰人最关注的还是米尔沃尔男子足球俱乐部，别的，有则有，无则无，究竟米尔沃尔这笔投资计划会换来多少增加的球迷，或是令球队支持度是否会攀升，外界大众不太关心，也只有米尔沃尔俱乐部自身的当家人才会去从财政报表中去分析利益得失。

　　当克林斯曼再一次将电话打给奥德里奇诉苦时，奥德里奇已经携带家人去了海边，趁着夏天还没过去，再去舒舒服服地游个泳，也能在自己的豪华游轮上跟依文过一过浪漫时光。

　　克林斯曼诉苦的无非是防线。

　　梅策尔德被卖走了，莱斯科特又被奥德里奇做主租借去了埃弗顿，中后卫位置上，一下子变得更加薄弱。

　　对此，奥德里奇给克林斯曼的回复是：你太紧张了！放松下来，仔细想想，莱斯科特新赛季难道会有机会吗？

　　没有！

　　后卫跟前锋不同。

　　后卫不能犯错，前锋可以犯错，所以前锋多一些，轮流上都行，像贝尼特斯对这一套就非常娴熟，他在瓦伦西亚，后防线基本不动，进攻体系是大轮换。

　　后卫本身职责的特殊性，就导致了不可能频繁地被轮换，多一个莱斯科特，只是让阵容厚度看起来令人放心，除非出现大面积伤之又伤的情况，否则莱斯科特实际上不会有多少机会。

　　索斯盖特，巴尔扎利，尼尔，蒂亚戈·席尔瓦，队内留着四个中后卫，薄弱是薄弱，但奥德里奇的引援还没结束，他会争取再给克林斯曼一个惊喜，能不能成功，他也不好打包票把话说满。

　　在英超开赛在即时，奥德里奇却成了娱乐圈头条中的风光人物，而且每次都是跟家人一同，让外界十分羡慕，去看看赛马，时装走秀，或是参加一些当地节日，每次他上头条，总是他与依文牵手作伴，两个儿子在旁嬉闹，也只有每个星期的授课日，他才会一本正经地穿上西装前往米尔沃尔青训基地。

　　在这期间，梅兰妮成立了一间公司，先把儿子厄尔给捧红了，有创意广告公司请厄尔去以展示足球技巧为主题来拍广告，奥德里奇本人没有意见，厄尔兴高采烈地同意，梅兰妮便给儿子做了主，而后又征求奥德里奇的同意，成立了同名品牌公司，聘请了一些设计师，打入时尚界。

　　对此奥德里奇仍旧觉得无所谓，至于梅兰妮拿来的合同，他只是看了一遍便签上了名字，至于什么肖像权，分红之类的，他丝毫不在意，反正他的钱这辈子都花不完，将来死的那一天，能留给子孙后代的，只要不是挥霍，应该也会花不完。

　　8月12日，在米尔沃尔前往千禧球场进行社区盾比赛前夕，米尔沃尔一线队在狮子王球场进行了新赛季全家福的拍摄。（本赛季开始，慈善盾变为社区盾。）

　　旧人去，新人来，一直是过去几个赛季的节奏，在球场内穿着新赛季新款球衣的米尔沃尔全队球员，虽然表情相似，蕴含斗志的严肃，可内心想法与过去是否有变化就不得而知了。

　　附：米尔沃尔新赛季球队阵容

　　门将：布特，帕柳卡，柯克兰。

　　后卫：施奈德，格伦·约翰逊，索斯盖特，巴尔扎利，尼尔，蒂亚戈·席尔瓦，阿什利·科尔，贝恩斯。

　　中场：德罗西，佩德雷蒂，埃辛，阿隆索，兰帕德，内德维德，卡卡，乔·科尔，拉莫尔。

　　前锋：亨利，罗纳尔迪尼奥，克洛泽，拉尔森，比利亚，C罗，德罗巴，罗本。

　　共28人。

　　舰队街在新赛季英超20强巡礼中点评米尔沃尔的阵容时如此描述：新赛季克林斯曼率领的米尔沃尔，阵容厚度看起来比上赛季豪取7冠的米尔沃尔更令人放心，但是，如果去掉20岁以下的球员，如罗本，C罗纳尔多，埃辛，德罗西，贝恩斯，约翰逊等等球员，你可能会觉得这支球队一旦遭遇主力大范围伤病的话，就会变成一支米尔沃尔青年队，内德维德仍旧在养伤，来到队内的新援需要适应期，还有些球员是未知之数，比如埃辛，席尔瓦，罗本，他们到底能力是什么样呢？所以这28人大名单，整体实力比上赛季的米尔沃尔应该是有大幅度的下降，克林斯曼面对的挑战非常严峻。

　　社区盾的开打，就意味着英超马上就要迎来揭幕战，这场社区盾，奥德里奇没有现身千禧球场，他没有去观战，只是不想给予克林斯曼压力。

　　米尔沃尔新赛季有了新主帅，全队上下以老臣子为表率，自然要拿出抛头颅洒热血的态度，社区盾迎战上赛季英超亚军阿森纳。

　　温格倒没有倾尽主力去跟米尔沃尔硬拼。

　　如舰队街所挑拨的那样，新赛季，英超最有希望打破米尔沃尔统治的球队，当数阿森纳和曼联，但是社区盾上，就没必要死磕了，不值当。

　　克林斯曼之前热身赛的表现是精彩的，在本土热身赛4场，3胜1平，来到社区盾，算是正式的首秀。

　　他摆出了新赛季确立的主力阵容。

　　依旧是433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，巴尔扎利，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：佩德雷蒂，兰帕德，罗纳尔迪尼奥。

　　前锋：拉尔森，克洛泽，亨利。

　　内德维德缺阵，小罗出任前腰，锋线三叉戟克洛泽居中，亨利和拉尔森拉边。

　　只看阵型，他的米尔沃尔跟上一代奥德里奇麾下的米尔沃尔，只是个别人员在位置上的变动，而且都说得通，小罗能边能中，亨利和克洛泽也是，具体球队的运转体系是怎样的，还是不能妄下结论。

　　这场社区盾比赛打得是雷声大雨点小，两队失误都挺多，最终常规时间内以0:0收场，点球大战米尔沃尔胜出，布特扑出了一个点球，令米尔沃尔获得了新赛季首个鸡肋性质的冠军。

　　至少，克林斯曼迎来了开门红，拿到了一个冠军，聊胜于无。

　　半热身性质的社区盾，新一期米尔沃尔究竟如何，还看不透。

　　四天之后，英超新赛季开打，米尔沃尔走访圣詹姆斯公园球场挑战喜鹊。

　　克林斯曼延续上一场的首发阵容，跟纽卡斯尔联队在客场打了一场惊心动魄的比赛，最终比分是2:3，米尔沃尔下半场凭借小罗与克洛泽的进球完成逆转，克林斯曼在场边激情四射的怒吼成为了焦点。

　　在赛后被媒体质疑米尔沃尔失去了比赛统治力，要靠球星个人发挥来拯救比赛，克林斯曼的回应是：全队还在磨合中，米尔沃尔会越来越强。

　　他的说辞也不能说没有道理，位居中场的兰帕德本场比赛表现就显得与球队格格不入，他喜爱前插与在前腰的小罗有了一定的冲突，反而导致中场被打反击时显得空虚，考虑到兰帕德，阿什利·科尔过去一个半赛季都租借在外，克林斯曼口中的磨合，在情在理。

　　奥德里奇仍旧没有去现场观战，令舰队街非常失望。

　　一个星期之后，克林斯曼迎来在狮子王球场的联赛首秀，这场比赛，奥德里奇带着两个儿子现身球场包厢中，他是以主席身份来球场看球的。

　　米尔沃尔新赛季季票销量比上赛季还要高，尽管卖走了皮尔洛这样球风优雅的明星球员，但小罗现在的人气已经达到了一个非常高的程度，使得球迷们入场看球，欣赏他表演的欲望更加强烈，因此米尔沃尔的球票销量丝毫不成问题。

　　奥德里奇在包厢内现身后，现场直播镜头就长时间对准了包厢。

　　“看来霍尔爵士现在真的非常放松，脸上带着自然的微笑，与普斯卡什进行了拥抱，这位匈牙利老人还接连将霍尔爵士的儿子抱起来，呵呵，这一幕令人觉得十分温馨。”

　　奥德里奇在包厢内与普斯卡什愉快地交谈，这位老人现在除了来狮子王球场看球，其他时间都会待在疗养院中，虽然身体状态还不错，可是，头脑是糊涂多于清醒状态，老年痴呆无药可医，只能通过各种医疗手段来延缓病情，所以有时普斯卡什在看球时突然走神后变得茫然，甚至与人交谈时岔开话题令人一头雾水，周围人也都见怪不怪，他身后跟着特别护理医生，便是为了应对这种突发情况。

　　奥德里奇也看开了，就像普斯卡什清醒时对他说的那样：“现在我已经很幸福了，每个星期还能欣赏到美妙的足球，有什么不满足的呢？”

　　今天，坐在包厢中，普斯卡什问奥德里奇：“坐在这里会不会觉得很奇怪？”

　　奥德里奇反问：“奇怪什么？”

　　普斯卡什指了指球场，克林斯曼所站的位置，说：“因为以前你的位置在那里。”

　　奥德里奇哈哈一笑，伸手轻柔地抚在伯特的肩上，说：“现在我的位置在这里，一点儿也不奇怪。”

　　普斯卡什笑着摇摇头道：“奥德里奇，足球会令你快乐，与家人在一起，尤其陪伴这两个小家伙也会让你快乐，也许现在你认为这里的位置更重要，可是，你是无法完全抛弃足球的。”

　　奥德里奇似懂非懂，说：“我并没有完全抛弃啊。”

　　“可是，在足球，你的位置不在这里，假如伯特和厄尔不在这里，你难道不觉得坐在这里陪我一个糟老头子很苦闷吗？”

　　奥德里奇一笑而过，没将普斯卡什的话放在心上。

　　鉴于普斯卡什的状态，奥德里奇坐在包厢中，不会与他进行专业探讨，于是就放松心态一心一意欣赏比赛。

　　而场内的克林斯曼表情严肃，温格却有些走神。

　　教授或多或少有些类似于弗格森的心底愤怒。

　　为什么？

　　很简单，奥德里奇的风光，不就是一次又一次踩着他们得来的吗？


第891章 该出手了！

　　比赛一开始，奥德里奇的注意力就完全放在了场内比赛上，在包厢看球可以看到全场景观，是要比主教练的视野要更好些，直观地说，主教练要洞察全场形势，视野比较平面，不但要左右观望，还要脑补整体形势，球场空间的双方利用率，而在包厢内俯瞰而去，一目了然。

　　联赛第二轮就遭遇阿森纳，这不是一个好的赛程，如果奥德里奇还是主教练，这没什么，但毕竟是新一期的狂狮，唯一利好因素是他们拥有主场之利。

　　克林斯曼对本场比赛做出了明显改动，首先是偏向保守，阿森纳擅长边路反击，不给对方反击空间是正确的，其次节奏也不会拉得太快，以稳为主，毕竟这是克林斯曼主场首秀，万一输球，打击就太大了，与奥德里奇八年前刚执教米尔沃尔时的思路大致相同，输球太伤士气，最需要建立威望以及凝聚人心时，避免输球是第一要务。

　　正因如此，比赛显得波澜不兴，直到现场记分牌上时间走入第八分钟时，狮子王球场毫无征兆地突然响起了热烈掌声，所有主场球迷在看台上站起身，鼓掌致意。

　　“呵呵，米尔沃尔的球迷在比赛第8分钟默契地起身鼓掌，不是为比赛中出现的精彩画面，而是用这种方式表达对现在俱乐部主席霍尔爵士的敬意，他执教米尔沃尔8年，为米尔沃尔缔造了辉煌无比的成就，令每一位狂狮球迷发自内心地敬仰。”

　　掌声持续了整整一分钟，就在记分牌的时间刚刚走完8分钟时，南看台上狮吼球迷组织整齐有致地共同吼出了一句话。

　　“奥德里奇·霍尔陛下！”

　　直播镜头捕捉到奥德里奇坐在包厢中面露笑容，在听到球迷的吼声时，一手捂住额头，似乎颇有些难为情。

　　而他的两个儿子，伯特一脸崇敬地抬头看着自己的父亲，厄尔则像个小天使般吃着零食满面微笑。

　　克林斯曼在场边认真督战，根本无法无视球迷的掌声与呐喊，此时心底有些苦涩：在这里，逃不掉他的阴影啊！

　　真到了当家做主时，克林斯曼虽然与奥德里奇在球员转会上有些分歧，但到了竞技层面，奥德里奇不但不过问球队竞技事务，更是在媒体面前也不曾说过一句话，这是让克林斯曼感到满意的，不过，他的压力来源，除了米尔沃尔本身已经达到的高度，还有就是奥德里奇在狮子王球场已然成为了一尊无形的神祗，在与不在，他都活在奥德里奇的阴影中。

　　什么时候会消除这个阴影？

　　克林斯曼不知道，也不会去思考这个问题，现实不由得他去思考。

　　阿森纳众将对待本场比赛是摩拳擦掌斗志爆棚，在外界看来，米尔沃尔失去了最强大的一种力量，那就是奥德里奇，那个卖掉半队主力后还能英超夺冠，还能在欧洲重新走到巅峰并建立王朝的男人。

　　现在的克林斯曼？

　　就是要趁早打掉他，不能给他在米尔沃尔平稳上位的机会！

　　于是阿森纳在开场20分钟后变得有些激进，反而在防守端露出了破绽，本来阿森纳的防守体系在本赛季变得异常稳固，巅峰期的坎贝尔搭档经验丰富的基翁，中场屏障维埃拉搭档席尔瓦，这硬朗得一塌糊涂，他们擅长的是快速反击，一脚出球，有空间的前提下速度也能冲起来，但如果不打反击的话，阵地战反而缺乏创造力。

　　没能沉住气的阿森纳很快便付出了代价，在一次中场压过半场没能打出有想象力的配合后，施奈德后场断球中远距离长传找到了前场拉边的小罗，后者也来了脚斜长传，顶在前面的克洛泽与拉尔森错位跑位，最终由移动到后点的克洛泽垫射建功。

　　看到克洛泽进球，奥德里奇站起身来高举双拳满面笑容，甚至抱起了伯特原地转了一圈，等放下伯特后，厄尔也凑热闹，奥德里奇于是又将他也抱了起来。

　　克林斯曼反而对于进球没有过多庆祝，而是朝场内喊话，让球员们集中注意力做好防守。

　　温格心情糟透了，对于球队的丢球感到愤怒。

　　更让他愤怒的还在后面。

　　在上半场结束前，小罗一脚定位球破门，将比分扩大为2:0。

　　面对争冠热门的阿森纳，米尔沃尔在主场两球领先，几乎让所有人都认为在后奥德里奇时代，克林斯曼可以继续让这支王朝球队成为所有锦标的最大夺冠热门。

　　小罗在进球后跑到场边朝奥德里奇所在包厢方向做出了一个敬军礼的动作，引得奥德里奇都要站起身来为他鼓掌还礼。

　　如果说上半场这场伦敦德比的团队较量以米尔沃尔手段更多，大场面经验更丰富，团队理念更为出色而让阿森纳无从下手的话，那么下半场阿森纳开始以一种有违本身技战术团队理念的手段在改变比赛，并最终在局部的对抗中让米尔沃尔的短板暴露无遗。

　　下半场的阿森纳并没有打出妙不可言的团队进攻，反而以一种个人主义色彩浓厚的粗暴方式敲开了米尔沃尔的城门，博格坎普回撤接应过掉了兰帕德，再吸引了佩德雷蒂后将球交给伊布，伊布这混小子当年与马特拉齐干架还历历在目，今天却爆掉了巴尔扎利，以不讲理地方式，强行挤开对方，再耍一下脚下技巧，使得恼羞成怒的巴尔扎利勇猛上前，再被伊布简单地变向过掉，而且是很聪明地让巴尔扎利的上抢阻挡了索斯盖特补位协防的线路，伊布单刀将球送入球门，然后摆出嚣张姿态一边朝回走一边庆祝。

　　那个画面让克林斯曼无语啊，不是巴尔扎利被过得多么干净，而是之前那一下，贴住伊布后被对方直接挤开，太狼狈了，放在英超豪门级别的后卫身上，一旦近身，可以被加速抹过，可以被二过一打穿，可要是被直接挤开，对方连重心都不曾摇摆，这就说不过去了。

　　到了比赛最后阶段，阿森纳又通过角球打入了一球，建功的还是伊布，他甚至不是用头球的方式，而是在禁区内试图停球，但皮球打在了米尔沃尔一名球员的身上，看上去是米尔沃尔的球员帮他停好了球，然后伊布将球抽射入网，那位倒霉蛋，又是巴尔扎利。

　　温格松了口气，克林斯曼在场边摇头无语，被对手用这种方式扳平比分，他感到有些憋屈。

　　因为是可以预见的，中后卫这一块是短板，他跟俱乐部管理层，也就是他的老板，奥德里奇，说过很多次了。

　　或许，卖掉梅策尔德是错误的吧。

　　而巴尔扎利在这场比赛的失误，令他失去了主力位置，克林斯曼打算用尼尔来打主力后卫。

　　当阿森纳扳平比分之后，直播镜头对准了奥德里奇所在的包厢，奥德里奇倒没有面无表情表示不满，而是与普斯卡什交谈什么，面露苦笑。

　　在奥德里奇眼中，巴尔扎利的失误不算太严重，毕竟巴尔扎利也还在成长中，不是每个对手都有伊布这样的前锋，他所看重的是，在失去皮尔洛之后，米尔沃尔的进攻体系确实威力下降了不少。

　　当碰到阿森纳这样防守硬朗的球队时，充分利用场地空间，组织调度上的要求会更高，不但要利用场地宽度，还要在整个中场前后伸缩中撕扯对手的三线防守，以前小罗在前场边路，皮尔洛在中后场，加上内德维德，是能够将对手前后左右四个方向进行撕扯，现在，充其量是两翼利用场地宽度，兰帕德的组织能力缺乏创造性，传球成功率不低，但都是公式化的传球，可预见性太强。

　　所以当下半场阿森纳贯彻防守反击的战术时，米尔沃尔阵地战打不出很好的效果。

　　一场两球领先被逼平的比赛或多或少令狂狮球迷有些失落，但好歹没有输掉场面优势，不过后场防守体系，从后腰线到后卫线的削弱，还是一目了然的。

　　三天后，英超第三轮，米尔沃尔再战伦敦德比，客场挑战农场主富勒姆，克林斯曼只是调整了一个首发，便是用尼尔取代巴尔扎利，然后米尔沃尔赢球了，一场4:0的大胜一扫被阿森纳逼平的阴霾。

　　蒂加纳在富勒姆的改革显得不伦不类，确实有了技术流的影子，但迈不过硬实力的坎儿，碰上米尔沃尔这座庞然大物，富勒姆比技术差老远，比硬朗又非所长，比团队也逊色许多，本着主场作战要维护尊严，想攻也没攻出个样子，直接被米尔沃尔碾压。

　　克林斯曼八月份带队打了四场正式比赛，不算社区盾的话，联赛里2胜1平，令人满意，战罢富勒姆，他又立刻带队去打欧洲超级杯，对手是来自荷兰的费耶诺德。

　　奥德里奇在此期间安心当一个居家好男人，同时也与新一期英格兰国家队教练班底进行了会面，确定了九月初的工作职责安排，让大家有所准备。

　　8月28日，新赛季欧冠的外围资格赛落幕。

　　两天后，米尔沃尔飞抵摩纳哥，与费耶诺德会师欧洲杯赛之巅。

　　就在同一天，奥德里奇清晨在家中卧室整理衣装，正在打领带的他轻声哼着歌，卧室的门轻轻被人从外推开，只见厄尔抱着一个狂狮玩偶揉着眼睛走了进来，抬起头来看到奥德里奇穿得整整齐齐，好奇地小声问道：“爸爸，你要去哪里？”

　　奥德里奇蹲下来亲了他的脸，两个儿子都很懂事，这不，卧室内依文还在熟睡中，厄尔说话都格外小声。

　　“嗯，去国外转一转。”

　　“我也去，行吗？”

　　“好啊，那你快回去换衣服，顺便问问你哥哥愿不愿意一起去。”

　　厄尔拖着蓝色狮子玩偶轻手轻脚地退了出去，在出门后明显听到他脚步加快。

　　奥德里奇从衣柜中拿出一件干净的修身西装上衣，穿上后照了照镜子，最终还是把领带抽掉了，自言自语笑道：“没什么变故发生，嗯，该出手了。”


第892章 父子与父子

　　欧足坛向来不乏肥皂剧般的转会故事。

　　但一般转会肥皂剧也就是2-3个月的跨度，转会大门开启之前拉开帷幕，转会大门关闭那一天一切宣告结束。

　　可是，发生在意大利的一桩转会肥皂剧却持续了一年之久！

　　英格兰的利兹联正在坠向深渊，这不是一个特例，在意大利，同样有球队因为连年大肆引援，遭遇经济危机时俱乐部有了破产危机，七姐妹风光不再，小世界杯辉煌逝去，竞技领域内可以称之为传统三强一个接一个将竞争对手肢解，但背后所折射隐藏的事实是：经济问题。

　　紫百合佛罗伦萨，帕尔马，拉齐奥，罗马，都陷入了不同程度的财政危机，大手花钱的时代过去了，被迫出售球星来还债愈演愈烈，一进一出可不会让财政赤字抹平，摊子铺得大，入不敷出，辉煌一时的风光，更似黄粱一梦镜花水月。

　　蓝鹰拉齐奥。

　　从弗洛伦蒂诺上台开始，就对内斯塔抱有浓厚的兴趣，拉齐奥也早已将内斯塔的非卖品标签撕掉，只不过克拉尼奥蒂锱铢必较，一心想将世界上最好的中后卫卖出一个史上最高的身价，耗尽了弗洛伦蒂诺的耐心，最终皇家马德里撤回了对内斯塔的求购。

　　这是去年夏天到去年年底，拉齐奥与皇家马德里就内斯塔转会的肥皂剧，堪称围绕内斯塔转会的上半部。

　　而下半部的开端，就在今年年初。

　　一月份，尤文图斯开价3000万欧元加尤利亚诺的报价求购内斯塔。

　　四月份，国际米兰介入，与尤文图斯竞争。

　　五月份，国米与尤文不但在联赛争冠不相上下，在内斯塔的争夺上也进入了白热化。

　　六月份，克拉尼奥蒂拉高转会费。

　　七月份，尤文与国米达成协议，互不抬价！

　　八月份，国际米兰退出竞争，因为他们又签下了卡纳瓦罗，莫拉蒂认为有马特拉齐与卡纳瓦罗组成的后卫线足以高枕无忧。

　　同期，因收购卡纳瓦罗失败，AC米兰将目标转向了内斯塔，顶替了国际米兰与尤文图斯继续竞争。

　　加利亚尼亲赴罗马城与克拉尼奥蒂展开会谈，手中没有多少现金的加利亚尼与一心索要天价的克拉尼奥蒂谈崩！

　　AC米兰宣布不再引入中后卫，隐晦宣告放弃内斯塔。

　　同期，尤文图斯前锋特雷泽盖伤情告急，尤文图斯将转会市场引援重心转移向锋线。

　　克拉尼奥蒂一狠心，宣布内斯塔的转会市场关闭！

　　但就在八月中下旬，拉齐奥的两位债主上门催债，曼联和瓦伦西亚，前者为斯塔姆的转会尾款，后者更悲剧，门迭塔转会去拉齐奥可是4800万欧元的天价！依旧是没有结清。

　　国际足联给拉齐奥下达了最后通牒。

　　8月28日，AC米兰成功打入欧冠正赛。

　　8月30日，尤文图斯锋线引援有了实质成果，从帕尔马签下前锋迪瓦约。

　　就在这一天，转会市场大门关闭的前一天。

　　一切看似尘埃落定，加利亚尼从米兰城出发，飞赴罗马城，要玩一出空手套白狼的拿手好戏！

　　拉齐奥的财政危机几乎将他们逼入了四面楚歌的困境，像内斯塔这样既能带来丰厚转会费，又能节省一大笔工资支出的球星，已经不是他们想留就能留得住，留下又如何？一起死吗？

　　加利亚尼坐在飞机上面带微笑，他有很大把握将内斯塔从罗马城带回米兰城，而他的转会预算已经没多少了，但只要带走内斯塔，便是帮拉齐奥节省工资支出，同时，只要给他们一份分期付款的协议，说不定还能让内斯塔降薪来米兰，以内斯塔对拉齐奥的感情，他会明白，他的离开，便是为俱乐部做出一定贡献。

　　“呵呵，那对父子还真识时务。”

　　加利亚尼想起在他上飞机之前，在罗马城的朋友告诉他，克拉尼奥蒂父子开车去了罗马机场外等候！

　　加利亚尼料想，也许是他要去罗马城的消息走漏，意大利这圈子，鱼龙混杂，像阴谋家的莫吉，四处安插眼线，这有什么可吃惊的？

　　大家互相盯着对方，稍有风吹草动，便立即得知。

　　那对父子在转会市场关闭前一天，见到有救命稻草，能不死命抓住吗？

　　想起上一次去罗马城跟克拉尼奥蒂谈崩，加利亚尼的微笑变得略发森寒。

　　上一次，克拉尼奥蒂掌握主动权。

　　这一次，可就由不得你了！

　　当加利亚尼带着AC米兰的谈判团队走出机场时，他站在原地，人来人往的机场大厅，他没有看到任何一个熟悉的面孔。

　　克拉尼奥蒂父子呢？

　　不是在机场等候吗？

　　不知为何，他心底有了一丝不妙的预感，掏出手机给朋友打去电话。

　　听到了一个令他震惊的消息。

　　……

　　就在加利亚尼下飞机的半个小时前。

　　就在这座机场，克拉尼奥蒂父子就站在机场出口的大厅内。

　　只见一行六人从出口处走来，四位男人走在后面，中间是米尔沃尔CEO亚当，旁边三人是他的团队助手。

　　而走在四人前面的，是一对父子，西装革履没打领带的奥德里奇，手牵着他的小儿子厄尔。

　　这六人一行迅速吸引了埋伏在周围的狗仔队，狗仔队本来是跟踪克拉尼奥蒂父子的，没想到，碰上了轰动的大新闻！

　　当克拉尼奥蒂主动上前姿态略显谦卑地问候奥德里奇时，闪光灯大亮，狗仔队立刻抓拍这一幕。

　　“霍尔爵士，欢迎来到罗马城，这位一定是您的孩子，对吧？小公子长得真可爱。”

　　克拉尼奥蒂与奥德里奇握手之后，摆出亲热的笑脸弯下腰去也与厄尔握了握手，厄尔很有礼貌地叫了对方，然后就听见不合时宜的声音响起。

　　咕……

　　厄尔扭头躲在了奥德里奇身后，有些难为情。

　　是他的小肚子响了。

　　没吃早餐的他现在可真是饿坏了。

　　奥德里奇弯下腰将他抱起，朝克拉尼奥蒂笑道：“不好意思，我的私人飞机上厨房没有填补食材，飞来的路上就让这孩子一直空着肚子，时间还早，不如，我们先去城里的餐厅吃个饭？”

　　莫说克拉尼奥蒂嘴角抽动，连他儿子都在强颜欢笑。

　　开什么玩笑！

　　这会儿还去吃饭？

　　那小兔崽子，饿死他算了！

　　“不如这样，我们先去俱乐部，路上我会安排城中最好的餐厅送餐到俱乐部，保准不会让小公子饿着。”

　　克拉尼奥蒂挤出笑容说道。

　　奥德里奇扭头看了眼厄尔，厄尔说：“我不饿。”

　　“哈哈哈，那一切就听您的安排了。”

　　奥德里奇话音一落，克拉尼奥蒂父子总算心头大石落下。

　　一行人走出机场，克拉尼奥蒂的儿子亲自为奥德里奇将后车门打开，然后几辆车迅速离开了机场，直奔拉齐奥俱乐部而去。

　　与此同时，爆炸性的头条新闻犹如瘟疫一般开始在意大利传播，并吸引整个欧足坛关注。

　　“米尔沃尔与拉齐奥展开高层会晤！99.9%商讨内斯塔转会！”

　　外界并不知道奥德里奇驾临罗马城，又有克拉尼奥蒂父子接机究竟要谈什么买卖，肯定是球员转会，只不过不能确定究竟是围绕哪名球员展开谈判。

　　而拉齐奥能被米尔沃尔所看上的球员，或者说把米尔沃尔的阵容对比一下拉齐奥的阵容，答案近乎浮出水面。

　　不是斯塔姆就是内斯塔，反正是后卫，论及中场或前锋，拉齐奥不值得奥德里奇亲自到来商谈转会。

　　而斯塔姆曾经与奥德里奇决裂，原本是有冰释前嫌的可能，上演一出师徒破镜重圆的剧情，可斯塔姆那本自传彻底将这种可能扼杀掉了，不光让他被曼联清洗，也让他再无可能重返狮子王球场。

　　那么99.9%是内斯塔，便来源于此。

　　同时舰队街也第一时间爆料，米尔沃尔将会完成一笔轰动性的转会，甚至对于英格兰足坛，都是里程碑式的转会！

　　转会主角，呼之欲出。

　　世界上最好的中后卫。

　　内斯塔！

　　加利亚尼既然来到了罗马城，他就不准备灰溜溜地离去，只是，他将谈判团队打发回了米兰城，而他，孤身一人按照原计划前往拉齐奥俱乐部。

　　是去跟少帅抢人吗？

　　当然不可能，他拿什么来抢？

　　只是他既然都来了，听到奥德里奇捷足先登，难道不见一面打个招呼就走吗？

　　好歹大家明面上是很好的朋友呢。

　　坐车前往拉齐奥俱乐部的加利亚尼彻底放弃了引进内斯塔，争不过是事实，在少帅面前露个脸算是变向地卖个人情，意思是：AC米兰的确有意带走内斯塔，但既然你来了，我也不抬价，您请！

　　摸摸自己的光头，加利亚尼在车中嘀咕道：“来得早，真不如来得巧啊！”

　　米尔沃尔若是一个月前就求购内斯塔，除非真开出一个破世界纪录的价格，否则不可能带走内斯塔，那时可是有尤文图斯和国际米兰搅局呢，纵然莫拉蒂卖人情给奥德里奇退出，可尤文图斯必然会跟米尔沃尔死磕到底！

　　这个时间节点，正好尤文图斯锋线告急去买前锋，国际米兰又买了卡纳瓦罗，同时曼联和瓦伦西亚还都跑上门来催债！

　　各种机缘巧合碰在一起，好了，AC米兰本想摘桃子，现在却被米尔沃尔截胡！

　　克拉尼奥蒂在办公室得知了加利亚尼的到来，二话不说，立刻将对方请进来！

　　他还在做着有AC米兰来抬价的美梦呢。

　　而加利亚尼走进克拉尼奥蒂的办公室后，一时之间愣在原地，面前的情景令他哭笑不得。

　　奥德里奇坐在靠墙的单人沙发上翘着二郎腿，左手端碟，右手端着杯子，里面不知道是茶还是咖啡。

　　办公室内的办公桌没有文件，摆了一桌丰盛的美味佳肴，一个长相可爱的小孩坐在垫高的老板椅上，斯斯文文地用勺子在挑着美食品尝。

　　而克拉尼奥蒂父子，都站着……


第893章 主席先生

　　“哦，阿德里亚诺，我的老朋友，你怎么也来罗马城了？难道也是为了内斯塔吗？”

　　在加利亚尼对办公室内这幅诡异的画面而出神时，克拉尼奥蒂一个箭步冲过去张开双臂与加利亚尼进行拥抱。

　　克拉尼奥蒂的儿子嘴角抽动，有点儿后悔今天陪同父亲迎接霍尔父子。

　　他娘的，憋屈啊！

　　同样是父子，到了拉齐奥的地盘，人家霍尔家的小公子在那边天真悠然地享受罗马城最顶级餐厅的美味佳肴，自己的父亲却还要跟那个秃子虚与委蛇，想想差不多一个月前，谈崩之时拂袖而去的霸气，此时倒贴上去拥抱，还要刻意把话题直接往内斯塔上面引，这他妈也太露骨了啊。

　　这位公子哥走也不是，留也不是，还得强颜欢笑，太为难他了。

　　“阿德里亚诺，实不相瞒，我与霍尔爵士已经谈得差不多了，AC米兰如果想要带走内斯塔，必须给出一个有诚意的报价。”

　　克拉尼奥蒂口气极为热情，但双眼却死死盯着加利亚尼，颇有吞人之势。

　　老混蛋，随便说个价吧！

　　克拉尼奥蒂并没有挑明米尔沃尔是开价3000万英镑，但只要加利亚尼说一个过得去的价格，他就能跟奥德里奇坐地还价。

　　比如他要尊重内斯塔的个人意见，留在意大利之类的，损失一点儿转会费无所谓。

　　那么米尔沃尔想要得到内斯塔，就要再提高价格。

　　他想法很美妙，加利亚尼却不是傻子，无人竞争，AC米兰才有可能带走内斯塔，有人能掏真金白银的话，AC米兰除了能恶心人之外，也没别的本事，让他现在掏一千万欧元的现金，他都拿不出来！

　　他才不会给克拉尼奥蒂当抬价玩偶呢。

　　“咳咳，误会了，误会了，我是听说霍尔爵士来到了罗马城，我才特意赶来，我与霍尔爵士可是相识已久的老朋友，他带着家人来到意大利，我当然要热情款待一番，哈哈，哈哈哈，奥德里奇，好久不见，这个夏天，你可是足球世界最威风的人了！”

　　加利亚尼放开了克拉尼奥蒂，在对方惊愕的表情中走向似笑非笑的奥德里奇。

　　奥德里奇放下茶杯，站起来直接抱住加利亚尼的脑袋，在对方能反光的脑袋上亲了一口，哈哈笑道：“阿德里亚诺，你的热情太让我感动了，可是我时间真不多，今天谈完正事，然后在罗马城逛两天，接着就要去英格兰国家队主持工作，欧洲杯预选赛马上就要开打了，下一次吧，下一次我专门去米兰城做客，到时候肯定会打扰你的。”

　　“哪里话，只要你来，我必到履相迎啊，哈哈，那你们先谈正事，我告辞了，哦，等等，我要和这位小霍尔聊聊。”

　　加利亚尼走去了办公桌，厄尔朝他露出个无邪的笑容，然后将一个干净的餐盘递给他，看来是想请加利亚尼一同就餐。

　　加利亚尼如同慈祥老人陪着厄尔吃了两口美味的食物，然后在厄尔额头上亲了口，再接着便微笑着与奥德里奇挥手告别。

　　临出门，他才想起来，回头再朝眼神瞅着他颇为不善的克拉尼奥蒂父子正式话别。

　　克拉尼奥蒂心中大怒，骂了无数遍：加秃你个孬种！

　　冷静下来后，克拉尼奥蒂转过身来去看奥德里奇，发现这位少帅此时手中端着一个餐盘，小儿子坐在他的怀中，那个小家伙还真孝顺啊，把自己尝过觉得美味可口的食物都挑了些在新盘子里，特意端来给奥德里奇。

　　克拉尼奥蒂搓搓手，不知该如何开口。

　　3000万英镑，真不算低了。

　　只是距离他对于内斯塔的心理预期价位还是低了很多，很多！

　　缺钱嘛，奇货可居嘛，总是想卖个前无古人的天价。

　　尤其是想到英格兰那边，费迪南德都能卖3000万英镑，内斯塔不至少得乘以二啊！

　　可到了这个时候，克拉尼奥蒂不得不承认，莫说3000万英镑，就算是2500万英镑，他都愿意接受，收获的是现金，外加新赛季内斯塔的薪水支出可以免去。

　　少帅的开价还是很有诚意的。

　　但他就是心里觉得有些亏。

　　奥德里奇放下叉子，拿起厄尔手中的手帕擦擦嘴，抬起头望向克拉尼奥蒂父子，叹道：“这样吧，我最后一次报价，3200万英镑，拉齐奥同意，内斯塔就是世界转会最高身价的中后卫。”

　　克拉尼奥蒂眼神变幻，挣扎了一阵，最后咬咬牙重重地点头！

　　俱乐部这边既然同意了，那么求购方就可以与球员进行转会谈判，球员愿意坐下谈，那就是合同待遇问题了。

　　意大利转会市场水很深，尤其内部的明争暗斗更是难以细数，奥德里奇为何现在才出手？

　　不是为了省钱，时光倒回一个月，他开价4000万英镑又有何难？他不是守财奴，况且转会带来的震撼效应，安抚米尔沃尔人心，刺激球迷，球市，要远比转会市场关闭前效益更好。

　　可他没有出手，原因是不想趟意大利的浑水！

　　在这个莫吉与GEA一手遮天的意大利转会市场，公平竞价比拼财力来获得球员，就是一句笑话！

　　也只有在莫吉倒台，后GEA的时代里，意大利转会市场才开始朝着正常轨道发展，价高者得，这个最简单不过的道理，在现在的意大利，行不通的。

　　现在出手，时机是最好，搅局者没有时间了，拉齐奥也到了生死存亡的时刻，可以与意大利内部的牛鬼蛇神撕破脸！同时，还有内斯塔的个人意见，他在目睹了球队的动荡，曼联，瓦伦西亚上门逼债，国际足联下达最后通牒，会让他做好离开的觉悟，经纪人想在中间再捣鬼，也没有机会了。

　　奥德里奇另外一间会议室中等来了内斯塔，这位欧洲，乃至世界最好的中后卫还穿着拉齐奥的球衣，他是从训练场上被叫到了办公大楼。

　　内斯塔坐在奥德里奇对面，一脸平静，眼神极力掩饰哀伤，似是一种麻木，令人心痛。

　　“亚历山德罗，你知道我是谁，我也知道你是谁，开门见山吧，首先我来告诉你现实，拉齐奥需要钱，需要很多钱来度过财政危机，球队不得不出售队内球星，从一年前皇家马德里对你展开追求时，这就不是秘密。今天米尔沃尔出价3200万英镑，克拉尼奥蒂已经同意了这份报价。实话实说，我做了一份实际上不聪明的买卖，只要我出价2000万英镑，甚至1800万英镑，克拉尼奥蒂都会最终同意我的报价，今天，AC米兰的经理人，加利亚尼也来到了拉齐奥，他也想带走你，而他，只会给拉齐奥一个分期付款的协议，因为AC米兰也没有现金再来运作你的转会，而米尔沃尔，却掏出了真金白银试图将你带走，这是我的诚意，也是米尔沃尔的诚意。

　　至于我为什么要做这么一笔不聪明的生意？很简单，我希望你能感受到我的诚意，不希望让你在心底有一种米尔沃尔使用卑劣手段得到你的念头。

　　你是这个星球上最好的中后卫，过去是，现在是，未来十年，没有伤病，你依然会是。

　　既然你是最好的，那么，米尔沃尔带走你，就要用后卫球员世界纪录的转会身价将你带走。”

　　内斯塔的眼神有了波动，对于这位能够说一口流利意大利语的少帅有了更清晰的认知，这份开诚布公，便是难能可贵的尊重。

　　奥德里奇继续说道：“下面我们谈谈未来。米尔沃尔可以给你什么？足球是一项团队运动，再强的球员也需要队友的帮助，支撑，共同努力，并肩作战戮力合心，这才能有所成就。

　　罗纳尔迪尼奥，亨利，内德维德，就算排除掉年过三十的拉尔森，米尔沃尔现在就有三位世界级球星，还有像克洛泽，兰帕德，阿什利·科尔这样被外界认为有世界级球星潜力的球员，其他如索斯盖特，施奈德，布特等实力不俗的一流球星。

　　如果再加上你，米尔沃尔短期内就有4位世界级球星，过两年，我相信至少还能增加两名世界级球星。

　　而我们过去八年用无数赛场表现证明了这支队伍是一支真正意义上的团队。

　　得到你，米尔沃尔会更强，而你，将会是欧足坛，世界足坛最强球队中的一员，我们奋斗的目标，每个赛季都不会改变，所有锦标的冠军！”

　　奥德里奇的口气一直是平稳的，没有起伏，并不澎湃激昂地在蛊惑内斯塔，而内斯塔听在耳中，对方的话像是理所当然。

　　无论有没有人质疑，奥德里奇的口气都不会有任何波动，这便是一种已然形成的强者底气。

　　内斯塔此刻无法产生任何斗志，去幻想成为狂狮一员征战天下，因为他对拉齐奥有非常深厚的感情，但是静下来仔细想想，奥德里奇的话说得令人信服。

　　拉齐奥需要钱，他会去一支比拉齐奥强大很多的新球队，事业轨迹呈上升趋势，应该是皆大欢喜的。

　　奥德里奇最后说道：“亚历山德罗，我丝毫不怀疑你对于拉齐奥的情感，如果可以，你宁愿在这里终老，哪怕这支球队无法登上欧洲巅峰去欣赏那波澜壮阔的美丽景色，但现在，你到了不得不离开的唯一抉择中，假如你留在意大利，那么除非拉齐奥降级，否则你每个赛季至少会与拉齐奥为敌两次，但如果你转会去了米尔沃尔，我想，从此你与拉齐奥会成为敌人的概率，近乎是零。”

　　内斯塔露出一抹悲怆的笑容，站起身，向奥德里奇伸出了手，微微低头，沉声道：“您好，霍尔爵士，主席先生。”


第894章 他年我若为青帝

　　自从奥德里奇来到罗马城那一刻起，整个欧足坛随之掀起涟漪，而罗马城内，蜂拥而动的不仅仅是足球圈的记者，还有拉齐奥的球迷。

　　超过100名蓝鹰球迷聚集在福尔海洛训练基地外，他们心乱如麻，他们伤心欲绝。

　　想到了球队拖欠球员工资被球员告上法庭，想到了球队险些无法在新赛季意甲联赛中注册，想到了曼联与瓦伦西亚上门催债，想到了国际足联的最后通牒……

　　拉齐奥需要救世主！

　　可这个救世主，绝不是挥舞着英镑来到这里的霍尔爵士。

　　他们的救世主，就是他们看着长大的孩子，罗马君王内斯塔！

　　球队需要现金来解决燃眉之急，现在的情况已经无需去猜测，无需去求证。

　　自米尔沃尔崛起后，狂狮建立起的强势形象，似乎没有他们办不到的事情，他们是从奇迹中走出的球队，是时代顶尖的开拓者，他们出手时，必然雷霆万钧，恰如狂狮在绿茵场横扫一切的霸气！

　　当内斯塔开车奔驰从训练基地出来时，这些球迷围了上来，呼吁着内斯塔留下，七嘴八舌慌张地询问他到底米尔沃尔高层来到拉齐奥意欲何为。

　　甚至有一名球迷直接跪在了他的车前，悲痛欲绝地恳求他留下！

　　内斯塔是球迷心中的英雄，毋庸置疑，就像他敢于跟克拉尼奥蒂拍桌子，为了让俱乐部降低球票价格，让更多热爱拉齐奥的球迷能入场近距离为球队加油。

　　这一刻，内斯塔面对无数询问他的球迷，说出了善意的谎言。

　　“我什么都不知道，我还没有签字。”

　　其实，转会协议，已经达成，米尔沃尔，拉齐奥，内斯塔，三方都在协议上签了字，现在只是在走流程，申报足协确定转会而已。

　　围在他车前的球迷看出了他眼中的躲闪，言辞闪烁，渐渐地，周围沉默了。

　　内斯塔继续说道：“如果我离开是为了拉齐奥好，希望你们能明白……”

　　他说不下去了，因为，他的视线浑浊，已然潸然泪下。

　　……

　　下午，内斯塔在经纪人和米尔沃尔高层陪同下走进罗马机场，坐进了米尔沃尔俱乐部的豪华客机，直接前往伦敦。

　　下午四点，拉齐奥官方宣布内斯塔转会英超米尔沃尔俱乐部。

　　舰队街将这一突发新闻立刻传播开去！

　　“英格兰引援标王诞生！巨星内斯塔驾临狮子王球场！”

　　“狂狮王朝不倒，内斯塔与索斯盖特撑起后防天团！”

　　“霍尔爵士送给克林斯曼迟到一个月的生日礼物！”

　　“26岁的内斯塔来临，狂狮后防十年无忧！”

　　超过5000米尔沃尔球迷前往机场迎接内斯塔的到来。

　　无数狂狮球迷在这一刻有泪流满面的冲动。

　　多少年了？

　　不，不应该是多少年了。

　　这就是史上头一遭啊！

　　米尔沃尔建队百多年，头一回在转会市场引援带来一位巨星！

　　这与内德维德，小罗他们来的时候肯定不一样，队内的球星是一步一步在球队里成长成为球星，巨星的，而不是来的时候就是巨星。

　　哪怕亨利，当时来的时候与巨星还差着老远呢。

　　所以可以理解狂狮球迷的兴奋，如同过年在欢庆，欣喜若狂地去机场迎接内斯塔！

　　而远在摩纳哥的米尔沃尔正在进行与费耶诺德的欧洲超级杯。

　　克林斯曼的注意力显然无法放在比赛中，心中有一团火在燃烧。

　　表情一直很怪异，因为他想要笑，忍不住啊。

　　内斯塔！

　　后防无忧亦！

　　少了梅策尔德，没了就没了。

　　实际上奥德里奇卖走梅策尔德时并没有绝对把握能将内斯塔带到狮子王球场。

　　只不过皇家马德里出了一个他认为符合梅策尔德身价的价格，做这笔买卖不亏，即便没有了梅策尔德，他始终认为经验丰富的尼尔是要比梅策尔德，巴尔扎利更可靠，有尼尔在，梅策尔德，巴尔扎利，都可以卖。

　　现在有了内斯塔，不敢真的说后防十年无忧，至少短期不会有明显危机，而26岁的内斯塔，能够给予席尔瓦，巴尔扎利这些年轻人更好的成长空间，避免他们年纪轻轻承受巨大压力而崩溃，毕竟米尔沃尔这样的豪门，任何一个细微的错误，都会被外界无限放大。

　　米尔沃尔在摩纳哥3:1赢下了费耶诺德，捧得了欧洲超级杯。

　　克林斯曼新赛季执教狂狮，征战不到一个月，赢下了两个鸡肋式的冠军，聊胜于无，有助于稳定军心和提高自身威望。

　　连夜返回伦敦，翌日，克林斯曼当即召开新闻发布会，与内斯塔一同亮相，兴致高昂地宣布内斯塔的加盟。

　　内斯塔正式亮相狮子王球场！

　　克林斯曼嘴都快乐歪了，哪怕他缺席了新赛季欧冠的抽签仪式，也丝毫不感到遗憾。

　　一喜一忧。

　　米尔沃尔在转会大门关闭之前引进了巨星内斯塔，弥补了后防力量，但是在新赛季欧冠小组赛抽签中，被分进了死亡之组。

　　米尔沃尔。

　　巴塞罗那。

　　AC米兰。

　　朗斯。

　　克林斯曼在知道了抽签结果后，笑不出来了！

　　《泰晤士报》点评道：“新赛季留给克林斯曼的任务太多了，重新打造米尔沃尔中后场体系，冲击卫冕联赛，捏合新阵容，现在，半个月后开打的欧冠联赛则是最艰巨的挑战！”

　　内有曼联阿森纳窥伺王位，外有强敌米兰巴萨虎视眈眈，克林斯曼的日子，真不好过啊。

　　……

　　奥德里奇在敲定了内斯塔的转会后并没有离开罗马城，他这个老板一掷千金，出手阔绰，比之前几年他当主教练时都要豪气，让舰队街刮目相看，也让天下无数主帅非常羡慕克林斯曼。

　　少帅留了顶级阵容给你，唯一的后卫线有点儿瑕疵，还砸下3200万英镑给你带来了内斯塔！

　　尤其是少帅还丝毫不跟你抢风头！

　　这样的老板，哪里找去？

　　奥德里奇带着厄尔在罗马城内游玩，遗憾的是伯特宁愿留在家里跟足球为伴，没有一同前来。

　　转了一圈古罗马竞技场，游览了一番梵蒂冈，9月2日，奥德里奇牵着厄尔的小手从万神殿中走出，正值黄昏，落日余晖令周遭景观美轮美奂，他在阶梯下方坐了下来，厄尔拿着相机在附近拍摄。

　　看着自己的孩子活泼愉快，奥德里奇心中一直都处于愉悦状态。

　　至于米尔沃尔的欧冠抽签结果，他看过新闻也不当回事。

　　死亡之组又如何？

　　应该颤栗的是巴塞罗那和AC米兰，应该叫苦的是朗斯。

　　厄尔跑回他面前，抱着相机忽然问道：“爸爸，你以前是不是来过这里？”

　　奥德里奇点点头，说：“是的，来过，带队来这里打比赛，也独自来这里旅游过，还被这里的坏蛋抢劫过，哈哈。”

　　厄尔清澈的双眼亮晶晶的，满是崇拜。

　　或许在他看来，一个人外出旅行是非常了不起的事情，因为他无论去哪里，大人们都会如影随形地跟着他。

　　奥德里奇托着下巴，想起自己上一次孤身来罗马城，那是奋斗创业的足迹，是他兑现诺言的努力。

　　当年那个闯入米尔沃尔赛后新闻发布会，豪言会开启一个新时代的奥德里奇，一个拥有“他年我若为青帝，报与桃花一处开”魄力的奥德里奇。

　　或许，真的已经消失了吧。

　　奥德里奇自嘲一笑，摇摇头。

　　若真是消失了，他应该会接受阿布的10亿英镑吧。

　　为什么不愿意把球队卖给阿布呢？

　　说起来，阿布是足球圈内难得的好老板了，除了偶尔的控制欲会给俱乐部添乱，外行管内行，不就是添乱吗？

　　可终归比起太多见钱眼开居心不良的老板，阿布好得不能再好了。

　　或许就是希望米尔沃尔更加辉煌才坚持掌握在自己手中吧，不然，何必买来内斯塔呢？

　　“爸爸，我们回家吧，我想伯特了，还有依文阿姨。”

　　厄尔的话将奥德里奇从沉思中拉回现实，奥德里奇站起身来，朝厄尔笑道：“赛跑？”

　　厄尔咧嘴一笑，然后扭头就向来时的方向跑去，奥德里奇在他身后叫道：“真狡猾！慢点儿，我追不上你了！你真是个小超人啊！”

　　……

　　等奥德里奇回到英格兰时，米尔沃尔刚结束了九月份第一场比赛，联赛杯。

　　米尔沃尔7:0横扫布里斯托流浪。

　　但是这场比赛并没有让克林斯曼获得哪怕一句赞扬！

　　舰队街的本性流露出来，不吝嘲讽！

　　曾经一度被认为是奥德里奇的知音，米尔沃尔御用球评家的大卫·米勒也调转了枪口，对克林斯曼进行了口诛笔伐。

　　“欧洲霸主，连续四年夺取英超冠军的米尔沃尔，在主场面对第三级别的弱旅派出了最强阵容！7:0，多么伟大的比分，多么令人欣喜若狂的结果？尤尔根·克林斯曼此刻是否在家中手舞足蹈庆祝这一场屠杀？是否在洋洋得意他成功地延续了米尔沃尔的辉煌？太了不起了！米尔沃尔一登上联赛杯的舞台便拿出了要对联赛杯实现卫冕的雄心！在场下的卡卡，C罗纳尔多，乔·科尔，比利亚等等年轻球员都要起立为队内主力球员精彩的表现而鼓掌，为克林斯曼拼搏了90分钟得不到一分钟休息的罗纳尔迪尼奥，亨利，拉尔森，哪怕再疲惫，也应该在赛后露出微笑，可是，为什么？为什么他们在赛后没有笑过？难道，他们和克林斯曼的想法不同吗？他们不重视对手吗？……”

　　大卫·米勒用了反讽的修饰在警告克林斯曼，一场7:0的大胜根本说明不了任何问题，而克林斯曼不但让内斯塔首秀，其他主力球员都登场比赛，更像是成年人怀抱着一把AK47对准手无寸铁的孩童疯狂扫射，除了耀武扬威，还有什么意义呢？

　　弊端倒是很多，主力球员得不到休息是其一，年轻球员没有锻炼的空间是其二。

　　光是第一点，对于一个赛季的走势就会起到关键影响！

　　而第二点，则很有可能给球队长期稳定埋下隐患。

　　年轻球员终归是要力争上位的，现在能力不足是事实，但不给他们机会去锻炼，能力怎么提高？就靠训练吗？

　　这等于是剥夺了他们出人头地的机会。

　　奥德里奇在返回英伦的时候，看着报纸上铺天盖地对克林斯曼的嘲讽，他只是摇摇头，心想克林斯曼过于紧张了。

　　万事开头难，想开好这个头，就要尽可能地赢下所有比赛。

　　也许克林斯曼认为联赛杯打完，球员就要去国家队报到，就没怎么放心上。

　　等他适应了这个位置，也许就能更好地应对。


第895章 势在必行的变革

　　世界杯夺冠后，英格兰新一期大名单的公布引起舰队街的无限遐想。

　　老门将希曼不出意料地光荣退伍，而英格兰接下来的国门将会交由谁来把守呢？

　　奥德里奇新一期国家队大名单中三位门将分别是詹姆斯，罗宾逊，格林，其中22岁的格林视为下一代的竞争者，在这一代，英格兰能拿得出手的门将，只有詹姆斯和罗宾逊，谁能上位，外界不敢妄下定论。

　　除了门将之外，其他三线的球员，舰队街就真是一头雾水了。

　　世界杯夺冠的主力，除了菲尔·内维尔，巴特，麦克马纳曼之外，其他人一个都没有征召！

　　欧文，斯科尔斯，小贝，兰帕德，阿什利·科尔，索斯盖特，费迪南德，7名主力纷纷落选。

　　很显然，少帅是给他们更多时间休息，连国家队都不用来，老老实实待在家里。

　　因为9月份的FIFA比赛日，英格兰队在欧洲杯预选赛的小组中轮空，要打一场友谊赛而已。

　　加里·内维尔和杰拉德重回国家队大名单，错过世界杯对他们来说肯定有无限的遗憾，但只能哀叹时运不济，偏偏世界杯前受伤了。

　　大赛名单上限是23人，其他时期，国家队的人数一般都会维持在25-30人左右，一方面是选材，另一方面也是让队内形成良性竞争。

　　这次国家队友谊赛在本土进行，选定的主场是安菲尔德。

　　在球员来报到的前一天，奥德里奇便和国家队教练组在利物浦的训练基地汇合，他甚至来得更早，在昨天将伯特与厄尔送去了他们的外婆家里。

　　国家队教练组有了新气象，除了奥德里奇与简森两位外界所熟悉的面孔外，其他教练都不为人所了解。

　　阳光明媚的下午，斯特拉马乔尼将一份他做好的欧洲杯预选赛小组对手情报搜集总结呈递给了奥德里奇。

　　随手翻翻手中的文件，奥德里奇笑了笑，也没对斯特拉马乔尼说什么。

　　其实，英格兰进军欧洲杯几乎没有任何悬念。

　　瞧瞧同小组都是什么对手？

　　土耳其是最强的，接下来，斯洛伐克，马其顿，列支敦士登。

　　整个预选赛，只要打好了跟土耳其两回合的比赛，也就能确保小组头名出线了。

　　在这样的小组中，有必要去刻意研究对手吗？

　　即便真研究，重点研究一下土耳其就行了，把所有对手研究一遍，未免小题大做了。

　　这只不过是奥德里奇考验斯特拉马乔尼工作态度的方式。

　　还别说，这位意大利小帅哥挺认真的，就连世界排名150开外的列支敦士登都搜集了不少情报资料，球员资料那一页更是文字密密麻麻，球员数量很多。

　　比起足球实力二流的国家队，主力阵容基本上几年都不会发生太大变化，列支敦士登这种三流可能都称不上的国家队，球员资料是最难做的，为啥？因为你不知道对方会从哪里找来一群业余球员来代表国家队出战，兴许踢完国家队比赛，那些球员脱掉球衣就去当快递工人，或者坐在办公室里当白领，他们踢球就是兴趣，国家队要比赛了，临时去客串一把，国内都没有正儿八经的职业联赛，俱乐部介乎半职业与业余之间。

　　可见斯特拉马乔尼这份对手调查报告做的非常细致了。

　　除了斯特拉马乔尼之外，其他教练组的新人多半是从英格兰内部选取，对他们来说是事业晋升，从前就职于U21，青年队等低级别国家梯队。

　　奥德里奇除了在初次见面后与他们互相认识打了招呼，然后将其他的工作交给了简森去安排，他穿着运动装绕着训练基地内的球场慢跑，接着与训练基地内的小球童一同玩球，一点儿都不像是来工作的。

　　新来的教练大跌眼镜，感觉少帅是个游离在外的人物，他们在简森的安排下开始准备自己的任务，各司其职，训练是80%的工作，等到安排好这些人，简森犹豫了一下，还是将斯特拉马乔尼叫了过去，与他一同走向奥德里奇。

　　奥德里奇已经出了一身汗，坐在训练场草皮上，跟小球童挥手告别，在对方走远后，简森与斯特拉马乔尼来到了他面前。

　　简森盘腿在奥德里奇面前坐下来，斯特拉马乔尼见两人都坐在草皮上，于是也坐了下来。

　　简森看着有些走神的奥德里奇，问：“什么时候谈正事？”

　　“嗯？什么正事？”

　　“别装傻，英格兰队的技战术改变，你心知肚明，作为世界杯冠军，英格兰还想以4321继续去打欧洲杯，恐怕难有作为，莫要小觑欧洲诸强，汲取经验教训，揭开了英格兰战术上的神秘面纱，英格兰还想在欧洲杯上大放异彩？”

　　奥德里奇仰望蔚蓝天空，苦笑道：“是啊，这才是正事。”

　　斯特拉马乔尼精神焕发，昂首挺胸仔细聆听接下来的内容。

　　英格兰队夺取世界杯的4321阵型，已经被国际足联列为经典战术，技战术整体条理清晰，在新一期国际足联讲师的课题中，被列为了重点讲解课题。

　　毫不夸张地说，英格兰队从技战术层面，正在被外界所肢解！

　　而本身因为缺乏超出寻常的创造力，这个战术的局限性便是没有了对手意料之外的冲击后，可变化的空间并不大。

　　英格兰本身的创造力不会因为夺取了世界杯而发生天翻地覆的变化，因此技战术改变是个大难题。

　　继续坚持4321？

　　看似是遵循足球圈的定律：胜利不改变！

　　可是本身就有局限性，加上会被对手研究透彻，再坚持下去，只会落到困兽之斗的尴尬局面中。

　　特别是拿了世界杯冠军，英格兰人骨子里的傲慢自大，也不太可能继续坚定不移地去打保守主义的防反。

　　奥德里奇视线从天空缓缓下移，定格在斯特拉马乔尼的脸上，问：“你觉得英格兰有什么可改造的地方？”

　　斯特拉马乔尼支支吾吾半天没说出一个字。

　　倒是难为他了，从前了解英格兰是以外部观察视角，没有到内部具体了解，的确不好发言。

　　奥德里奇说：“人还是那些人，一些年轻球员的技术在未来两年会有进步，可是大局上，整体创造力，依旧不足以媲美欧洲列强，换言之，如果要改造球队，依旧要以团队为着手点，不能妄图有哪名球员成为改变一切的核心，那太不现实。简森，你说英格兰有什么优点？”

　　“体能，刚勇，团结。若细致到具体的球员，个别的速度优势，定位球能力，长传，但这些对比其他强队，别人也有，不见高下。”

　　奥德里奇点点头，叹道：“是啊，我们有的，别人也有，别人出色的，我们未必拥有，所以我们发挥核心因素，在整个团队基础上，将我们的优势放大，以我们所擅长为根基，去打造一个符合我们生存现状的新战术。你说的三点，差不多和我想的一样，我们的球员，整体奔跑范围大，体能好，应对大赛之前只要合理安排一番，在大赛中还是能体现出这一优势，活动范围大代表机动能力强，刚勇，呵呵呵，一堆糙哥啊，技巧性的东西，的确跟欧洲列强比不了，团结，这大概就是因为我们技术能力不突出，所以球权分配合理，才显得比别的球队更加团结吧，像阿根廷那种才华横溢的球队，分配球权就是个大问题，因此有时反而看起来不是一个整体。”

　　斯特拉马乔尼面露深思，简森却眼神越来越亮，笑道：“那既然要改变，只剩下一个选择了。”

　　奥德里奇点点头道：“赌一把呗，成就成了，不成，没办法，我想世界杯后离职，也是因为这支球队的局限性太大，既然还待在这个位子上，欧洲杯，也没什么思想负担，就走另一个极端的路子吧。”

　　斯特拉马乔尼一头雾水，问：“请问，你们在说什么？”

　　简森哈哈一笑道：“我们在米尔沃尔工作八年，总结出了一些具有明显风格的战术，会根据球队的状况来使用，其中有一个战术，被我们命名为‘群狮’，在米尔沃尔有用过，但并未发挥到极致，因为米尔沃尔本身的创造力非常强，到了英格兰，可以尝试一下，这里创造力有限，却有一群工兵，加上体能强活动范围大，说不定能发挥到极致，而且与之前的4321是完全极致的两种战术体系。”

　　斯特拉马乔尼兴致盎然，追问道：“具体是什么样的呢？”

　　奥德里奇吹声口哨，笑道：“晚上请我俩喝一杯？”

　　斯特拉马乔尼愕然，没想到奥德里奇居然如此无耻地敲诈。

　　他点点头，说：“行，但别想糊弄我！”

　　简森笑呵呵道：“知道米尔沃尔压迫进攻的防守策略吗？”

　　“嗯，大致了解，通过高位逼抢同时切割对手进攻阵型，从前锋开始形成第一道防线，从前场层层压缩到中后场。”

　　“那只是一个理论，而米尔沃尔因球员特点并不能将这个理论发挥到极致，因为你无法让罗纳尔迪尼奥，亨利，皮尔洛，百分百地投入防守，并且他们的防守能力也有限得可怜，所以他们在防守中是以站位来切割对手点对点的进攻阵型，封锁传球线路。可是，在英格兰阵中，是的确存在为数众多有防守能力的球员，他们将不再仅仅是通过站位去切割对手的阵型，而是会通过疯狂的跑动与逼抢，直接将对手三线阵型中的中场彻底碾碎！对切割进行升华，不是等待对手犹豫，传球出错，而是我们通过疯狂逼抢来重塑比赛，这种战术发挥到极致，便是用破坏力去形成统治力！视觉感会是一群狮子疯狂绞杀对手，在恐怖的混乱中摧毁对手！”

　　斯特拉马乔尼目瞪口呆。

　　这他妈还是踢球吗？

　　破坏力形成统治力？

　　这种理念对他而言是具有颠覆性的。

　　奥德里奇也不多言，只是站起身来懒洋洋道：“走吧，想必你也不会吝啬顺便请我们吃个晚饭。”

　　在离开训练基地的路上，奥德里奇望着落日余晖，忽而对2004年欧洲杯有了新的期待。

　　04年，最强的攻势足球代表之一捷克，以防守重塑比赛形成统治力的希腊，诞生新战术理念却胎死腹中的法国，黄金一代的东道主。

　　奥德里奇有了新的目标，带领全新的英格兰与欧洲列强会猎葡萄牙！


第896章 结束了，卷毛狗

　　就在奥德里奇与斯特拉马乔尼以及简森共进晚餐时，一些英格兰国家队队员也提前来到了利物浦。

　　集训报到的日子是在明天，提前来到的球员有的就直接在训练基地内下榻，而有些人，则有自己的计划。

　　麦克马纳曼从西班牙返回英国，由于夏天夺取了世界杯，并且在比赛中表现出色，弗洛伦蒂诺认为新赛季麦克马纳曼能为皇家马德里带来一些可观的影响力与关注度，但是，如何解决麦克马纳曼在队内的位置，却不是弗洛伦蒂诺能应付的。

　　正因麦克马纳曼上赛季出场次数不算太多，奥德里奇才将他招入国家队来打友谊赛。

　　只是麦克马纳曼在下飞机后，就接到了昔日好友的电话。

　　罗比·福勒。

　　“嗨，罗比，我们又能在一起踢球了，哈哈。”

　　“是啊，没想到还是一起回到利物浦，这感觉真怪，我到利物浦了，你呢？”

　　“刚下飞机。”

　　“先聚一聚？明天再去安菲尔德？”

　　“……好吧。”

　　这两位私交不错昔日的利物浦辣哥先后被霍利尔清洗，一位远走马德里，一位投身埃兰路，却在国家队重逢。

　　这一次国家队大名单，奥德里奇招入了很多新人，有老有少，毕竟7名主力落选，又不想让大名单看起来寒酸，必然要多找一些人来顶替位置。

　　像前锋里面，欧文没来，鲁尼又处于国家队大门关闭时期，英格兰出征世界杯的前锋里，就阿兰·史密斯一人继续入选，于是奥德里奇招入了像桑德兰的菲利普斯，圣徒南安普顿的詹姆斯·比蒂，这都是英超内部表现不错的前锋，就连罗比·福勒，奥德里奇也给予他机会重返国家队看看状态，毕竟，这位曾经的利物浦上帝，今年才27岁，应该是前锋的巅峰期，另外还有夏天转会阿斯顿维拉的克劳奇也被首次征召进入一线国家队。

　　中场，后卫，也招入了大量70末，80初的新人。

　　一场友谊赛，肯定用不上那么多人，不过奥德里奇还是想以这种方式来激励年轻球员的成长。

　　给他们一个念想。

　　翌日清晨，奥德里奇刚起床便接到了温格打来的电话。

　　“奥德里奇，英格兰这次FIFA比赛日是打友谊赛对吧？你把坎贝尔征召去国家队，我没有任何意见，但尽量就不要让他上场了吧？”

　　“阿尔塞纳，如果阿森纳没有和米尔沃尔比赛，我可能会有消耗对手假公济私的嫌疑，可是，联赛里，米尔沃尔和阿森纳已经打过了，下一次交手是四个月后，你看，阿历克斯都没有打电话给我抱怨，我征召入队的曼联球员有多少？菲尔·内维尔，尼基·巴特，加里·内维尔，维斯·布朗……”

　　“好吧，我懂了，唉，阿森纳不像你们啊，如果只比首发11人，差距不明显，可算上板凳，阿森纳跟米尔沃尔还有曼联，怎么比？”

　　“好吧，看在多年老友的份上，坎贝尔，我只给他60分钟时间，行吧？”

　　“45分钟吧？”

　　“再见。”

　　挂了电弧后，奥德里奇笑着摇了摇头，精打细算过日子的温格，的确有他的难处。

　　来到训练基地的餐厅，奥德里奇来得不算早，简森，斯特拉马乔尼，还有其他教练都已经坐在那里吃早餐了，他们的表情有些怪，特别注意观察奥德里奇的神色变化。

　　英格兰来这里集训，国家队的厨子自然也跟着来到这里，就像是大锅饭一样，营养均衡的食物摆在那里，自己吃多少，装多少，奥德里奇端着盘子盛好早餐，来到教练们所在的餐桌前，坐下后发现大家神色古怪，问道：“我脸上有脏东西吗？”

　　简森皱着眉头低声问道：“你没看新闻？”

　　奥德里奇听到这句话表情就变了，神经敏锐的他能够猜到，但凡身边人跟他说这样的话，肯定有负面新闻出现。

　　他哀叹一声，说：“到底发生了什么事？”

　　斯特拉马乔尼从桌子下面将一份报纸拿了出来递给奥德里奇，是利物浦本土的媒体报纸。

　　奥德里奇看着头版封面图片，闭上眼睛又是一声叹息。

　　那是一个夜店内的画面，里面有两个男人，端着酒杯笑容肆无忌惮，明显玩得嗨皮，而标题内容则是“麦克马纳曼与福勒利物浦再聚首，彻夜狂欢！”

　　奥德里奇睁开眼睛后露出一抹笑容，把报纸叠好放在旁边，对大家说道：“继续吃早餐吧，上午9点开始工作。”

　　旁人面面相觑，一些新来的教练欲言又止，在他们看来，麦克马纳曼这是典型的狗改不了吃屎啊！

　　本来从被利物浦清洗到远走伯纳乌，还算混得不错，又为英格兰夺取世界杯立下汗马功劳，多好的一出洗心革面重新做人经典特例？

　　这世界杯才过去两个月，又原形毕露了？

　　还是说满足了？

　　没有追求了？

　　所以也就懈怠顺其自然了？

　　可他才30岁啊，明明还能坚持一届大赛，若是肯努力，32岁继续成为英格兰的主力，征战两年后的欧洲杯，不可能吗？

　　奥德里奇早已厌倦球员这种事情，他当主帅也渐渐变得大牌，清高，或者说就是嫌脏！

　　他不是保姆，不想给球员擦屁股！

　　思想教育什么的，去他妈的吧！

　　我能让你富甲天下，我能让你扬名立万，我能让你万众瞩目，我又不欠你什么，你不洁身自好，你不以身作则，你不奋发向上，怨得了我吗？

　　我也不为你心烦，心痛，心碎，天要下雨，娘要嫁人，你约束不了自己，我也不勉强你。

　　上午9点，新一期英格兰队在训练场上集结。

　　奥德里奇带着教练组走来时，没有队长的三狮军团自觉地站成两排。

　　奥德里奇扫视一圈后，心中默默点了点人数。

　　少俩人。

　　麦克马纳曼和福勒。

　　他把新的教练组成员一一介绍给球队，然后正式开始国家队集训。

　　没有豪言壮语，没有教诲叮咛，一切都在稀松平常的气氛下有条不紊的进行着。

　　……

　　宿醉之后的麦克马纳曼醒来时头痛欲裂，等视线清晰后才发现自己是在酒店套房中，房间内的摆设歪七扭八一片狼藉，感受到强烈的光线从窗帘缝隙中射入房内，照在自己脸上时，他才惊醒过来！

　　看了看时间，已经中午1点！

　　迟到了！

　　大骂一声，他迅速拿出电话给奥德里奇打去，原本是想编一个谎言，说自己航班延误没能及时来到国家队报到之类的。

　　可是当电话通了之后，听筒内没有奥德里奇的声音，只有长时间的沉默。

　　电话，通着的。

　　麦克马纳曼知道，奥德里奇的耳朵，肯定就在电话线路的另一端。

　　他一巴掌拍在自己的脸上，话到嘴边就是说不出口。

　　大约过去了3分钟，麦克马纳曼还是没有说话，心脏跳动得越来越快，惊恐与担忧令他魂不守舍。

　　还是奥德里奇先开口了。

　　正常的口气。

　　“史蒂夫，结束了。”

　　麦克马纳曼面露挣扎之色，他知道“结束了”意味着什么，他近乎呜咽地哀求道：“请给我……”

　　“结束了。”

　　“不，我……”

　　“结束了。”

　　“……哇”

　　麦克马纳曼靠着床坐在地上，蜷缩成一团，落下无比悔恨的泪水，痛哭流涕。

　　机会，他珍惜过，那是世界杯之前。

　　他挥霍过，就是现在。

　　奥德里奇一直没有挂断电话，聆听着一个男人懊悔的嚎啕。

　　等到麦克马纳曼稍微平静下来后，奥德里奇说了最后两个字便挂了电话。

　　“保重。”

　　……

　　麦克马纳曼与福勒不但在利物浦的夜店彻夜狂欢，更是缺席了英格兰国家队集训第一天的上午训练。

　　这支刚刚夺取了大力神杯的国家队，自然会被舰队街寄予更高的期待，要知道，英格兰历史上还从未夺取过欧洲杯！一次都没有！

　　已经有不少人在幻想奥德里奇率领世界冠军将欧洲杯带回英格兰。

　　于是，哪怕是国家队友谊赛，英格兰受到的关注都前所未有的强烈！

　　而麦克马纳曼与福勒的负面事件第一时间传遍英伦，蜂拥而至的记者纷纷想知道国家队会如何应对这次丑闻。

　　奥德里奇发扬了他雷厉风行的行事风格，在上午集训后，他就召开了新闻发布会。

　　借用安菲尔德的新闻厅，当着满屋记者，宣布了对麦克马纳曼和福勒的处罚。

　　“只要我还是国家队主帅，永不再招入麦克马纳曼与福勒，他们不负责任的行为令国家队蒙羞，也是诸多年轻球员引以为戒的典型。”

　　舰队街记者们面面相觑，发布会现场一片死寂。

　　福勒还倒罢了，当年没有入选奥德里奇的世预赛阵容，舰队街有过为福勒鸣不平，但英格兰夺了世界杯，福勒也就可有可无了。

　　但麦克马纳曼不一样。

　　一届世界杯，让英格兰人意识到这位才华横溢的技术型球员对英格兰的重要性，正是英格兰所稀缺的那类球员，有他和没他，真是两个不同的景象。

　　少帅并不以铁腕著称，那是因为他治下的纪律条例并不苛刻，但是少帅说一不二，我定下的纪律，是很人性化的，如果这样你还不遵守的话，那就没有任何情面可讲了。

　　有记者迟疑片刻后举手问道：“霍尔爵士，如果麦克马纳曼公开道歉，并向英格兰全队认错，他能否返回国家队？”

　　这位记者就是变相地给麦克马纳曼求情。

　　奥德里奇表情如常，淡淡道：“纪律，就是纪律，没有球员可以凌驾在纪律之上，开除麦克马纳曼与福勒，并非因为他们缺席了上午的集训，而是因为我明确过纪律条例，国家队征召期间，不得出入夜店，更别说彻夜狂欢这种有损国家队形象的负面新闻发生。如果道歉可以挽回一切，改变一切，那么，纪律究竟是什么？是违反之后说句对不起就当没发生过的笑话吗？”

　　在一片记者沉默声中，奥德里奇起身离去。

　　这一切，发生在麦克马纳曼致电奥德里奇之前一个小时。

　　舰队街迅速将国家队的处罚通告传播开去。

　　英格兰球迷哗然四起。

　　两个月前的英雄，那个在与巴西一战攻入制胜金球的卷毛狗，那个世界杯被评为最佳阵容一员的卷毛狗。

　　就这样，告别了国家队！

　　即便奥德里奇注定两年后会卸任，可想必没有继任者会去招入届时已经32岁，下一届世界杯会34岁的麦克马纳曼，更别说从情面上是扫奥德里奇的颜面，恐怕连英足总都不会同意。

　　可以说麦克马纳曼彻底与国家队永别了。

　　而从此之后，麦克马纳曼似乎是将自己所有的才华与精力都挥洒在了那他永生难忘的韩日世界杯上，世界杯之后，被国家队开除，在30岁的年华，他以一个惊人的速度堕落，从此一蹶不振，直到退役。

　　不过他从未对外说过一句埋怨奥德里奇的话，并在出版的自传中，将他与奥德里奇共事的故事撰写为大章节，其中不乏溢美之词，将奥德里奇称为“球场边最伟大的君王”。

　　对于他自己的下场，他也毫不避讳地承认是自己的放纵所导致的，咎由自取，与他人无关。


第897章 荷兰之殇

　　当奥德里奇从安菲尔德的球场通道内走出来时，全场英格兰球迷起立鼓掌致敬！

　　“霍尔爵士来了！率领英格兰将大力神杯带回英格兰的少帅世界杯后首次亮相比赛场，得到了全场英格兰球迷的掌声欢迎！再崇高的敬意都无法表达英格兰球迷对这位少帅的感激与敬仰，现在我们有理由期待在霍尔爵士带领下，英格兰在新的征途上会充满野心与斗志！没错，我说的就是2004年欧洲杯！”

　　奥德里奇沿着场边一路走向教练席，附近看台的球迷身体探过看台边缘，为他献上掌声与欢呼，少帅在英格兰受到的追捧难以想象得疯狂。

　　刚在教练席上坐下来的斯特拉马乔尼觉得呼吸都不正常了。

　　他没踢过几天职业比赛，执教过一年U17青年队，也在看台上看过无数比赛，可是，英格兰这种狭小风格的足球场，他还是头一次身临其境，特别是作为教练，球场内的声音经久不散，仿佛一种无形的压力，令人喘不过气来。

　　他看到身边的简森气定神闲面露微笑，不得不佩服对方的定力。

　　奥德里奇走到教练席坐下来，朝简森笑道：“但愿今天不会被球迷骂街。”

　　“哈哈，反正你就根本没招入多少主力，就这，还有麦克马纳曼的离开，球迷买票进场早有心理准备，你又不是把贝克汉姆，欧文招入队中放在替补席上，那样的话，球迷或许会有不满。”

　　奥德里奇挑挑眉没再说什么。

　　不多时，本场友谊赛的裁判组领衔出场，身后跟着英格兰与荷兰的首发球员。

　　等球员进场时，奥德里奇才想起来他没有和对手的主帅握手，是被球场内的掌声给打乱了思维。

　　“唉，希望他不会觉得我是拿了世界杯就摆架子吧，怎么说也不是陌生人。”

　　“你自言自语说什么呢？”

　　简森好奇地问道。

　　奥德里奇隐蔽地指了指隔壁教练席，说：“我忘了去那边和对方握手。你还记得他不？”

　　简森探头出去望了望，努力回想一番，试探性说道：“当年埃因霍温的主帅？”

　　“靠，亏你还是荷兰人，连自己同胞都好像不认识了。”

　　“这些年不怎么关注荷兰。当年米尔沃尔跟埃因霍温交手，也过去很久了啊，怎么，你还记得吗？”

　　“嗯，记得，对他有过期待，当时挺失望的。”

　　奥德里奇嘴上说的不是别人，正是荷兰队的主帅，艾德沃卡特，多年前带领米尔沃尔跟对方交过手。

　　范加尔带领荷兰队没能闯进2002年世界杯便引咎辞职，艾德沃卡特正是接任之人。

　　看到荷兰队的首发球员，奥德里奇又嘀咕了一句：“友谊赛，别这样啊，压力很大！”

　　荷兰队是精锐尽出啊！

　　英格兰这边则就太寒碜了，也就只有杰拉德，坎贝尔，内维尔等人能撑撑场面。

　　“本轮欧预赛英格兰与荷兰都在各自的小组轮空，有趣的是，这场友谊赛是荷兰足协主动联系英足总的，看来没能去世界杯的荷兰队想要在新科世界杯冠军面前证明自己！不过荷兰人可能此时有些郁闷，因为英格兰这次集训，很多主力都没有被征召，向来强调劳逸结合的霍尔爵士非常体贴地让这些夏天奋战一个多月的国家队主力去休养，确保在十月份时英格兰能以更好的状态开启欧洲杯预选赛之旅。”

　　“令我们比较好奇的是，英格兰本场友谊赛的阵型进行了变化，被列为经典战术的4321竟然被霍尔爵士主动放弃，他选择了442阵型，但并非英格兰传统的442，而是一个小菱形中场442。下面介绍双方首发。

　　英格兰首发442。

　　门将：詹姆斯。

　　后卫：加里·内维尔，坎贝尔，特里，布里奇。

　　中场：哈格里夫斯，杰拉德，卡里克，乔·科尔。

　　前锋：阿兰·史密斯，詹姆斯·比蒂。

　　荷兰首发433。

　　门将：范德萨。

　　后卫：雷齐格，斯塔姆，德波尔，范布隆克霍斯特。

　　中场：科库，戴维斯，西多夫。

　　前锋：奥维马斯，克鲁伊维特，范德梅德。”

　　虽然是友谊赛，球队也有大半主力没来国家队报到，奥德里奇这次集训就是以轻松为主，另外着手开始新一轮国家队技战术体系的打造，难度要比他刚刚接手国家队时小一些，毕竟团队理念，球员默契，这个层面的东西不会消失，不用推倒重来，要改变的只是技战术体系内容。

　　两年时间，也应该够了，尤其是在一个欧洲杯预选赛相对出线没有太大压力的小组内。

　　而这场友谊赛，便是变革序幕的开始。

　　英格兰改打442。

　　是改打，而不是回归。

　　因为这与从前传统的442截然不同，首先，他们还是没有边前卫。

　　荷兰队显然是带着要杀一杀世界冠军威风的锐气来到安菲尔德的，从比赛一开始便打得极为奔放。

　　英格兰场上的这一批球员毕竟没在一起踢过几天球，合作默契惨不忍睹，加上奥德里奇新战术的高要求，对团队要求极高，场面上攻守两端就只有一个特点：乱。

　　开场后荷兰队获得了不少进攻好机会，可是都没能转化为绝佳机会，看上去是操之过急，没有耐心地在最后进攻时冷静处理，不过奥德里奇却发现了有趣的现象，令他嘴角扬起一抹邪笑。

　　“你笑什么？我们很被动啊。”

　　简森对奥德里奇那有点儿幸灾乐祸的笑意感到非常不解，瞧瞧旁边的斯特拉马乔尼多敬业！人家皱眉紧锁，一副忧心忡忡的模样，明显是在为球队不利的形势而担忧啊。

　　奥德里奇低下头呵呵发笑。

　　“喂，你到底笑什么呢？说出来也让我乐乐呗。”

　　其实今天的友谊赛，还有另一层意思，奥德里奇不曾明言，简森却能意会。

　　那就是他们不希望英格兰赢球，不希望英格兰能打得多么好看。

　　甚至，输球都可以接受！

　　为啥？

　　敲打敲打傲慢的英格兰人！

　　让他们从世界杯夺冠的喜悦中清醒过来。

　　尽管无法遏制英格兰人盲目的自大，但能打压多少算多少，总比目空一切要强。

　　就像一支球队，总是处于逆境，说明实力有问题。

　　但若一直顺风顺水，也不美，因为指不定突然跌倒那一下会摔得粉身碎骨！

　　这一套在奥德里奇执掌米尔沃尔的八年中，早已总结出一套比较得心应手的经验。

　　所以荷兰队希望来打友谊赛，奥德里奇让英足总直接同意，倒贴钱请荷兰来都行。

　　但敲打球队，产生危机感，紧迫感，带来一定压力，认清现实，也不能故意去放水，故意输掉比赛，那就太扯淡了。

　　对手强，这就足够。

　　可是荷兰队并没有奥德里奇想象中那么强。

　　他弯下腰一副肚子疼抱着肚子的模样，扭头朝简森笑道：“我一直觉得当英格兰的主帅是个遭罪的苦差事，当初也不知怎么的，就鬼迷心窍，不，应该是利欲熏心就积极筹划来当国家队主帅。可现在想想，欧洲豪强，那么多国家队，有哪个国家队主帅是好当的？法国？德国？意大利？西班牙？荷兰？看到荷兰队场上表现，我突然觉得自己很幸运，反而同情艾德沃卡特了呢。”

　　简森理解奥德里奇话中的大半部分意思。

　　像法国，内部是有民族问题的，齐达内之所以伟大，有部分原因是他对民族融合有巨大贡献。

　　德国，那是一个论资排辈思维根深蒂固的地方，你他娘的敢动一些大佬，一意孤行扶植新人上位，就等着被逼宫吧！

　　意大利，西班牙，荷兰，或多或少都有相类似的一些问题，或因利益，或因民族，但凡是一个国家社会上映射出的问题，在足球圈，其实也会反映出来。

　　像英格兰，还算不错的了。

　　起码奥德里奇所要操心的问题，很少会来自竞技之外。

　　可是简森还是不理解奥德里奇最后一句话，他低下头来追问道：“干嘛要同情艾德沃卡特？我觉得现在应该同情英格兰啊，我们被荷兰摁着狂揍呢！”

　　“哈哈哈，说实话，你觉得以荷兰的牌面，能赢英格兰几个？”

　　“呃，如果我们死守，他们赢不了，或者最多赢一个。按照我们今天的情况，可能至少会输一个。”

　　“比赛过去25分钟了，荷兰队获得那么多机会，为什么一脚像样的射门都没有？”

　　“呃……”

　　“还没看出来？靠，你还是继续跟在我身边学习吧。”

　　“说说，赶紧说！”

　　“你没发现西多夫和戴维斯，他们两个只给克鲁伊维特传球吗？之前那么多好机会，如果他们肯把球传给奥维马斯或范德梅德，那么最后一传或最后一击，荷兰队能完成得更好！英格兰早丢球了！哈哈哈，艾德沃卡特，这问题他妈的是主教练能解决的吗？荷兰队，无冕之王，活该啊！”

　　简森霍然抬头望向场内，表情惊疑不定。

　　其实直观地去看比赛，不觉得荷兰有多大问题，可以理解为操之过急，急于直接从中场线把进攻打到中锋克鲁伊维特那里。

　　而且鉴于西多夫，戴维斯，克鲁伊维特当年就是阿贾克斯的队友，他们之间多做配合与联系，有什么奇怪的？

　　但若是深思的话，以西多夫，戴维斯的水平，会不明白边中结合的重要性？

　　可这么一意孤行地死传克鲁伊维特这一点，便是奇怪的地方。

　　简森作为荷兰人，瞬间就明白了，他不觉得奇怪。

　　这就是荷兰之殇，白人与黑人，荷兰人与苏里南人之间的矛盾，从社会各个层面，到足球，到国家队，每当荷兰队失败时，都少不了内讧这一因素，内讧内讧，到底内讧什么？有什么好内讧的？

　　就是一种社会性的问题。

　　一个国家，全社会解决不了的问题，在国家队，就能完美解决了？

　　英格兰也有种族歧视之类的问题，却还真不会在足球场内如此尖锐地对碰，像曼联跟利物浦是死敌，小贝跟欧文却能成为最佳拍档的典范。

　　奥德里奇有点儿同情艾德沃卡特便是此处，这种问题不是主教练坐下来开诚布公，让球员手拉手做个好朋友就能解决的。


第898章 纪录终结

　　新科世界杯冠军夺冠后首次亮相的赛场表现令人大跌眼镜。

　　攻守体系杂乱无章，防守显得错漏百出，各条战线联系不紧密，时常是多个点围剿一个点暴露出巨大空当给对手，或是关键位置缺少队友之间相互补位与协防，进攻更加惨不忍睹，卡里克，杰拉德，乔·科尔三人在中前场好似八字不合，要么大家都站在那里想控场，要么一起冲上去丢掉了层次感。

　　阿兰·史密斯首发是前锋，但比赛中看起来就是个中场，詹姆斯·比蒂首次入选国家队，急于表现，稍有机会便自己尝试射门，眼中好像完全没有队友的存在。

　　英格兰队就像是散兵游勇在场上各自为战。

　　荷兰队明明有很多好机会，偏偏自己又浪费掉了，而且是让英格兰球迷都觉得匪夷所思的浪费掉了。

　　比如上半场第35分钟，西多夫跟戴维斯配合打穿了英格兰的后腰线，来到禁区前一带，从边路内切的范德梅德就等着西多夫一个直塞，空当也有，只要西多夫传，范德梅德就能获得单刀斜对球门完成射门，可西多夫硬是把球传给了被坎贝尔贴身盯防没有摆脱空间的克鲁伊维特，然后克鲁伊维特原地处理球没能过掉坎贝尔，也没能晃出空当，接着被坎贝尔伸脚将球捅掉，一次绝好机会就如此浪费掉。

　　在上半场结束之前，奥德里奇走到了场边，打了个简单的手势，让球队把节奏放慢一些，既然越快越乱，不如就慢下来，慢条斯理地去组织进攻，至少，场面上不会混乱。

　　荷兰人的问题越来越明显，他们不像是一个团队，场上更像是三方势力在博弈。

　　说起来荷兰的辉煌，离不开苏里南人的贡献，不过苏里南在75年建国，这也就不难理解西多夫为代表的70后一代从荷兰国家队谢幕之后，荷兰的天才出产率直线下降，便是缺少了重要的苏里南人才库的贡献。

　　上半场比赛在杰拉德禁区外远射打飞后结束，闷平零比零。

　　奥德里奇回到更衣室内也不批评球员，而是重点安排好进攻体系的职责。

　　特别是中场，哈格里夫斯防守拦截，卡里克梳理前后场衔接，杰拉德突袭，乔·科尔在前腰线承担组织任务，双前锋进攻时突前，防守时回撤搅局。

　　这不是一个理想的职责分配，只是临时应对这场比赛而已。

　　到了下半场，英格兰的表现有所起色，以进攻职责清晰而带动了防守。

　　荷兰那边估计中场休息时艾德沃卡特给全队开了思想教育会议，上半场那种明显的黑白泾渭分明的暗斗消失了大半。

　　第58分钟，英格兰队总算打出了一次极有威胁的攻势。

　　乔·科尔与助攻上来的布里奇，身后的卡里克形成连续三角传递配合，再与回撤接应的阿兰·史密斯互动，后者一脚直塞向前跑位的比蒂身后，比蒂郁闷，他跑位带走了荷兰的防线，但是球并不是传给他的。

　　从他身后，杰拉德杀了上去，突袭进入禁区，正好接到了史密斯的传球，形成半单刀之势，差不多12码斜对球门的位置，杰拉德一脚爆射被范德萨神勇封堵出去。

　　“漂亮，英格兰这次进攻打出了世界冠军的风采！只可惜杰拉德没能将球送入荷兰队的大门。”

　　奥德里奇在场下坐着也为球队鼓掌，要说场上球员里面，杰拉德算是新一期国家队值得仰仗的人物，不因名气，而是技术特点，只是有鉴于双德难以兼容，杰拉德恐怕还是要继续当替补，不过好歹算是有个奇兵了。

　　第60分钟，奥德里奇进行了大批换人，给克劳奇，菲利普斯，代尔，巴特，菲尔·内维尔，布朗等人出场的机会。

　　荷兰那边还是按兵不动。

　　艾德沃卡特看英格兰这走秀一般的换人，心里着实不是滋味。

　　少帅是没把这场比赛当回事呢。

　　总感觉是一拳头打在了棉花上。

　　说到底，真赢了又如何？

　　能代表荷兰更配戴上王冠吗？

　　不过荷兰队场上球员被英格兰这番满不在乎的态度给激怒了。

　　友谊赛的最后三十分钟，真刀真枪不留余地，荷兰队杀得兴起，场面上奔放激情。

　　英格兰队场上不占优势，好在奥德里奇现在是摆出了巴特与哈格里夫斯双后腰，防守倒还稳固。

　　荷兰队第70分钟换下了中锋克鲁伊维特，小禁区之王范尼登场亮相。

　　荷兰队越打越来劲，持续不断的进攻压力令英格兰的禁区风声鹤唳，最终在第85分钟，由范德梅德助攻范尼破门得分！

　　奥德里奇在场下表情有些无奈。

　　丢球，他可以接受。

　　可是，是自己送给对方一个机会的话，那这球丢得就太窝囊了。

　　“范德梅德传中，詹姆斯出击失误！范尼斯特鲁伊面对空门将球顶进，詹姆斯出击没能碰到球，这个失误太不应该了！”

　　詹姆斯也不年轻了啊。

　　32岁了。

　　作为门将而言，这应该是一个状态最好，经验也足够丰富的年龄段。

　　可是，这种低级失误还是发生在了詹姆斯的身上。

　　“传中球判断会失误，这怎让人放心？”

　　“要不，换罗宾逊吧？”

　　奥德里奇想了想后说道：“嗯，预选赛开始后，换罗宾逊试试，唉，英格兰的门将啊。”

　　荷兰队赢下了这场友谊赛，英格兰在安菲尔德0:1败北，在比赛结束后，奥德里奇与艾德沃卡特在场边交谈了一阵，没有出席赛后采访便离开了安菲尔德，并宣布英格兰队解散。

　　下个月集训前，会再次公布国家队大名单。

　　国家队的比赛任务暂告一段落，但国家队教练组的工作开始走上正轨，井井有条地全面展开。

　　奥德里奇带着两个儿子回到了伦敦，依文的预产期还有三个月，他开始专心待在伦敦陪伴家人，聘请了家教开始对伯特与厄尔进行启蒙教育，只是伯特这孩子总是偷溜出去踢球，厄尔就比较听话。

　　至于舰队街因为英格兰队输掉了友谊赛而发出的恐慌声音，奥德里奇一概充耳不闻。

　　奥德里奇的生活变得非常有规律，每个星期中有一天是去青训基地授课，其余六天都可以自由安排，他有时间陪依文四处游逛，有时间陪孩子一同学习娱乐，日子过得清闲舒适。

　　他不一定每个星期都去看球，只有在米尔沃尔主场比赛时才会出现在狮子王球场的包厢内，而从新赛季开始，从未在媒体前说过任何一句关于球队内部的言论，即便谈到米尔沃尔，都是以主席身份高谈阔论一些外交辞令。

　　但是，米尔沃尔从9月中旬开始，突然陷入了低迷之中。

　　联赛杯以狂胜收场。

　　FIFA比赛日后的英超补赛，米尔沃尔也在主场成功拿下了查尔顿。

　　等到9月14日做客热刺，时隔超过400天的一个结果降临在了米尔沃尔头上！

　　输球！

　　热刺在白鹿巷3:2击败米尔沃尔！

　　内斯塔开场18分钟伤退！

　　夏季英超转会标王的内斯塔，只打了两场比赛便要养伤3个月之久！

　　热刺主帅格伦·霍德尔春风得意，本赛季的热刺在新赛季开局非常理想，战胜米尔沃尔后以4胜1平1负的战绩名列积分榜前四！

　　舰队街对克林斯曼进行声讨。

　　《泰晤士报》：狂狮不败神话终结在白鹿巷！

　　《每日邮报》：克林斯曼是想要累死狂狮吗？

　　《每日星报》：热刺以4321击溃狂狮，霍尔爵士看比赛了吗？

　　没错，热刺在白鹿巷击败米尔沃尔的战术，被舰队街认定是以英格兰夺取世界杯冠军的4321技战术体系，并非照猫画虎，还真是八分神似。

　　霍德尔在赛后也大方地承认，说：“英格兰夺取世界杯冠军的技战术体系，向来对英格兰足坛有深远影响，当年的442，现在的4321，我认为英格兰的俱乐部使用这种战术没有任何问题，这会令我们辉煌！特别是面对米尔沃尔这样的超级强队，4321针对性很强，我很高兴我们终结了米尔沃尔的不败，差不多一年半时间里，整个欧洲，只有热刺做到了击败米尔沃尔！”

　　也有媒体觉得霍德尔有点儿不要脸，4321偏保守，不会是英格兰主流所接受的，他的大言不惭，无非就是今天打米尔沃尔用了4321，换他打别的球队，再用这战术，恐怕是东施效颦的下场。

　　而米尔沃尔内部问题也被外界聚焦。

　　克林斯曼没有轮换，世界杯年的下半年，新赛季本就有“世界杯综合征”，米尔沃尔队内球员，前场球员中，除了亨利世界杯是踢了一场半，其他球员，拉尔森踢了5场，小罗，兰帕德，克洛泽，这都是从头到尾参与世界杯的！

　　8月中旬开战以来，没有轮换的米尔沃尔又东征西讨，去威尔士，去摩纳哥，来回奔波之下，体能消耗更是巨大，加上英格兰赛程密集，又有FIFA比赛穿插其中，综合这一系列因素，米尔沃尔的不轮换，使得兵败白鹿巷看起来顺理成章。

　　联赛新败的狂狮，还没喘口气，又奔赴法国参加欧冠，克林斯曼仍旧不敢轮换，硬着头皮派遣主力客场出击，身体状态已经是强弩之末的米尔沃尔，再次被爆冷。

　　欧洲冠军杯小组赛第一阶段。

　　朗斯1:1米尔沃尔。


第899章 下课危机？

　　米尔沃尔的不败被终结，奥德里奇内心很平静。

　　没有永远不输球的球队，米尔沃尔这一波不败各项赛事达到了近百场，早已到了极限，终结就终结了，没什么可遗憾的。

　　至于克林斯曼的不轮换，无非是太过于执着胜负，放不开，换言之，去客场打热刺，派替补上场，他心里没底，即便主力们的身体状态不理想，可终究觉得要比替补出场要靠谱。

　　有世界杯的缘故，米尔沃尔主力球员夏天的休息比其他球队都少了很多，加上比赛任务艰巨，里外里的负荷，本赛季米尔沃尔对米尔沃尔的体能是个考验。

　　这也是为什么奥德里奇留给克林斯曼的阵容是接近30的人数。

　　便是考虑到了球队主力阵容需要在比赛进行时有更多的休息时间。

　　奥德里奇承诺过不插手克林斯曼管理球队竞技运作，他就言出必行，相信克林斯曼也会很快意识到这一点。

　　艰难的取舍，奥德里奇他执教时可以没有后顾之忧下决定，因为他不但是主教练，而且是老板，这份家业败光了都行，胆魄上自然要高人一筹，可换成克林斯曼，则就不同了。

　　奥德里奇早有心理准备，球队会出问题，放眼全世界，哪支球队不会出问题？一直是顺风顺水的呢？

　　米尔沃尔也不能免俗，也无法违背足球发展规律，自然会出现问题，不然，要主教练干什么？

　　令奥德里奇唯一担心的是内斯塔，在球队去法国做客挑战朗斯时，奥德里奇来到了球队的医疗中心，了解内斯塔的伤情。

　　出乎他的预料，内斯塔这次受伤，还被米尔沃尔队医检测出了治疗不彻底的旧伤。

　　“奥德里奇，虽然他休战三个月就能养好这次的伤病，不过，隐患就是可能会在未来有旧伤复发，我的建议是让他进行全面地治疗，这大概会耗费半年左右的时间。不知道尤尔根那边会不会同意。”

　　听完医疗中心内斯塔主治医生的话，奥德里奇毫不犹豫地说道：“俱乐部内的规矩是，球员健康第一位，主教练也要听医生的，你直接通知尤尔根内斯塔养伤半年就行了，我不希望为了短期利益而忽略了长远利益，特别是，我们讨论的是一位巨星级别球员的健康。”

　　医生苦笑道：“可我们先前就发出过警告，队内一些球员该休息了，但尤尔根还是让他们去比赛。”

　　奥德里奇想了想后说道：“那你们夸大一下球员身体状况，简单地说，就是危言耸听。”

　　医生先是惊讶，随后无奈地点点头。

　　……

　　“卫冕冠军被朗斯逼平！同小组的巴塞罗那与AC米兰也战平！但米尔沃尔却是死亡之组中损失最大的！没有人认为朗斯能够从这个超级死亡之组中出线，而另外三支强队想要晋级下一阶段小组赛，必然要在朗斯身上全力以赴拿到6分，这也是为什么克林斯曼面对无数人的警告仍旧尽遣主力去打客场比赛，但他的赌博没有成功，米尔沃尔赛后统计中，跑动距离比朗斯足足少了人均一千米！这是一个触目惊心的差距，假如不是施奈德最后时刻临危救主，恐怕米尔沃尔在客场连一分都不可能带走。”

　　坐在从法国返回伦敦的豪华客机上，克林斯曼心底百味杂陈，这是米尔沃尔的专用客机，机舱内一片死寂，几天前的输球，今天的平局，都令球队的士气有了低落，而且主力球员疲惫之下连续征战，心理上也开始了有了抗拒，纵然没有朝着矛盾的方向发展，但只是无言沉默，便令人能察觉到气氛的反常。

　　联赛和欧冠终归是球队最重要的两条战线，克林斯曼冷静下来后便狠了心，将其他战线都舍弃，说是舍弃，其实就是回归奥德里奇时代的作战方针，国内杯赛以培养年轻球员为主，联赛与欧冠是主力球员征伐的主要战场。

　　鉴于目前球队在欧冠中第一战失去了2分，想要死亡之组出线，无形中已经落后了其他两个竞争对手，那么接下来的三场欧冠小组赛，对手分别是AC米兰，巴塞罗那背靠背两场，这三场比赛至关重要，肯定是要上主力的，那么在这三场比赛到来之前，必须给主力球员充足的时间休息，将战斗力恢复到最佳，因此，联赛中就要冒险，给年轻人去冲杀。

　　克林斯曼与教练组同僚在飞机上制定了接下来几场比赛的球员出场计划。

　　周末，千呼万唤始出来，克林斯曼终于在联赛主场派上了替补阵容，迎战的对手实力也不强，是升班马曼城。

　　一位英足坛和奥德里奇都不陌生的故人头一次以主帅身份来到狮子王球场。

　　他走进场后站在客队教练席前环视整座球场，眼神若有所思地在米尔沃尔主席所在包厢停留了一阵，喃喃自语道：“时间过得真快啊，谁能想到你这个小子现在居然站在那么高的地方。”

　　这位率领曼城的主教练不是别人，正是当年圣詹姆斯公园球场的“基冈王”。

　　凯文·基冈在差不多两年前，率领英格兰队在主场输给德国队之后，他上了个厕所出来便主动辞职，休息了几个月后，入主缅因路，并在上赛季带领曼城重返英超！

　　舰队街将凯文·基冈入主曼城的事业选择，解读为基冈要跟弗格森不死不休斗下去，毕竟，一位从英格兰国家队主帅位置上退下来的主教练，居然去选择英格兰第二级别联赛的球队执教，这本身就有违常理，就凭基冈在纽卡斯尔联队的辉煌历史，英超中下游球队不乏他的追求者。

　　基冈与奥德里奇算是不打不相识，竞争时有摩擦很正常，但最终是能一起喝杯酒聊聊天，活到基冈这个岁数，他当然能明白当初他邀请奥德里奇来当他的国家队助手，被奥德里奇拒绝，肯定是奥德里奇有自己的想法，事实最终证明奥德里奇能带领英格兰获得成功，基冈也不遗憾，更不会无厘头地去嫉恨奥德里奇，完全没道理嘛。

　　只是此时触景生情，身处气势恢宏的狮子王球场，面对欧洲霸主狂狮，还有高高在上坐在主席包间内的奥德里奇，基冈怎能不感慨万千？

　　曼城是升班马，又是做客，基冈本身崇尚进攻，可他要说敢在客场跟米尔沃尔叫板打进攻，那他真就是自寻死路了。

　　有了上一轮比赛热刺的成功，英伦刮起了一股4321风潮。

　　米尔沃尔首当其冲，除了争冠集团不会改变成熟的技战术体系，基本上其他对手，从中游到下游，再到保级兵团，不管主客场面对米尔沃尔，都做好了祭出4321的觉悟。

　　而4321被英伦球评家无限度地解析，方便了很多教练，包括不擅调教防守的基冈，他还真苦心钻研了一番，这种拿来主义很实用，反正现成的摆在那里，不用白不用！

　　以至于《太阳报》戏称：霍尔爵士给米尔沃尔挖了一个天坑！

　　这场比赛几乎与上一场打热刺如出一辙，曼城以防守反击为主，而且以他们的实力，还做不到热刺那样的防反威力，至少，热刺还有从利兹联折价买来的罗比·基恩呢，曼城一支升班马，几乎把所有兵力都用来防守。

　　而米尔沃尔派上了替补阵容，把克林斯曼给愁死了。

　　阵地战创造力直线下降，像卡卡，C罗这上赛季闪耀无比的双子星，是打反击的好手，在攻坚战中的技术能力还有待提高，特别是在密集防守中，他们显得无所适从，箭头比利亚缺乏支撑，几乎隐形。

　　一场沉闷的0:0诞生，基冈心情愉悦地带着1分离开了狮子王球场。

　　摆在克林斯曼面前，有了新的难题。

　　下一轮客场打切尔西，死敌德比，切尔西之后3天，便是欧冠主场打AC米兰，如何取舍？

　　在打切尔西之前，还有联赛杯的比赛，这没什么可说的，直接让替补球员上阵应付便是，米尔沃尔在周中以2:1险胜德比郡晋级下一轮。

　　切尔西本赛季有些与意大利的拉齐奥类似，拉涅利号称夏天没花一分钱，其实还赚钱了，球队遭遇了财政危机，需要俱乐部上下同舟共济。

　　捏合球队有一手的补锅匠带领切尔西在本赛季以一种顽强的姿态征战英超。

　　克林斯曼考虑到与切尔西比赛的特殊意义，还是拿出了休息了10天的主力阵容来全力以赴打德比战，至于3天后的欧冠，也将会是主力登场，利好因素是有主场之利。

　　奥德里奇仍旧没有前往客场去观战，而这场比赛，米尔沃尔联赛中不胜的势头还在延续，切尔西并没有占据场上多少优势，但老来焕发第二春的佐拉却在本赛季仿佛加持了高级BUFF，状态神勇非凡。

　　米尔沃尔连续两次领先，都被佐拉将比分扳平！

　　切尔西没能在主场拿下米尔沃尔，斯坦福桥却欢声雷动，宝刀不老的佐拉成为德比英雄，在苦难的切尔西有破产危机之时，更加使得蓝军球迷追捧这位意大利人。

　　屋漏偏逢连夜雨，克林斯曼处在风雨飘摇中，他感到了无比沮丧。

　　米尔沃尔的地位，迫使他们即便是打客场，也要主动出击。

　　但是米尔沃尔的中后场防守的确存在问题，奥德里奇原本带来内斯塔便是弥补这方面的软肋，可内斯塔一伤，赛季初的问题又暴露出来。

　　联赛三轮不胜，一负两平的战绩令舰队街开始预测克林斯曼下课的时间！

　　关键时候，队长索斯盖特站了出来，联合更衣室统一立场，坚定地表达了对克林斯曼的支持态度。

　　历经风雨的老球员比年轻人更明白，这个时候如果不支持克林斯曼，那么，米尔沃尔整个赛季就完蛋了。

　　对外，必须摆出团结一心的姿态！


第900章 黎明前夕

　　刚踏入十月，欧冠战火重燃。

　　一场全球无数球迷关注的巅峰之战即将在狮子王球场打响。

　　米尔沃尔与AC米兰，过去十五年中两大王朝缔造者的对碰，再加上双方阵中的顶级球星数量，这场比赛被誉为本赛季欧冠最值得期待的小组赛毫不为过。

　　安切洛蒂今年才43岁，称一声少帅并不过分，意气风发的米兰新帅率领阵容鼎盛的红黑军团强势来袭！

　　在踏入狮子王球场那一刻，安切洛蒂与基冈的动作相似，环视球场后，目光停留在主席包厢片刻，旋即低头说了一句只有他自己听到的话。

　　“把你打下来！”

　　他跟奥德里奇可是老相识了，从当年米尔沃尔出售图拉姆时的相识，再到后来欧冠抽签时并肩而坐，加上当时摩纳哥主帅蒂加纳，那三位少帅坐在一起的照片，此时被翻出来，不知会勾起多少回忆。

　　还有后来米尔沃尔兵败慕尼黑那个赛季，安切洛蒂与奥德里奇私下里相约会师巴塞罗那，结果米尔沃尔没能闯过拜仁慕尼黑那一关，安切洛蒂的尤文图斯更是耻辱性地被曼联惊天逆转！

　　外界所不知道的是，在奥德里奇决定退休时，他曾经私下给安切洛蒂打过电话，试探对方来执教米尔沃尔的可能性，但是安胖当时直接把话题挑明，说：“如果我去执教米尔沃尔，这辈子可能都无法与你交手，不，是击败你！难道，你不觉得遗憾吗？”

　　“我手握四座欧冠冠军奖杯，五座英超冠军奖杯，你如果是我，你会遗憾吗？”

　　“奥德里奇！你是在瞧不起我？等着，总有一天，我先打垮米尔沃尔，再把你逼出山！你想舒舒服服继续坐在那里看着，哼哼，做梦去吧！”

　　安切洛蒂圆圆胖胖的脸露出一抹隐蔽的微笑。

　　只是没想到这个“总有一天”会来得如此之快。

　　硬要说他拒绝接手米尔沃尔是为了跟奥德里奇交手，那也是谎言。

　　只是安切洛蒂明白，奥德里奇把米尔沃尔带到的地位太高了！

　　后来人想要开创一个比奥德里奇时代更辉煌的米尔沃尔，基本上没可能！

　　所以继任者的战绩要求也会高的离谱，稍有波动，就会被外界口诛笔伐。

　　像克林斯曼率领米尔沃尔只不过联赛三轮不胜，这就有舰队街在聒噪下课。

　　平心而论，就米尔沃尔本赛季所遭遇的困难，战绩想要维持在上赛季，甚至过去四个赛季平均的水平线都不现实。

　　出售了四名绝对主力是其一，世界杯综合征是其二，还赶上了换帅，外加被视为公敌，还想大杀四方？

　　安切洛蒂与克林斯曼正常地握手，不知为何，心中就是有些同情这位德国人。

　　顶级豪门主帅的位子，可不好坐啊，尤其是上一任主帅功成身退，而不是以失败收场，珠玉在前，继任者的光芒，实在难以争辉。

　　当双方球员进场后，原本内心有些忐忑的皮尔洛与加图索，在场边司仪念到他俩名字时，狮子王球场掌声如雷，大部分球迷都起立鼓掌，表达了对这两位功勋球员的感激与敬意。

　　这让舍甫琴科内心有些不是滋味，他也是从米尔沃尔离开的，可是他回到这里，仿佛是空气，狂狮拥趸将他视作无物，反倒是皮尔洛，加图索仍旧被视为英雄。

　　毕竟在球迷眼中，舍甫琴科属于为了自己的前途而抛弃了米尔沃尔，刚在米尔沃尔扬名立万就加盟豪门，而皮尔洛与加图索，虽然也是离开，但并非竞技因素，而且这两人帮助米尔沃尔打下的成就无比辉煌。

　　奥德里奇在包厢中也起身鼓掌，他的儿子也不例外。

　　不过鼓掌之后便是一声叹息。

　　足球圈内为何看重本土户口？

　　核心其实是个归属感的问题，而不仅仅是什么报名资格，就英超现行的报名规则，U21之前，效力本国联赛3年算本土户口，与国籍无关，米尔沃尔青年队走出的球员几乎都等同拥有本土户口，这根本不是个问题。

　　但你培养一名四大联赛，或是三大联赛内的外国球员，就要做好他扬名立万后想要回国的觉悟，而你若是培养一名英格兰本土球员，就没有这种担心，问题只是，英格兰的人才资源太少了。

　　这场欧冠巅峰之战，双方的首发阵容，球星数量就让人热血沸腾。

　　小罗，亨利，拉尔森，克洛泽，兰帕德，这是米尔沃尔中前场的出场阵容。

　　而AC米兰这不算防守的加图索，也有皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔，舍甫琴科，因扎吉。

　　米兰替补席上还坐着里瓦尔多呢。

　　一场针尖对麦芒的比赛拉开序幕。

　　奥德里奇坐在包厢中抱着伯特，伯特抬头问道：“爸爸，狂狮会赢吗？”

　　奥德里奇有了短暂失神。

　　以前，伯特不会发出这样的疑问，好像，米尔沃尔总是赢定了。

　　可是最近一波不胜，令小孩子也产生了动摇。

　　奥德里奇用下巴抵着伯特的脑袋，柔声道：“AC米兰也很厉害啊，足球场上不要提前去猜测谁会赢谁会输，那样，会失去很多乐趣的。”

　　伯特似懂非懂地点点头，厄尔则在包厢内叫道：“狂狮当然会赢！我们有罗纳尔迪尼奥，他可以打败所有人！”

　　……

　　事实上小罗本场比赛的确发挥出色，将老迈的科斯塔库塔戏耍地晕头转向，他从边内切带来的冲击力，是AC米兰防线所无法承受的。

　　但是，AC米兰也有优势，很明显的优势，那就是中场控制。

　　皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔，三人联手控场，威力非同凡响。

　　米尔沃尔用英超球队的速度特点冲垮了AC米兰偏老的防线，然后AC米兰又用强大的中场控制力击溃了米尔沃尔偏弱的防线。

　　小罗与亨利互相传射建功，进了两个球。

　　鲁伊科斯塔给因扎吉送上了一个助攻，舍甫琴科又接皮尔洛长传单兵突袭爆掉了尼尔，AC米兰也打进了两个球。

　　对于全世界欣赏这场比赛的球迷来说一定是幸福的，90分钟4个球，不乏大量精彩场面，可是对于比赛双方则是一喜一忧。

　　“AC米兰在狮子王球场全身而退，2:2的比分令米尔沃尔的球迷肯定会感到失望，因为他们没能在主场拿下小组出线直接竞争对手AC米兰，另一场比赛中，巴塞罗那在主场3:0拿下了朗斯，小组积分榜上，巴塞罗那4分排名第一，AC米兰与米尔沃尔同积2分，朗斯1分垫底。未来两场欧冠小组赛可能将会决定卫冕冠军米尔沃尔的命运，AC米兰与朗斯两回合交手如果全取6分，他们将有8分，而米尔沃尔与巴塞罗那两回合比赛，则必须至少获得一场胜利！”

　　奥德里奇坐在包厢中低头沉思，伯特与厄尔在一旁也不打扰奥德里奇，哪怕球迷们相继退场让球场内变得冷清。

　　奥德里奇所思考的是现阶段米尔沃尔整体技战术所遇到的问题，后皮尔洛时代，中场控制力下降不算太明显，只不过今天碰上了安胖摆出的超强控制力中场的对手而已。

　　但是中场创造力的下降非常明显，兰帕德能够带来突击向前的冲击力，却无法带来平地惊雷般的创造力，而且兰帕德向前的欲望强烈，因此前后衔接，攻防转换枢纽的关键人物不明显。

　　呼。

　　长出一口气，奥德里奇回过神来，一左一右牵起伯特和厄尔的小手起身离去。

　　才放手一个多月，奥德里奇仍旧有耐心，他也相信克林斯曼会解决好这个问题。

　　因为本赛季球队阵容充实，各类特点的球员应有尽有。

　　两天之后的晚上，西伦敦莱斯特广场，帝国电影院前铺上了红毯，为数众多的粉丝汇集这里。

　　夜幕之下，广场建筑上有巨型横幅落下，上面正是一部电影的宣传海报，一头蓝色雄狮为背景图，从上到下逐渐放大的几位角色的半身照，其中最下面的男主角，正是大卫·田纳特，他微昂下巴神采飞扬，一丝不苟的西装加上清俊的容颜，将年轻男子的轻狂演绎得淋漓尽致。

　　海报的中央，一行字以爆炸效果渲染。

　　《狂狮：黎明前夕》

　　临近八点时，一辆加长林肯在红毯前停下，当田纳特率先携手女伴从车中下来时，周围不少影迷献上了掌声，并寻求他的签名合影。

　　田纳特一脸微笑，丝毫不像海报中那般拥有年轻人的盛气凌人，而随后，从车中跳下来两个穿着小西装的孩子，瞬间博得现场不少人的关注，倒数第二个下车的是奥德里奇，他下车后转过身来小心翼翼地扶着依文从车中出来，然后让依文挽住自己的胳膊。

　　奥德里奇朝田纳特笑道：“你去和影迷们打个招呼吧。”

　　田纳特告罪一声失陪便走向红毯旁边的人群，现场叫喊奥德里奇名字的声音越来越响亮，奥德里奇则笑着扬起手打个招呼。

　　今天是狂狮电影的首映礼，现场70%以上都是米尔沃尔的球迷，如果不是这样，他们可能不会积极到跑来观看首映礼，毕竟他们可看不到电影内容。

　　走到帝国电影院的门口，依文松开奥德里奇的胳膊，奥德里奇则与站在门口的男人进行了拥抱。

　　“丹尼，谢谢。”

　　“呵呵，奥德里奇，谢我什么呢？是我要谢谢你，没想到啊，电影拍出来时，米尔沃尔在全球的影响力刚好又上升了一个台阶，草，七冠王，还有你，居然带领英格兰把该死的世界杯冠军带回来了，简直像是一场梦，真了不起。”

　　这个男人正是本部影片的导演，丹尼·加农。

　　他们正在这里闲聊之际，红毯另一端的路边又有豪车停下，首先从中走出的男人正是小罗。

　　今天小罗穿上了修身西装，长发编成马尾束在脑后，格外精神，严肃时也颇为帅气。

　　不过他在另一头看到奥德里奇时，直接咧嘴一笑，让奥德里奇哭笑不得，一下子，他的神态和这身装束又有些不搭调。

　　小罗没有急于走向奥德里奇，在他身后，索斯盖特，内德维德，拉尔森，亨利四人也相继下车，五个西装革履的男人并肩走来，一路上灯光闪烁，记者，粉丝，争先恐后地拿出相机拍摄……


第901章 做什么梦呢？

　　《狂狮：黎明前夕》首映礼，奥德里奇携家人一同观看了影片。

　　还别说，加农拍出来的电影剧情以及特效渲染极为震撼。

　　影片一开始便是七八十年代的伦敦老城区，厄尔饰演主人翁奥德里奇的童年形象，在一个阴冷潮湿的巷口目睹了一场比赛过后足球流氓之间的群殴。

　　一脸平静的小孩子眼神清澈，喧嚣渐逝，只听他口中哼起了一个轻缓的调调。

　　影片场景变幻，这音乐调子却越来越清晰，最终在“穿梭时空”中变得嘹亮，高亢，最终与狮穴球场内上万米尔沃尔球迷高唱的歌谣融汇在一起。

　　“没有人喜欢我们，无所谓……”

　　那是狂狮的队歌，场景也是米尔沃尔在英甲沉浮的时代背景。

　　接下来便是饰演奥德里奇的大卫·田纳特登场亮相，电影剧情脉络围绕在米尔沃尔球迷几位不同职业代表人物，俱乐部未来，球队建设，霍尔家族入主米尔沃尔之间展开。

　　奥德里奇对影片赞不绝口，因为加农的确拍出了一部纯正意义上的足球大片，种种元素都以足球为基础去发展，从球迷，球队，球员，折射出的影响力，牵动人心，而影片的剧情走势，先抑后扬，虽说没什么出奇的，就像美国英雄大片，屌丝出场，最后结尾时名扬天下救苦救难那样。

　　毕竟是商业片，影片中多次以空中俯拍镜头来呈现足球比赛激烈进行时的全场震撼场景，还有球迷庆祝时的疯狂，球员赢球时的喜悦，主人翁的张扬，淋漓尽致。

　　而影片结尾时，是以米尔沃尔捧得小三冠王，联赛，足总杯，欧洲优胜者杯为结点，并在球队捧杯夺冠时，正式落幕，空白的屏幕上有一行字：米尔沃尔以联赛冠军身份，获得了参加下赛季欧洲冠军杯的资格，未完待续……

　　在影片中，像索斯盖特，内德维德，拉尔森是以真人客串，虽然加起来露脸不到3分钟，却足以成为影片的嘘头。

　　放映室灯光大亮，奥德里奇站起身来鼓掌，不少前来参加首映礼的观众也一同鼓掌。

　　奥德里奇朝身边的加农笑道：“丹尼，说实话，影片比我想象中拍得好。特别是当米尔沃尔夺冠那一刻的剧情，酒吧内，电视机前，计程车内的司机，还有现场数万球迷，那么一瞬间的宁静，之后爆发出的震撼疯狂，这他妈就是该死的足球！”

　　加农笑道：“我现在唯一担心的是票房。”

　　“要是亏了，我给你补回来啊，哈哈。”

　　米尔沃尔前来参加首映礼的几位球员纷纷与奥德里奇打招呼，然后相继离去，小罗最后跑过来朝奥德里奇问道：“头儿，我能去拍电影吗？”

　　即便奥德里奇已经卸任主帅一职，但小罗还是称呼他“头儿”。

　　“你去哪里拍电影？”

　　“就是身边这位啊。”

　　奥德里奇扭头望向加农，不解地问道：“你想要让他真人演出下一部？他哪有时间？客串一两个镜头还行。”

　　加农连忙解释道：“不，我正要跟你说这个呢，第二部影片的背景选定狂狮98年到02年之间，但我想以球员为主角，命名为狂狮：一球成名。以米尔沃尔98年夏天流失半队主力为开端，然后一个虚构的球员追寻足球梦想被米尔沃尔所赏识，这个球员的创作原型，参考的是他，而并非让他来主演。”

　　小罗想来早已明白其中缘由，刚才只是跟奥德里奇闹着玩，此时哈哈笑道：“可惜我已经长大了，回不到17岁的模样了，不然，我亲自出演不是更好？”

　　奥德里奇闻言一笑，揶揄道：“你真长大了？能不能别换女朋友那么勤快？”

　　“这算什么？有关系吗？马拉多纳，贝利……”

　　“靠，私生活别学他们，不是什么好榜样。总之，你要是真长大了，就时刻谨守作为职业球员的底线，别让私生活耽误了本职工作。”

　　“嗯，放心吧。对了，头儿，最近球队……”

　　小罗看起来是想和奥德里奇聊聊米尔沃尔更衣室的事情，不过奥德里奇表情郑重地伸手抚在他肩上，语重心长道：“你知道我们是豪门，外界对豪门有着近乎残酷的要求，有时候要学会无视，冷静地判断事实，团队利益永远是第一位，有困难很正常，不是吗？我们以前也遇到过这样或那样的困难，与大家一起努力度过困难的日子，未来的成功才显得更加弥足珍贵。”

　　小罗郑重地点点头，也不再说什么，临走前低头看了眼一直抬头仰视他的厄尔，抬起拳头跟厄尔做了一个对拳的动作。

　　……

　　尽管周中米尔沃尔没能在主场拿下AC米兰，但在周末的联赛中，米尔沃尔坐镇主场2:0送走了伯明翰。

　　不好的消息是亨利受伤了。

　　可是对于米尔沃尔周中战平AC米兰，周末战胜伯明翰，舰队街仍旧发出了一些批评的声音。

　　有的媒体就是单纯要惹是生非，而有的媒体则是吹毛求疵，也只有像大卫·米勒发出的专栏文章论点比较客观。

　　“狂狮正在失去最强大的根基：团队！”

　　大卫·米勒通过对冠军杯和联赛两场比赛的具体分析，剖析米尔沃尔新赛季发生的变化，单纯地说：米尔沃尔正在走向平庸。

　　这样的平庸，并非指球队变得低能，而是指球队技战术体系不再具备明显优势，他们有豪门的底气，却和其他强队差不多走上了一条依靠球星个人能力的道路。

　　“在过去两三个赛季里，米尔沃尔超强的进攻火力一直为大众所津津乐道，梅花间竹的进球让英超金靴，甚至欧洲金靴早早变成了米尔沃尔前锋们的囊中物，竞争对手反而是他们自己的队友，背后隐藏的关键点是米尔沃尔是一个整体，一个团队，技战术体系并不依赖某个点，因此可以做到东方不亮西方亮，亨利一两场状态不好，有拉尔森挺身而出，拉尔森也不在状态，还有内德维德，他们总不缺少解决战斗的进攻点，因为他们整个团队体系运转得非常完美，而现在米尔沃尔只能依靠球星个人能力在支撑这个体系，假如罗纳尔迪尼奥不在场上，米尔沃尔的进攻体系将会全盘崩溃，因为他们在中场失去了平衡！……”

　　其实不去看外界对米尔沃尔的评价，只看米尔沃尔联赛中的战绩，如果还要去批评克林斯曼，则显得太苛刻与无礼了！

　　联赛打完9场，米尔沃尔5胜3平1负，这肯定不是米尔沃尔过去7个英超赛季最佳开局，但也不是最差，尤其是，他们排在积分榜第二位！

　　兴许，是阿森纳7胜2平的开局令米尔沃尔应该恐慌，是上赛季以破百分不败夺冠，米尔沃尔的反差感才会如此强烈，是七冠王让这支球队应该是完美的，不能丢球，不能打平，更不能输球！

　　就联赛中的表现，克林斯曼在奥德里奇心中拿到了80分的成绩，如果没有输球，会再涨10分，如果再拿下两场比赛，而不是平局，那就会接近满分。

　　38轮的联赛，米尔沃尔新赛季的开局不是最好，但应该是中上的。

　　可外界给予这支统治级球队的关注与压力，实在太大了，大到让奥德里奇感到不可思议，有时也会被媒体的舆论轰炸而影响了思维。

　　克林斯曼在巨大压力下兢兢业业地工作，他也发现了球队中场略微失衡的问题苗头，而改变的契机恰好在第九轮联赛结束后出现了：亨利受伤。

　　不是亨利本人能力有问题，而是克林斯曼喜欢克洛泽，又不可能把亨利摆在替补席上，才出现了过于投入进攻令中场失衡的局面。

　　现在亨利受伤，克林斯曼顺理成章改变阵容，他决定启用阿隆索，佩德雷蒂后腰，阿隆索组织中场，兰帕德前腰，三叉戟摆出小罗，克洛泽，拉尔森，这样，让中场回归平衡。

　　……

　　十月份的国家队备战在伦敦进行，新一期国家队大名单，果然又把上个月招入队中的一些球员剔除，世界杯的主力们回归。

　　这天天空灰蒙蒙的，看似要下雨又不见半滴雨水落下。

　　英格兰国家队被征召的球员们来到训练场时，就看到奥德里奇抬头望着天空，不知在思索什么国家大事，表情似乎有些担忧。

　　当所有人都站好等待主帅训话，或者直接开始训练，小贝，欧文等人昂首挺胸，看着奥德里奇的眼神颇为炙热，许久不见，还挺想念这位少帅的。

　　奥德里奇老气横秋地背着手走到球员们面前，平静的表情露出一抹笑容，他这一笑，不少国脚也跟着笑了起来。

　　那是一种得意的笑。

　　拿了世界杯啊，这可以死而无憾了吧？

　　奥德里奇的双手从背后伸到身前，扬起来口气傲然道：“嗨，世界冠军。”

　　“哈哈哈。”

　　这群国脚们哈哈一笑，接着小贝朗声道：“嗨，世界冠军教头。”

　　“哈哈哈，说得好，你们是世界冠军，我是世界冠军教头，两年后在葡萄牙有欧洲杯，我们去再把欧洲杯冠军也一并拿了吧，哈哈哈。”

　　奥德里奇也笑了起来，国脚们则眉飞色舞，不少人立刻附和。

　　不过，他们正幻想时，却见奥德里奇收起了笑容，口气蓦然转变，冷声道：“笑个屁啊！你们以为拿了世界杯冠军就天下无敌了？你们以为只要我们按照过去那样训练，然后去一趟葡萄牙，就能把冠军奖杯带回来了？欧洲杯预选赛出线肯定没问题，但你们要是认为英格兰有实力夺取欧洲杯的话，那我只能对你们说一句话：做什么梦呢？”

　　“呵，咳咳，咳咳咳咳……”

　　有些在笑的球员立刻收声，却变成了咳嗽。

　　他们看到奥德里奇此时眼神凌厉面无表情，看样子不是在跟他们开玩笑。

　　那股威严扑面而来，不少球员都下意识地心有余悸。

　　突然想起，上个月，国家队刚开除了世界杯功臣麦克马纳曼。

　　在少帅手下，可不是过家家那般儿戏呢。


第902章 谁陪我疯狂

　　奥德里奇玩的这一出把不少附近的年轻教练都看傻眼了。

　　明明你先笑的啊。

　　明明是你在勾引他们露出一股王八之气的啊。

　　3秒钟后，你翻了脸，球员们各个噤若寒蝉。

　　斯特拉马乔尼只觉得奥德里奇这主帅当得太有权威了，而在他身边一些曾经U21，U18国家队的教练则心中忐忑不安。

　　在他们眼中，这批国脚可是高高在上的存在，别说训斥，恐怕教练有时候都要征求他们的意见看法来行事。

　　偏偏奥德里奇训完他们，他们还都各个低下头露出反思的神情。

　　索斯盖特32岁了，能不能踢完下届大赛都不好说，要看状态保持情况，加上他跟奥德里奇共事历史的关系，从一开始他就没笑过，觉得奥德里奇的开场白很反常，事出无常必有妖，果然，身边那帮队友都傻了眼。

　　而他也没有去说话，只当奥德里奇敲打敲打国家队的思想状态。

　　别在天上飘了，快落下来脚踏实地吧！

　　小贝在国家队还是有不俗的威信，首先是曼联的代表性球员，其次效力国家队时间也不短，加上贡献度也不俗，便有了江湖地位。

　　这位副队长思索之后抬头问道：“教练，我觉得你的话好像有矛盾的地方。”

　　奥德里奇耸耸肩，随意地问道：“哪里矛盾了？”

　　“我们在过去两年，在你执教的时间里，一直都很认真地对待训练，并没有偷懒或放松，所以，我们继续维持过去的工作态度，为什么不能获得成功？我们已经拿到了世界杯，我们为什么不能去幻想一下欧洲杯呢？我不认为英格兰拿到世界杯完全靠运气。”

　　奥德里奇面朝球队，双臂环胸淡淡道：“那是你没理解我的话。工作态度？认真训练？这是你们的本职工作，本来就该如此，而不要把本该你们付出的东西当做资本。我所说的训练，是指球队过去两年所学习，磨合，熟练的技战术。换言之，使英格兰队在世界杯获得成功的技战术，并不会使得我们在欧洲杯上继续成功，所以，一切要推倒重来。”

　　球员们面面相觑，表情不可思议。

　　斯科尔斯不解地问道：“还没有人能击败我们，为什么教练要否定这一切？”

　　奥德里奇哑然失笑，过了一阵后也反问道：“友谊赛的胜负说服力不强。但未来两年，我们的对手是谁？土耳其，斯洛伐克，马其顿，列支敦士登，你们告诉我，谁能击败我们？没有，然后呢？我们去了欧洲杯，如果有人击败了我们，代表什么？代表我们要回家了！保罗，我们难道要去欧洲杯来检验我的结论是否正确吗？”

　　斯科尔斯仍旧反驳道：“可是，推翻球队已经成熟成型的技战术体系，再打造一个新的，其中的风险……”

　　奥德里奇点点头，算是认同斯科尔斯的话。

　　他迈步在球队前来回踱步，慢条斯理地说道：“也许你们并不知道我为什么在世界杯后选择离职，不是什么高风亮节，原因就在于，英格兰现在的技战术体系，已经不可能再有任何进步的空间，而局限性还是很大，我也不说我们再打一次巴西会输得很惨，我就请你们仔细地思考思考，假如，我们今天再和阿根廷打一场，你认为我们还会轻松获胜吗？”

　　不少球员闻言眉头皱了起来。

　　这就是现实，英格兰的世界杯之旅，要说技战术体系有多么出色，并不见得，关键是出其不意，依照世预赛的表现，并不足以引起世界豪强的警惕，而真到了大赛中，才逐渐令所有人关注。

　　而又夺取了世界杯，未来两年，欧洲杯开幕之前，英格兰就肯定是夺冠大热门，所有球队都会对英格兰加以重视，而他们那一套防反战术，真要说克制起来也不难，也摆出一套防反就行了，甚至照搬英格兰的4321反过来对付英格兰都行，而英格兰贵为世界杯冠军，心态俨然有了变化，咋可能还缩着打偷袭呢？

　　奥德里奇继续说道：“如你们所见，我不是在跟你们探讨，而是将决定通知你们，我不会天真地认为一套偏保守的技战术体系能让英格兰继续获得成功，因此，我会重新打造国家队的技战术体系，而我需要的，是一群能够理解我用意，并且坚定地去执行，将我的要求做到最好的球员，国家队一年才有多少时间？我没时间与你们争论，在这个问题上，只有接受，或者拒绝，阳奉阴违的球员，抱歉，那会是我的绊脚石，我会狠狠一脚踹开。呵呵，保罗说的没错，放弃一个已经成熟并获得成功的技战术，去打造一个新的，这本身存在着风险，可我就一意孤行要这么干了，即便有人将这理解为疯狂，我还是不会改变主意，问题很简单，有多少人愿意陪我一起疯狂呢？”

　　奥德里奇重新走回球队前方站定，面朝全队。

　　这一回，英格兰众将又笑了，不张扬的微笑。

　　陪少帅疯狂？

　　求之不得呢！

　　无需言传，奥德里奇意会了全队的态度，大手一挥，让他们先去做热身。

　　等他们热身回来后，如同当年奥德里奇初次执教国家队时，球员眼前摆着战术板，上面有一套看似比较复杂，但极为细致的战术注释图。

　　奥德里奇一拍战术板，表情严肃地说道：“好了，现在我们可以谈主题了，这套战术，名为群狮，需要全队11名球员，没错，是11名球员在比赛中精神高度集中配合在一起，听清楚，不是小组配合，是全队11人配合。”

　　正说着，天上下雨了。

　　奥德里奇闭上嘴，表情变得郁闷。

　　这下，球员们反应过来，大概清楚了训练前看到奥德里奇抬头望天的忧虑神色是怎么回事。

　　……

　　四天后，英格兰全队启程前往斯洛伐克的首都布拉迪斯拉发。

　　斯洛伐克自从与捷克分道扬镳后就沦为了欧洲二流球队，几年也出不了一个有名的球星，哪里像捷克，不说96年欧洲杯上杀入了决赛，现在既有内德维德撑着场面，还有罗西基这样的后起之秀令人期待，捷克斯洛伐克成了昨日黄花，斯洛伐克难以独当一面，即便主场面对英格兰，胜算也微乎其微，假如能逼平英格兰，都算是爆冷了。

　　世界杯后，英格兰队首场正式比赛令外界关注，人们想看看英格兰队会不会发生变化。

　　这样的期待，从英格兰队踏入球场开始就被外界发现了。

　　“英格兰队看来真是彻底放弃了世界杯上大获成功的4321阵型，霍尔爵士在上一场友谊赛中采用了442阵型，今天则是采用了4411，也可以称之为442。让我们来看看英格兰的首发阵容吧。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，费迪南德，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：哈格里夫斯，贝克汉姆，兰帕德，斯科尔斯。

　　前锋：阿兰·史密斯，欧文。

　　上一场友谊赛中出现低级失误的詹姆斯被放在了替补席上，利兹联门将罗宾逊取而代之，而麦克马纳曼因违反队规被清除出队，使得阿兰·史密斯获得了首发位置，我们一起来看看英格兰队在新阵型下会有怎样的表现吧。”

　　从比赛一开始，奥德里奇就站在场边，神情严肃地督战。

　　英格兰队开场后便全军压上，一股兵临城下的气势骤然出现！

　　其实解说员说的不太对，或者说是广义上的阵型分布。

　　就像克鲁伊夫会说阵型是312211，英格兰此时的阵型若是细致来看，其实应该是32221。

　　顶在最前头的自然是欧文。

　　后排是阿兰·史密斯与斯科尔斯。

　　再往后则是兰帕德与小贝。

　　后腰线首发是哈格里夫斯一个人，但实际上高位逼抢时会有一名后卫顶上来，或是中后卫费迪南德，或是边后卫其中一人。

　　11名球员肯定无法将整个球场各个区域都占领，皮球会飞，球员能跑，关键就是移动，而这种梯队层次有序的阵型分布，防守时，具有层次感，进攻时则也便于后插上的球员隐藏进攻点。

　　奥德里奇所追求的，就是要通过环环相扣的三角体系把高位逼抢战术发挥到极致，大三角内套着小三角，错位交叉也成体系，全队默契足够时做到无论对方如何进攻，从左中右哪里进攻，防守时，都能全方位逼抢，当然，老掉牙的长传冲吊除外。

　　敢于使用这样层次丰富的防守体系，还有一个关键点便是利用好边线！

　　边线，没错，就是边线，因为在足球场内，边线本身就是一层防守。

　　要打这个战术，撕裂对手的中场，首先你要比对方人多，那么前锋只能有一个，所以阿兰·史密斯其实是假前锋，后卫也要撤掉一个压上中场，这个可以自由调节，不过索斯盖特的拖后倒是固定不变，关键时刻的补位还是很重要的。

　　斯洛伐克实力有限，骤然被英格兰压过半场狂攻，他们想要组织进攻，发现地面球根本通不过中场，英格兰好像在中场多了很多人，只要在中场区域有人得球，身边立刻至少三个方向有人来防守，而且三人防守似乎也很有章法，正面的人不上抢，侧面的人以封锁路线步步紧逼为主，真正第一下上抢的，是斜后方的人，若然第一下失败，侧面的人立刻跟上第二下。

　　在不传球的前提下，个人在局部至少要躲开连续三道防守封锁，这恐怕要求马拉多纳附体才能办到，要不然就是小火箭不讲理地速度生吃，而且还要正面防守的球员转身卡位失误才行。

　　显然，斯洛伐克没有这方面的人才，因此从比赛开始10分钟后，基本上进攻就是打长传，不像是进攻，更像是在解围。

　　奥德里奇率领英格兰征战欧洲杯预选赛的第一场比赛，至少场面上让英格兰球迷看到了世界冠军的强势！


第903章 待客之道

　　奥德里奇嘴上说一切推倒重来，实际不然。

　　本身无论各种风格的技战术，都不是单独存在的，在一些小细节方面，都有相通之处。

　　比如英格兰的局部防守，他们打4321时，大多时候也是用三角防守体系，防守配合也是跟队友搭档在一起的，又好比进攻，他们的防守重心转移在了中场，因此发动进攻时，不用从后场狂奔而上，进攻手段也与从前极为相似。

　　距离球门近的有欧文，远的有兰帕德，小贝，甚至阿什利·科尔位置靠上，他前冲攻城拔寨的冲击距离更近，更能打得对手措不及防，中前场组织调度的大权还在斯科尔斯这一点，缺少了麦克马纳曼之后，个人突破能力的下降，虽然无法忽视，可奥德里奇选择这套技战术时，就有所考量，重要的是中场能否撕裂对手，一旦能够打成，对比赛起到决定性作用的仍旧是攻防节奏差，而不在于某个球员是不是具备盘带能力，由于距离对方危险地带更近，球队向前威胁的威力可以降低球员个人盘带的作用。

　　说白了，就是一个字：快！

　　球比人快，无球跑动也比有球跑动快。

　　攻防转换节奏差上，英格兰若是从中前场就发起反击，反而是个人盘带向前是最慢的！

　　这场比赛肯定不具备任何说服力，因为斯洛伐克的整体实力不足以对英格兰产生可观威胁，也就无法检验英格兰这么踢靠谱不靠谱。

　　不过，这不妨碍英格兰的球员享受比赛，球迷们看到英格兰犹如一群狮子压过半场疯狂绞杀对手，自然是喜上眉梢，欢呼雀跃。

　　第23分钟，英格兰直接在对方后腰线断球，斯科尔斯正面防守，阿兰·史密斯从后将对方脚下的球捅走，斯科尔斯再正面一个过顶直塞，刚喘口气的斯洛伐克防线没料到，该死的皮球他妈的怎么又飞了回来？

　　皮球不但飞过了他们的头顶，在他们身边，还有一道身影窜了过去。

　　欧文接应落下的皮球，凌空垫射，一击致命！

　　“英格兰不出意料地上半场占尽优势，并在第23分钟时首开纪录，进球者是欧文，为他送上助攻的是斯科尔斯，英格兰今天的打法令人耳目一新，非常狂野奔放，可以看到整支队伍都在不停息地奔跑，进攻防守都风风火火的，看着就带劲儿！”

　　这套技战术，要打好，最需要发挥的就是英格兰场上工兵跑不死的体能，还有砍伐对手的对抗能力，当然，需要带着脑子去踢球。

　　斯洛伐克在中后场都互相传不了几脚球，阵型越压越靠后，本想摆大巴，可架不住英格兰还有远射这项绝活。

　　第39分钟，阿兰·史密斯在禁区前将球回做，跑动跟进上来的小贝再一脚短传横传给兰帕德假设了炮台，兰帕德上来一脚重炮轰门，中途皮球变向折射，还是飞进了斯洛伐克的球门内。

　　“哈哈，2:0，英格兰轻松地将领先优势扩大为两球，上周联赛刚刚在米尔沃尔取得了一个进球的兰帕德，今天在国家队也进球了。”

　　奥德里奇依旧没坐回去，他只是在进球出现时笑了笑，然后恢复严肃的表情，当比赛重新开始后，时不时就要指挥场上球员跑位。

　　他要让英格兰球员培养出一种比赛惯性，必须持续给对手高压，这种高压并非来自进攻，而是防守。

　　到了下半场，英格兰走马换将，欧文被比蒂换下，斯科尔斯也被乔·科尔换下，即便如此，英格兰仍旧在下半场进了两个球。

　　比蒂进了一个处子球，小贝定位球破门。

　　英格兰在客场以4:0横扫斯洛伐克。

　　比分兴许不出意料，可是，全场比赛，英格兰队只给了斯洛伐克2次射门机会，而且全部打偏。

　　奥德里奇在赛后接受采访时不断摇头。

　　“这场比赛没有什么可讨论的，我们只是赢下了一场应该赢的比赛，不是对斯洛伐克缺乏尊重，而是英格兰的确比对方强大很多，所以战胜斯洛伐克，并不能说明世界杯后的英格兰是变强还是原地踏步，或者不如几个月前了，这方面无法评价，你们媒体也不用去讨论，没有意义，我们专注于每一场比赛，尽量打好欧洲杯预选赛，而真正的目标，是在两年后的葡萄牙。”

　　奥德里奇实在不希望舰队街再吹捧英格兰什么了，世界杯夺冠后吹得够多，诸如伟大，史诗，传奇之类的字眼，不光是主帅，球员们都听得耳朵生茧，甚至有媒体提议王室应该给每一位英格兰国家队球员封爵，好像爵位已经是大白菜了，虽然也相去不远。

　　与斯洛伐克的比赛一结束，奥德里奇便率队坐上飞机返回伦敦，英格兰国家队已经有了些傲气，觉得战胜斯洛伐克不值一提，很多球员都在飞机上直接平静下来休息。

　　而奥德里奇也戴上眼罩打算用睡觉来打发飞行旅途，可是斯特拉马乔尼却来打扰了奥德里奇。

　　“奥德里奇，我有些关于管理球队方面的问题想向你请教，希望不会打扰你。”

　　奥德里奇摘掉眼罩扭头看向来到他身边坐下的斯特拉马乔尼，笑道：“你把笔记本收起来，在这飞机上，不要搞得那么严肃，闲聊闲聊就行，我们以后共事的时间还很长，我肯定有一天是没什么再值得你这么严肃来请教的，所以，咱们就说说话，我知无不言。”

　　斯特拉马乔尼果真收起了笔记本，跟奥德里奇相识时间不长，却对他有了比较深入的了解，反正在斯特拉马乔尼看来，他在奥德里奇身边感受不到外界所宣扬的那种傲慢与张扬，相反，奥德里奇很平易近人，从不教训人，尽管有时说话会卖关子逗逗人，但从不刁难。

　　他能感受得到，他很珍惜与奥德里奇共事的机会，而奥德里奇也很珍惜身边每一位朋友。

　　斯特拉马乔尼肯定是有野心将来当一位俱乐部主帅的，他之所以如此不解风情在大家都在休息时还来打扰奥德里奇，便是他知道国家队这份工作，奥德里奇只会再干两年，他希望用这两年时间尽可能地从这位少帅身上学习经验。

　　奥德里奇真是知无不言，但凡斯特拉马乔尼有所疑惑的问题，他都尽可能地给出个人见解与看法。

　　直到飞机在伦敦降落，斯特拉马乔尼才恍然发觉，这不算短的归途，少帅居然没有丝毫不耐烦，令他打心眼里感激。

　　奥德里奇回到伦敦给球队放假一天，他开开心心地回家与家人团聚，然后第二天便又重新投入到了国家队的训练工作中。

　　这一波FIFA比赛日英格兰有两场比赛，第一场是客场打斯洛伐克，第二场则是在伦敦迎战马其顿。

　　马其顿8年前才加入FIFA，属于前南斯拉夫一系，如今足球水平，在欧洲属于二流介乎三流之间。

　　这场欧洲杯预选赛，英格兰的主场选定在了东伦敦的狮子王球场。

　　当奥德里奇轻车熟路地走进狮子王球场时，看到了南看台上怪异的欢迎标语。

　　“霍尔爵士，欢迎回家！”

　　座无虚席的看台上，球迷们并不疯狂，反而是平静中带着一抹温馨的笑容。

　　天冷了，穿着修身大衣的奥德里奇双手插在上衣口袋中走向主队教练席，不知为何，站在主队教练席前，他神情恍惚，仿佛又回到了带队米尔沃尔的日子。

　　恐怕看台上无数球迷也是如此感觉。

　　附近看台的球迷早已不会对奥德里奇有疯狂的追逐举动，现在则更多是犹如朋友般的问候与鼓励，特别是今天，似乎不少人都想与他击掌。

　　看来，球迷们也不习惯那个坐在主席包厢内高高在上的奥德里奇。

　　还是站在场边的奥德里奇更让大家看着舒服，觉得一切就应该如此。

　　当双方球员走进场内后，奥德里奇发现球场内变得略微平静。

　　明明座无虚席的球场，能够容纳六万人的球场，居然感受不到恐怖的主场气氛。

　　奥德里奇觉得这可不好！

　　马其顿远道而来做客，作为主人，怎能不热烈欢迎呢？

　　当欧文在中圈踩着球准备等主裁判吹响比赛哨声后开球时，现场，风云骤起。

　　只见奥德里奇站在场边，扬起仿佛蕴含无限魔力的双臂，那修身大衣微微敞开，加上嘴角那一抹邪笑，让他整个人看起来像是现代巫师。

　　手臂上扬，落下，上扬，落下。

　　只是两遍之后。

　　平静的球场内，仿佛酝酿出了一场风暴，呼呼作响，低沉不息的声音逐渐放大，那是看台上球迷们在起哄。

　　在主裁判吹响哨声，欧文将球踢给阿兰·史密斯的瞬间，狮子王球场迸发出一股仿佛要冲破天际的巨响。

　　如同这座球场将要爆炸，轰隆作响，回声经久不息，而奥德里奇此时，宛若此地的君王，主宰一切！

　　没有人怀疑，奥德里奇就是狮子王球场的神祗！

　　不光是马其顿的球员心灵震撼异常剧烈，他们无法想象前一刻还平静如常的球场，瞬息之间就变得火爆异常，看台上的球迷如疯如魔，那嘶吼出的咆哮仿佛要将他们活剥生吞！

　　就连英格兰的球员都有些措手不及，险些脚下一软，以为球场内发生暴动了呢！

　　而在场边的奥德里奇放下了胳膊，笑容沉醉。

　　球迷们起初的安静可以理解，马其顿不入流嘛，提不起兴致，但既然奥德里奇需要球场气氛，需要球迷们的力量，他们怎会吝啬？

　　这一天，英格兰在狮子王球场7:0屠杀马其顿，欧文与斯科尔斯同时上演帽子戏法，阿兰·史密斯锦上添花。

　　翌日，继世界杯夺冠之后，奥德里奇在场边调动球场气氛的照片令他再次成为舰队街各大媒体的头条主角！


第904章 反差

　　两场欧洲杯预选赛英格兰酣畅淋漓地轰进了11个球，一球不失，场面上占尽优势，霸气十足，尤其是那看似疯狂混乱的球队跑动，却总能迸发出无限杀机，最终将对手凌辱摧残致死。

　　奥德里奇率领的英格兰在世界杯后焕然一新，比起从前多数时间球队待在后场静态地防守，等待对手进攻后发制人，现在的英格兰从姿态上极具侵略性，如此强烈反转，令英格兰球迷欣喜又惊讶。

　　因为英格兰比前两年看起来更加铁血与激情！

　　哪怕令人感受不到丝毫艺术气息，但便是这份粗鲁野蛮的刚勇，激发出的原始力量火花，最合英格兰球迷的胃口！

　　在比赛结束后，小贝接受赛后采访时一脸迷人微笑，被记者问及世界杯后国家队的状态，他笑道：“一切都很完美，我们在世界杯后用全部诚意留下了霍尔爵士，这绝对是一个最正确的决定，虽然这两场比赛我们的对手不强，但我们能够感受到，英格兰正在比过去变得更加强大。”

　　“作为英格兰队的副队长，如果你可以决定，你希望霍尔爵士能执教英格兰多长时间呢？”

　　“呵呵，五十年，哈哈，那肯定不可能，但我希望在我告别国家队之前，他都能继续执教三狮军团，他是英格兰最优秀的教练，能够带领英格兰开创一个比米尔沃尔更加辉煌的时代。”

　　“霍尔爵士与弗格森爵士之间，你认为谁更优秀？”

　　小贝本来还挺喜欢这记者，突然听到这样问题，顿时对记者产生了不满，笑容消失，摇头道：“你这么问太没有礼貌了，我没有资格去评价两位伟大的教练，再见。”

　　……

　　两场虐菜的比赛没有太多说服力，不过却是新一期英格兰磨练成长的必经过程，比起两年前从世预赛的天梯最底部往上爬，现在少了些战绩压力，多了些外界关注带来的精神压力，无论如何，奥德里奇觉得生活还是挺轻松的，比他过去八年任何时候都要轻松。

　　因为英格兰本年度所有正式比赛结束了，只要下个月打一场友谊赛，直到明年春天，欧洲杯预选赛才会重燃战火。

　　而他在这个月也将结束在米尔沃尔训练基地的内部授课，年底的生活计划就是专心留在家庭的生活圈中。

　　舰队街除了对国家队战报的大肆赞扬之外，理性的球评家还是对英格兰的技战术变化进行了激烈争论，有人认为过于冒险，有人认为少帅主动改变是应该的。

　　至少，奥德里奇的国家队是屠杀了弱旅，赢得毫无困难，这反而引发出了另一个问题：如果奥德里奇还在米尔沃尔，现在米尔沃尔的联赛积分，以及欧冠小组形势是怎样的？

　　……

　　亨利受伤，看上去克林斯曼只是将阿隆索派上场，然后将兰帕德推上前腰，小罗回到左边锋位置上，实际上是球队技战术体系的改变，与之前有了明显变化。

　　而米尔沃尔在联赛第十轮客场以令人信服的3:0击败了黑猫桑德兰。

　　十轮战罢，米尔沃尔6胜3平1负，距离榜首的阿森纳只有2分！

　　而阿森纳继上赛季后半段与本赛季梦幻开局打出的持续性不败战绩，则终结在了古迪逊公园球场。

　　这场阿森纳的失利，被舰队街形容为：狂狮变向的狙击。

　　因为终结阿森纳这一波不败的关键球员，正是被米尔沃尔租借去了埃弗顿的英格兰新金童：韦恩·鲁尼。

　　此时再看米尔沃尔的联赛战绩，也并不是多么难看，只要不以过去不败夺冠的标准来衡量，米尔沃尔本赛季依旧是争冠集团的大热门。

　　可是在周中进行的欧冠，米尔沃尔又上演了一出令人措手不及的剧情。

　　3:2！

　　“卫冕冠军米尔沃尔兵败诺坎普！狂狮欧冠连续不败记录被终结！”

　　“3战2分，米尔沃尔晋级16强的希望越发渺茫！”

　　问题，仍旧是老问题。

　　刚过FIFA比赛日，周末联赛上了主力，到了周中再打欧冠，还是客场，米尔沃尔的球员在诺坎普被巴塞罗那用速度冲击得完全对比赛失控，从领先到被逆转，再扳平比分后被绝杀，米尔沃尔只打了30分钟好球，随后，比赛就在朝着疯狂与无法预测的方向发展着。

　　米尔沃尔的统治力下降，这是不争的事实。

　　阿隆索无法替代皮尔洛，兰帕德也还无法比肩内德维德，克洛泽也没达到亨利的水准，更别说中轴线再往后的后腰和后卫，米尔沃尔纵然运用过去王者级的运转体系在前进，可是硬实力的下降，在高水平对抗中体现得尤为明显。

　　不过，球队该如何运转，克林斯曼至少不再迷茫，而周中在诺坎普表现极为糟糕的拉尔森，则开始被克林斯曼弃用，年过三十的拉尔森在世界杯综合征，FIFA病毒双重影响下，状态有了下滑实属正常，加上米尔沃尔赛程密集，身体负荷不过来，硬着头皮去比赛，自然无法保持高水平发挥。

　　克林斯曼等待亨利复出，在亨利复出之前，他选择信任精力旺盛战斗欲望强烈的天才少年C罗纳尔多。

　　周中新败欧冠，周末联赛在主场迎战埃弗顿，米尔沃尔却又踢出了一场有过去80%影子的比赛，2:0兵不血刃拿下了埃弗顿，从而在阿森纳输给布莱克本遭遇两连败后登上了积分榜榜首！

　　“阿隆索才是米尔沃尔重返巅峰的按钮！”

　　当阿隆索拿出一场93%传球成功率，9次威胁传球，一次助攻的数据表现后，大卫·米勒毫不掩饰对他的赞赏，认为在后皮尔洛时代，能够担任组织中场的人物，非阿隆索莫属，而绝不是克林斯曼一开始所选择的兰帕德。

　　八月中旬开始的新赛季，到十一月份悄然而至时，不知不觉，新赛季已经开始了两个半月。

　　米尔沃尔重返积分榜榜首，但是欧冠小组赛却陷入生死存亡的处境中。

　　克林斯曼需要球队众志成城从冠军杯死亡之组突围之时，米尔沃尔更衣室却暗流涌动。

　　为了备战十一月初与巴塞罗那的生死战，克林斯曼在联赛杯中派遣了年轻阵容，仍旧轻松过关，而接下来走访安菲尔德，克林斯曼还是派遣年轻阵容，希望给三天后的欧冠保留更多实力，结果米尔沃尔在安菲尔德被欧文绝杀遗憾败北，榜首位置又被阿森纳暂时抢走。

　　当来到欧冠第一阶段小组赛第四轮的比赛日时，狮子王球场座无虚席人满为患，所有狂狮球迷都知道，如果这场比赛不能拿下巴塞罗那，米尔沃尔将很大概率无缘16强，加上本身对手是巴塞罗那，比赛的吸引力足够。

　　奥德里奇坐在包厢中等待比赛开始。

　　厄尔很好奇地问他：“爸爸，为什么巴塞罗那在联赛排名那么低，欧冠中却比米尔沃尔排名高？”

　　奥德里奇想了半天也不知道该如何解释这种其实司空见惯的情况。

　　因为足球本身就是无规律可言的。

　　范加尔夏天二进宫巴塞罗那，里瓦尔多提前解约离开，而巴塞罗那引进的里克尔梅又被范加尔直接无视，巴塞罗那在西甲联赛中开局糟糕透顶，一胜难求。

　　如果不看欧冠，只对比联赛，米尔沃尔的战绩甩巴塞罗那几条街，但克林斯曼遭遇的舆论压力却比范加尔要高得多，这既是正常的，也是诡异的，说到底是媒体能量在作祟。

　　而巴塞罗那在欧冠中的表现却又和联赛中反差极大，前三轮，2胜1平，胜朗斯，平AC米兰，胜米尔沃尔，这他娘的怎么会是一支在联赛中表现糟糕透顶的球队该有的战绩？

　　米尔沃尔本场比赛技战术体系没有改变，克林斯曼神情严肃地在场边督战，范加尔则气定神闲地坐在教练席上。

　　当比赛刚开始5分钟，C罗突破下底后传中助攻克洛泽首开纪录时，整座狮子王球场沸腾了！

　　范加尔脸色难看，对那个速度飞快脚下灵活的葡萄牙小子感到惊讶，他没有料到米尔沃尔会派出C罗，或者说C罗从年龄来说，应该是没有任何威胁的，他无视，场上巴塞罗那的球员也轻视，反而给了C罗发挥的空间。

　　克林斯曼激动得脸色涨红，他是顶着极大压力在重用C罗，而现在C罗能用好表现回报他，则也能让他肩上的压力缓解一些。

　　上一场在诺坎普，米尔沃尔状态不佳，可今天在狮子王球场，大部分主力休息了近10天，又有主场之利，加上阿隆索在中场组织调度表现稳健，米尔沃尔整个攻防体系运转流畅，一直将比赛维持在快速节奏中，反复冲击巴塞罗那的防线，并最终将其完全摧毁。

　　第31分钟，小罗一人在左路吸引了对方三人防守后将球传向后点，无人盯防的C罗推射半空门将比分扩大为2:0。

　　上半场结束前，米尔沃尔角球进攻，小罗直接将球开去禁区弧顶处，令巴塞罗那防线措手不及，在外围的兰帕德打出了一记漂亮的凌空抽射，世界波惊爆眼球，米尔沃尔上半场便3:0领先巴塞罗那！

　　狮子王球场的主队球迷吐气扬眉，感觉今天球队踢得酣畅淋漓，对手完全毫无招架之力。

　　下半场巴塞罗那意欲反客为主进行反扑，不料刚开场便被米尔沃尔反击再下一城，这次进球的是小罗。

　　四球在手，米尔沃尔胜券在握，克林斯曼终于长出一口气，让球队把节奏放慢下来，算是节约体能。

　　巴塞罗那只在最后阶段打进了一球，无法挽回惨败的结局。

　　“卫冕冠军米尔沃尔终于在欧冠小组赛中迎来了一场胜利，他们以4:1的比分击溃巴塞罗那，不过可惜的是，四战过后，AC米兰以8分占据小组头名，巴塞罗那以7分排名小组第二，米尔沃尔四战1胜2平1负积5分排名小组第三，下一轮在主场迎战朗斯的比赛仍旧是一场生死战，届时AC米兰将与巴塞罗那展开厮杀，米尔沃尔想要从本小组突围，下一场必须拿下朗斯，最后一轮，他们可是要做客圣西罗挑战AC米兰！”

　　奥德里奇在全场结束时与所有主队球迷一样为球队鼓掌。

　　今天这场比赛比较有说服力，只要米尔沃尔球队体能没问题，攻防体系运转流畅，以这批球员的实力，仍旧可以维持在一个豪门该有的高度上。


第905章 资源过剩引起的混乱

　　十一月份带领国家队在老特拉福德3:1击败来访的日本队之后，奥德里奇就进入了深居简出的生活节奏。

　　依文临盆在即，奥德里奇这个居家好男人当得非常称职，随时在身旁伺候着。

　　英超即将进入圣诞快车赛程，米尔沃尔在联赛中的表现还可以，稳住了前三，只是给人感觉缺少了过去的稳定，毕竟分心在欧战，欧冠小组赛第五轮战胜了朗斯后，米尔沃尔的排名反超巴塞罗那，因为巴塞罗那与AC米兰又以平局收场，这样一来，AC米兰以9分仍旧排名榜首，巴塞罗那和米尔沃尔同积8分，米尔沃尔以对战记录占优排名靠前。

　　小组赛便是如此，前面掉队，后面场场都是生死战。

　　算起来米尔沃尔只不过就是第一场比赛没打好，在朗斯身上丢了2分，导致最后三场比赛都变成了生死战，一场有失，全盘皆输。

　　前两场战胜了巴塞罗那和朗斯，最后一场要做客圣西罗，又是一场你死我活的大战，AC米兰不败可出线，巴塞罗那那边虽然排名第三，但只要最后一轮击败朗斯，也可以晋级16强。

　　在十二月初，奥德里奇陪同依文住进了医院，预产期就在这两天。

　　12月9日，奥德里奇人生中又一重要时刻诞生，当他怀抱着刚降生的女儿时，他觉得这一刻，比什么世界杯夺冠都要更令他感到激动与喜悦。

　　大概是产前护理得很好，依文在生育之后并不显得特别憔悴和虚弱，她与奥德里奇一左一右亲吻小婴儿脸蛋的照片充满了幸福。

　　“小公主邦妮诞生！”

　　伦敦难得这两天天气不错，冬日阳光照在人身上暖洋洋的，奥德里奇在卧室中轻轻来回推动摇篮，看着那张巴掌大的小脸，他情不自禁无时无刻嘴角都带着微笑，依文坐在摇篮的对面，满面慈爱之色，仿佛真有了立体感的母性光辉。

　　“邦妮，长大后会变成什么样啊？”

　　“呵呵，她妈妈是个美女，她将来肯定也是个大美女。”

　　依文抬起头来直视奥德里奇，问：“那你说，是将来她漂亮，还是我漂亮？”

　　奥德里奇毫不犹豫地说道：“当然还是你漂亮。”

　　依文不以为然地笑了笑，起身出门，打算下楼去拿些食物回来，就在她离开卧室时，奥德里奇低头对摇篮中熟睡的婴儿柔声道：“将来肯定是你最漂亮。”

　　“奥德里奇，我听到了哦。”

　　奥德里奇抬头，愕然地看到依文笑嘻嘻地从卧室门外探头进来。

　　……

　　比起伦敦冬天里的阳光明媚，意大利米兰城这边则是乌云密布阴雨连绵。

　　月初刚在日本拿了丰田杯的米尔沃尔客场挑战AC米兰，比赛进行到了88分钟，皮尔洛在禁区外接应舍甫琴科回传球一脚远射，弹地球在雨天湿滑草皮上了有加速，直接窜入了米尔沃尔的大门死角。

　　皮尔洛终场前这一击，宛若涂抹了剧毒的匕首刺入狂狮的心脏！

　　圣西罗看台上气氛爆棚，所有米兰球迷为皮尔洛疯狂欢呼。

　　但是皮尔洛却耷拉着头缓缓朝后场走去，身边有队友来庆祝，他轻轻地将队友推开，继续朝后场走去。

　　“皮尔洛挽救了AC米兰！1:1，1:1，克林斯曼为他的保守付出了代价！当一球领先后，克林斯曼只想将1:0守到比赛结束，可是AC米兰没有让他得逞！1:1的比分使得AC米兰会晋级16强，而米尔沃尔则会告别本赛季冠军杯！另一场比赛巴塞罗那已经3:0领先朗斯，如果本场比赛以平局收场，巴塞罗那将会以小组头名晋级16强，死亡之组到最后一轮，最后一刻，悬念依旧存在，但巴塞罗那却提前上岸了！”

　　凄风冷雨中，浑身湿透的克林斯曼只能号令球队在最后时刻大举压上祈求奇迹的诞生。

　　可惜，奇迹没有降临。

　　当米尔沃尔在第53分钟率先取得进球打破场上僵局后，克林斯曼在进与退之间选择了退，这一退，米尔沃尔就再没有反扑的能量。

　　假如能再守住5分钟，克林斯曼将会拿到他想要的结果，米尔沃尔也将进军欧冠16强。

　　但是，最后变成了狂狮在圣西罗无力地挣扎。

　　安切洛蒂抹掉脸上的雨水，在主裁判吹响全场比赛结束哨音时发出一声狂吼！

　　AC米兰力压卫冕冠军米尔沃尔从死亡之组杀入重围！

　　狂狮众将瘫倒在场内，就连替补席上的球员也神色呆滞。

　　自97年以来，米尔沃尔首次无缘欧冠16强，最差欧冠战绩是欧冠四强！

　　这一次，以卫冕冠军身份，小组赛被淘汰，被迫转战欧联杯。

　　远道而来数千狂狮球迷也都在看台上呆若木鸡。

　　死亡之组内，米尔沃尔对战直接竞争对手的战绩并不算差。

　　与巴塞罗那一胜一负，对战总比分优于对手。

　　与AC米兰两场都打平，客场进球数不如对手。

　　真正令他们淘汰的现实因素就是第一场在法国，在朗斯身上丢掉的2分！

　　可是这样的理由无法说服狂狮球迷，对他们而言，没有人会去计算这样的得失。

　　狂狮，失去了王者的气势！

　　在现场的球迷最无法接受的是克林斯曼的保守，在领先后只想守住平局的功利。

　　于是，有狂狮球迷发出了嘘声，有人附和，狂狮球迷群体，在是否支持克林斯曼的立场上，开始出现分歧。

　　新赛季即将过半，在此之前，无论舰队街如何危言耸听克林斯曼帅位不稳，狂狮球迷始终不理会媒体的声音，对克林斯曼是报以坚定的支持态度。

　　但是在欧冠小组赛未能出线的结果出现后，反对克林斯曼的球迷群体开始出现，并逐渐壮大！

　　……

　　喜得千金的奥德里奇头一次在家中安慰自己的孩子。

　　伯特与厄尔坐在沙发上闷闷不乐，米尔沃尔没能杀入欧冠16强，令两个小家伙心情跌落谷底。

　　他们问了奥德里奇很多问题。

　　“为什么狂狮没能晋级？”

　　如果米尔沃尔不是在死亡之组，在其他任何一个小组，卫冕冠军即便表现不好，也肯定能杀入16强，无非只是第一还是第二的差别，偏偏在死亡之组，被巴塞罗那与AC米兰联手淘汰。

　　“克林斯曼是不是要离开了？”

　　如果解雇克林斯曼可以让球队挺进欧冠16强，奥德里奇会解雇克林斯曼，但事实是无法改变狂狮在欧战中的命运。

　　“爸爸，如果你还是主教练，狂狮会这样吗？”

　　奥德里奇沉默。

　　自信，他当然有。

　　可如果他还在球队，他又如何分身来与孩子们度过美妙快乐的时光？如何无微不至地照顾自己的女人？如何从头到尾全程地享受女儿降生带来的喜悦？

　　这一天，奥德里奇的电子邮箱堆满了狂狮球迷的邮件，奥德里奇没有去看内容，直接关闭了那个邮箱账户。

　　翌日，在米尔沃尔全队返回伦敦时，另一桩新闻甚嚣尘上。

　　“米尔沃尔球员罢训！”

　　“科特迪瓦前锋：我在这里看不到未来！”

　　舰队街危言耸听是惯性，事实上，米尔沃尔的确有球员进行了罢训抗议。

　　但只是一名球员。

　　德罗巴。

　　这位已经24岁，再过四个月就要25岁的科特迪瓦前锋，在新赛季回归米尔沃尔后，坐了近半个赛季的冷板凳，唯一一次出场，还是米尔沃尔输给利物浦的那场联赛中，表现被评为全场最差之一。

　　赛季初亨利与克洛泽把持主力，当亨利受伤后，德罗巴一度认为自己有希望上位，但安菲尔德一战后，他就被放弃了，从技术能力上来说，他单兵对抗出众，但米尔沃尔以主动进攻为主，更需要锋线的策应能力，德罗巴的团队性稍差，与他缺少与队友的默契有关，这需要时间与比赛来培养，可惜，在豪门，时间是每个人都稀缺的，亨利复出后，莫说德罗巴，连拉尔森都没有出场机会了，德罗巴心灰意冷想要离开，并不是他在胡闹，只是用的手段激烈了些。

　　克林斯曼应对这次队内爆发的危机，首先将德罗巴下放预备队，接着德罗巴主动提交转会申请。

　　与此同时，圣诞快车赛程到来。

　　战神内德维德重伤半年后宣告复出！

　　于是，克林斯曼面临了一个新的难题，内德维德在球队里的位置。

　　克林斯曼选择将后腰佩德雷蒂撤掉，用内德维德与阿隆索打双中前卫，理想中两人都能攻能守，并给进攻提供更强大的中场支撑。

　　但在实践初期，米尔沃尔的圣诞赛程打得是惨不忍睹，从欧冠出局后，军心士气低落到了谷底，本月份剩下所有比赛，无一胜绩，联赛杯也止步8强。

　　在一月转会窗开启时，米尔沃尔队内另一位球员也提交了转会申请。

　　司职后腰的埃辛。

　　这位过去虽然所有权属于米尔沃尔，却一直被租借在外的非洲球员，对米尔沃尔并没有太多归属感，而在克林斯曼手下，原本有后腰时，他还能和德罗西，佩德雷蒂竞争一下，内德维德复出后，他与德罗巴发出了同样的声音：在这里，看不到未来。

　　跨入2003年的第一天，克林斯曼登门拜访奥德里奇，他心中有愧，不过奥德里奇倒是很热情地接待对方。

　　两人在书房商谈了很久，克林斯曼要在下半赛季力挽狂澜，首先需要更衣室的稳定，因此，他需要将德罗巴和埃辛处理掉。

　　奥德里奇同意了他的建议，直接让俱乐部将两人挂牌出售。

　　在奥德里奇看来，今天这个局面无法避免。

　　如果说5年前的米尔沃尔是面临资源匮乏，被人挖走主力而面临青黄不接危机的话，那么现在的米尔沃尔则面临的是资源过剩内部混乱的危机。

　　为什么会出现这个局面？

　　一方面是奥德里奇未雨绸缪罗致天才的工作导致的。

　　另一方面则是“穷”怕了。

　　过去提心吊胆，害怕球队谁谁谁有了名气便被挖走，那么球队的根基就有可能动摇，多一些准备，没有错。

　　而现在米尔沃尔拥有了亨利，克洛泽，德罗巴，还有22岁的比利亚。

　　无法指望这些前锋平均分享出场时间，哪怕是豪门，最多最多拥有其中两人互相竞争！

　　在这个时间节点，03年，米尔沃尔拥有25岁的亨利，便可以无视掉其他任何同时代的前锋。

　　所以，德罗巴，可以放他离开。

　　后腰位置上也如此，有德罗西和佩德雷蒂，后者兴许潜力不足媲美世界级，可德罗西跟埃辛，还是可以竞争的，尽管大家优劣势不同，可终究德罗西是米尔沃尔青训正统出身的人，再者，非洲球员有一个“硬伤”：非洲杯。

　　非洲杯是在欧洲赛季进行期举行的，非洲球员一旦被征召，对欧洲俱乐部的影响非常明显，特别是豪门主力。

　　综合各种因素考量，奥德里奇同意了将两人放走，同时也是对外界释放出了信号：米尔沃尔管理层坚定地支持克林斯曼。


第906章 飞靴门

　　在欧足坛摸爬滚打多年，奥德里奇不敢说桃李满天下，但朋友挺多倒是事实。

　　德罗巴与埃辛同时被挂牌后，英超球队的求购直接被奥德里奇拒绝，他要将这两人卖去外国联赛。

　　法国巴黎圣日耳曼俱乐部的主教练在冬歇期亲自飞赴伦敦，上门求见奥德里奇，他与奥德里奇也是老相识，二进宫巴黎圣日耳曼的费尔南德斯。

　　奥德里奇热情款待了这位老朋友，对方没有跟奥德里奇打马虎眼，直接报出了巴黎圣日耳曼的最终报价。

　　2000万英镑打包两人。

　　德罗巴目前的身价，在外界看来可能连1000万英镑都不到，埃辛更是可能连500万英镑都不值。

　　他们很值钱，未来会很值钱。

　　可是没有给他们一个舞台去施展才华，光芒万丈，又怎么可能直接卖出天价呢？

　　奥德里奇没有跟费尔南德斯讨价还价，直接同意了2000万英镑打包两人的要求，只是多加了一条合同条款：下次出售球员的30%分成，外加巴黎圣日耳曼俱乐部承诺若是出售两人，绝不将他们卖给英超的俱乐部，如果巴黎圣日耳曼违反这个约定，出售分成50%归米尔沃尔。

　　现在巴黎圣日耳曼的后台财团是CANAL+，入主王子公园球场前几年投入巨大，后来入不敷出，连年亏损，上赛季夏天为了弥补财政赤字，出售了不少队内的大将，结果新赛季，巧妇难为无米之炊的费尔南德斯也无力回天，巴黎圣日耳曼联赛中举步维艰，冬歇期为了挽回败局，费尔南德斯带着两千万英镑其实是孤注一掷最后一搏了，正因如此，在转会费上，奥德里奇没有跟对方扯皮，没什么意义，别的俱乐部，没有谁会在冬天比巴黎圣日耳曼出价更高。

　　米尔沃尔官方宣布两名球员转会离开，俱乐部通过这次出售坚定地维护克林斯曼的权威。

　　从一月份开始，米尔沃尔更衣室就变得平静下来，只是这种平静略发诡异，似乎，快要变成一潭死水。

　　……

　　一晃三个月过去了。

　　奥德里奇在三月底率领英格兰队做客列支敦士登，欧陆大战如火如荼，联赛争冠也到了最后冲刺阶段，这场打鱼腩的比赛，奥德里奇派上了很多年轻面孔，仍旧以5:0的比分客场血洗列支敦士登。

　　四天后返回伦敦，主力尽出的英格兰队将来访的土耳其斩落马下，3:1的比分不算完美，却标志着奥德里奇打造新一期国家队已经小有成效，场上团队攻防体系运转愈发流畅自如。

　　而在赛后，国家队解散之前，小贝单独找到了奥德里奇。

　　这一次是在圣詹姆斯公园球场作战，奥德里奇与小贝就在纽卡斯尔联队俱乐部的会客室中会谈。

　　本场比赛结束时，英格兰队其实已经处于半解散的状态，后面球员采访，在更衣室内清理一下球衣，冲个凉，队友之间道个别，然后就会各奔东西返回俱乐部。

　　小贝明显没有冲凉，只是换了件干净的短袖上衣，有英格兰国家队队徽的T恤。

　　他静静地坐在会议室内，球鞋上满是泥泞，球袜上一片乌黑，那是在场上拼搏留下的印迹，他的发型凌乱，整个人怔怔出神坐在那里，看上去茫然又低落，哪怕他刚刚在比赛中奉送了两次助攻，享受过英格兰球迷为他的喝彩，可他的心思，现在已经飞到了另一个世界中，若要从他的面部找寻那个世界的痕迹，那么就是眉骨处一块已经不太明显的伤疤可以洞察端倪。

　　奥德里奇在接受完赛后采访，才被简森告知小贝希望与他单独谈一谈。

　　来到会议室内，奥德里奇发现小贝仍旧在出神状态中，他走过去，伸手轻轻按在小贝的肩上，关切地问道：“大卫，发生了什么事？身体不适？”

　　他本以为小贝可能是因为身体有突发状况才来找他单独会面，毕竟小贝是英格兰名气最大的球星，他若有闪失，毫不夸张地说会牵动整个英格兰的神经。

　　小贝回过神来，勉强挤出一丝笑容摇了摇头，说：“我只是有些，私事，想听听你的看法。”

　　他的状态明显代表“有状况”，奥德里奇一头雾水，但还是在小贝身边拉了张椅子坐下来，说：“好的，你有什么想谈的，我都会聆听，说吧，你遇到了什么样的困惑？”

　　这些年在国家队的共事，奥德里奇跟小贝之间关系不错，私交自然没到挚友那个程度，但起码会比朋友之间要稍微亲近一些。

　　小贝指了指自己的眉骨，涩声道：“我觉得我无法在曼联继续待下去了。”

　　本来是以一个近似朋友立场来聆听小本声音的奥德里奇顿时感到头大。

　　差不多两个月前，曼联更衣室爆发“飞靴门”事件，情同父子的弗格森与小贝，正式决裂！

　　家家有本难念的经，奥德里奇以前以为自己多有本事，能将更衣室管理得井井有条，实际上这大半年来，他以主席身份不插手管理米尔沃尔更衣室，才恍然发觉：不是自己多有本事，而是自己的权力太大！

　　正因他权力大，所以他可以为所欲为，想奖励谁就奖励谁，看谁不顺眼就让对方滚蛋。

　　而那些主教练，则要顾虑的因素太多，平衡关系，战绩压力，任贤选能等等，这都超出了奥德里奇本身“想当然式”的理解范畴。

　　奥德里奇神情郑重地说道：“大卫，我也是主教练，站在我的立场，如果我对一名球员不抱任何期望，对他没有任何要求，我不会跟他说话，不会浪费时间与他沟通，更不会因他而生气。阿历克斯对你如何，你心里明白，他不完美，没有人会完美，但他心中对你的要求，就是完美，单纯的竞技领域内，希望你，大卫·贝克汉姆，是完美的！既能成为曼联的旗帜，又能成为曼联现在这一代，下一代，未来无数代球员所崇拜的楷模，曼联从前有一位英年早逝的天才邓肯·爱德华兹，阿历克斯只是希望你，瑞恩，保罗，加里等等身上流淌着曼联血液的球员能成为现代版的爱德华兹，不要有爱德华兹的遗憾，不，对爱德华兹，那位临死前还在惦记着比赛的天才，对他来说是遗憾，如果你们荒废了才华，不是遗憾，在主教练眼中，是一种罪过。”

　　小贝弯下腰，双手抱住脑袋，嗓音低沉道：“我感觉快要疯了，过去四年，一直在家庭与事业之间被撕扯着，整个人快要分裂了，教练，你说你站在主教练的立场，可是，你如果站在我的立场呢？不说那些谁对谁错的口头争执，他伤害了我，如果不是运气好，鞋钉可能会刺入我的眼睛！而他，在新闻发布会上，却用玩笑的口气将这件事淡化，连对我一句道歉都没有，他将这视为一场战争，一场主教练权威的战争，可我只想得到尊重，得到一声道歉……”

　　奥德里奇伸手抚在小贝的肩头，看着小贝双手十指抓着自己的脑袋，既是痛苦，也是挣扎。

　　忽然，奥德里奇心中发觉这位万人迷可能活得并不像聚光灯下那般潇洒。

　　四年，自从99年夏天跟维多利亚结婚开始，他的生活，有一部分主旋律就是足球事业与明星事业，老婆和恩师之间的斗争史。

　　从99年夏天蜜月旅行被弗格森强行召回俱乐部打断新婚燕尔的甜蜜，再到因商业活动而被弗格森怒斥惩罚，因照看生病的布鲁克林而缺席训练，还是被弗格森破口大骂……直到今年2月份，他回到家，维多利亚看到他的伤口，直接打电话给弗格森说：“你出来，我们两个解决问题！”

　　苏格兰老头没有跟辣妹出来解决问题，但情同父子的两人，已经走到了形同陌路的关系拐点。

　　清官难断家务事，奥德里奇如果摊上这种事，他如果是弗格森，也不知道该如何办呢，不过他想了想，也许在他还是俱乐部主帅，应该不会有事情会发展到这个地步，因为他眼里不容沙子，快刀斩乱麻，早早地就杜绝此类事件的后续发展。

　　“大卫，你有的你想法和感受，你是当事人，我无法完全理解你，我只能客观地说，阿历克斯对你的要求不过分。”

　　小贝抬起头来，不可思议地问道：“不过分？”

　　“阿历克斯会要求夏普成为世界巨星吗？没有，他把夏普清理了。但他为什么一直在要求你这样，要求你那样，你想过原因吗？当然，你可以说他有控制欲，但我看来，他的要求不过分，因为他所要求的，如果你一心一意去努力，将所有精力都放在足球上，不去参加商业演出，和别人一样拥有一个普通的家庭，把所有心思都放在足球上，你的成就会有多高？你能达到的高度又在哪里？而那样的巅峰，才是阿历克斯不断鞭笞你，最终让你觉得自己被羞辱，没有受到尊重，阿历克斯可能心里比你更愤怒，比你更觉得不可理喻，因为在他眼中，你辜负了他对你的所有期望！”

　　小贝瞪大双眼与奥德里奇对视，许久一句话也没有说出。

　　弗格森固然被外界评价为臭脾气，更衣室内的吹风机不就是个缩影？

　　但如果一个主帅只是单纯的暴脾气，能有什么成就？

　　假如弗格森从始至终都是针对小贝的，那么小贝怎么可能成为红魔传奇7号？

　　想想当年沦为全英公敌的小贝，是谁站出来维护他的？

　　当年爱护他，保护他，是因为他还不成熟，他还年轻，需要保护。

　　现在苛责他，要求他，是他本应独当一面，本应在曼联这支球队内承担更大的责任，现在的愤怒，很大原因就是恨铁不成钢。

　　当然，小贝成就已经很高了，可是，他本应更高，就好像如果中国队进入了世界杯16强，那就可以了，别再要求更多了，但如果巴西队进入了16强，8强，4强，就可以停下脚步而不被指责了吗？

　　这种道理小贝应该能够明白，但正如他自己所说的，他感觉自己正在被撕裂，一边是恩师，一边是老婆，一边是足球，一边是名利，特别是足球与名利，有时是相辅相成的，有时，又是极致对立的。


第907章 父子

　　每个人对绿荫世界的辉煌定义都是不同的。

　　小贝双目无神地仰望天花板，在足球世界中，他走入过低谷，98年的红牌，险些令他整个人生毁于一旦，他也攀上过无比荣耀的巅峰，联赛冠军，欧冠冠军，世界杯冠军！

　　对他这位并不完全属于足球世界的巨星而言，正因成就他的因素过于复杂，而不是单纯地只有足球两个字，有太多外力在撕扯着他，影响着他，令他根本无法完全将自己全部归属在其中一点中。

　　他能放弃足球吗？

　　不可能，离开足球，他什么都不是！

　　但他可以完全投入足球吗？

　　可以，那样他的足球成就会更加辉煌，但相对的，他个人名利将会大打折扣。

　　可以想象一个不出现在商业活动，一个像斯科尔斯那样几乎没有足球之外曝光率的小贝会有怎样的人气吗？

　　至少肯定不是现在这般光芒万丈的贝克汉姆。

　　奥德里奇凝视着眼神空洞的小贝，突然明白过来。

　　小贝不是来征求自己的意见或看法。

　　奥德里奇跟他关系还算可以，但既不是他的经纪人幕僚，又不是他身边最亲密的人，算起来只是事业上的其中一位上司，在专业领域内，可以给出合理建议，但要说影响职业生涯这样重大的决策，奥德里奇凭什么去影响小贝？

　　奥德里奇恍然大悟。

　　小贝今天与他的谈话，可能只是一种情感上需要的阶梯，希望奥德里奇说出一些令他下定决心的话。

　　毕竟，依奥德里奇的立场，当然希望小贝离开曼联，那样，米尔沃尔联赛中的竞争对手实力会大大降低，甚至，曼联整体的商业价值也会有下降。

　　奥德里奇颇有些小人之心，内心自嘲一笑。

　　若真是他所想的那样，他忽然觉得这场谈话可笑之极，他与小贝开诚布公，全心全意开导劝解对方，的确出自真心实意，也能抛开俱乐部立场，为他个人的足球生涯而考虑，但小贝，似乎并不是这样的目的。

　　不过，奥德里奇还是想错了。

　　小贝的确希望从奥德里奇得到一些支持，可是，理由并不是米尔沃尔与曼联的竞争关系。

　　“教练，你说我全心全意去踢球，所有精力都放在足球上，我会成为红魔伟大的丰碑，可是，我想反问你一句，我即将28岁，属于足球运动员巅峰期的年龄，可我打算多为家人考虑，更加重视家人对我的要求。而你呢？如果我没记错，5月份，我28岁，你27岁。你又为什么没有一直留在米尔沃尔担任主教练？你如果留在米尔沃尔，难道不会更加辉煌？可你为什么在去年夏天做出了离开的决定？”

　　当小贝用平静的口气说完这番话之后，奥德里奇满面呆滞。

　　是啊。

　　他妈的大道理谁都会说！

　　可放在自己身上，标准怎么就总是不一样呢？

　　别人希望，别人期待，别人要求……

　　别人总是有满口的真理来套用在你的身上！

　　奥德里奇忽然明白过来，原来，他和小贝的处境，非常相似。

　　而他已经迈出了一步，反过来，又怎么能老气横秋地规劝小贝呢？

　　呵呵呵……

　　奥德里奇低下头忽然笑了起来，仰视天花板的小贝眼神恢复神采，他也笑了起来。

　　小贝视线下移，奥德里奇视线上扬，两人四目相对，不约而同地摇了摇头。

　　“大卫，刚才我说的那些，就当是废话吧。你的具体情况是什么样，我也不知道，但既然你要兼顾家庭的诉求，并且你的未来计划肯定不只是关于足球的，因为足球不是你的全部，只是你贝克汉姆的一部分而已，所以，没什么可纠结的了，想做什么，就做什么去吧。考虑过下一站吗？”

　　小贝收起笑容，郑重道：“考虑过，当今足坛最适合我的下一站，应该是伯纳乌。”

　　奥德里奇嘴角微扬，揶揄道：“为什么不是米尔沃尔？”

　　小贝失笑道：“且不说我若加盟英格兰本土球队会让我遭受多大的人气损失，哪怕米尔沃尔不是英格兰的球队，试问，米尔沃尔可以容忍我这样的存在吗？米尔沃尔允许商业巨星在队中吗？教练，全世界的人都知道，米尔沃尔只有一位巨星，那就是你，因为其他人名气再大，也无法媲美你的影响力。”

　　奥德里奇对此不置可否，叹气道：“的确，依照商业价值发展，你去伯纳乌最合适不过，但是，我还是要唠叨一句，在伯纳乌，没有你竞技生存的空间，去那里，就代表你再无可能回到纯竞技的巅峰。”

　　小贝点点头，身经百战，阅尽千帆，一支球队是否适合自己，他哪里会看不明白？

　　而他口中所说的“最适合”，是综合了所有因素，不纯因足球竞技。

　　奥德里奇继续说道：“你的勤奋不容置疑，我是当一天和尚撞一天钟，如果你在这个夏天去了伯纳乌，记住一点就好，明年夏天我们要打欧洲杯，你必须为明年夏天做好准备。”

　　“这一点，请你放心！”

　　小贝郑重地答应下来。

　　随后两人又聊了些家长里短的话题，两个男人都是有小孩的人，也会交流一下育儿心得。

　　“不知道，兄弟俩感觉反差很大，伯特不太喜欢说话，有时都会觉得他有自闭症，但自从我买下隔壁的别墅，把一大片花园改造成小型球场给他踢球以后，他就活泼很多了，请来的家教天天督促他学习，他一点儿听不进去，就喜欢和小朋友们在小球场里踢球，厄尔就好很多，非常好学，对什么知识都感兴趣，可是他又总是三分钟热度，昨天说要学法语，后天就说要学德语，学上两句然后在小朋友们面前炫耀……”

　　“小孩子都是这样，对这么都感兴趣，兴奋劲儿过去了便置之不理，呵呵，不过布鲁克林还是很喜欢和伯特在一起玩耍的。”

　　两位英格兰足球圈的明星在离开圣詹姆斯公园球场时，如同嘴碎的家庭主妇喋喋不休。

　　……

　　当奥德里奇回到家中时，发现依文正在厨房做饭，他脱掉西装走过去与她聊了两句，然后上楼去看了看小女儿邦妮，小公主贪睡，静静的睡相极为天真无邪。

　　轻手轻脚离开了卧室后，奥德里奇没在房子内看到伯特和厄尔，于是朝后花园走去。

　　此时在那房子后面改造的小球场内，伯特盘腿坐在草皮上，浑身脏兮兮的，刚和小伙伴们踢过球，此时神情颇为沮丧。

　　厄尔穿着休闲童装，手里拿着一根棒棒糖，有着一股指点江山的气势俯视自家兄长，说：“你知道为什么那个叫杰森的家伙很强吗？”

　　伯特抬起头来，不耐烦地问道：“为什么？”

　　杰森比伯特大两岁，不过身材上两人看不出太大差距，最近两天踢球，伯特跟杰森针锋相对，屡屡败下阵来，很是让他气恼。

　　厄尔刺溜一声吸了吸唾液，又舔了舔棒棒糖，不屑道：“其实就是一点，你接球前是盯着球，所以等你接到球时，杰森下脚来抢你，你就慌了。可杰森呢？他在接球是观察，等接球的时候就想好了把球怎么处理，他接球和传球是一个动作，你抢不到，就算你抢，他不传球，但他也有准备，变向就过你。所以，你输了，你过不了他，他能过你，你传不出好球，被队友指责，他反而被队友当成大哥。”

　　伯特仔细想想，好像是这么一回事。

　　他又抬起头来问道：“这两天你为什么不跟我们一起踢球？有你在，我肯定能赢，就像从前那样，我在后面防守，你在前面进球。”

　　厄尔吐出口中的棒棒糖，在伯特面前晃了晃，得意地笑道：“我去和妈妈拍广告了，糖果公司送给我了很多棒棒糖，你的那份我都留着呢。”

　　“呸，瞧瞧你的牙齿，小心掉光！”

　　“哈，骗不了我，嘿嘿，我可是看过书的，现在这个年龄，掉牙很正常，不会死人的，也不会一直这么难看。”

　　说到这里，厄尔更加得意，到了换牙期，他最初惊慌不已，以为自己要死了呢，现在则完全没了后顾之忧。

　　正得意着呢，厄尔忽然感到身后有急促的脚步声，还没回头，整个人就被人从后抄起。

　　“哈哈哈，逮到一只贪吃鬼，还吃糖？不许了！以后一个星期只能吃一根棒棒糖。”

　　奥德里奇将厄尔举高，厄尔却蹬着腿叫道：“放我下来，放我下来，爸爸，我不是小孩子了，我已经长大了。”

　　奥德里奇果然将他放下地，然后用手比划了他的身高，笑道：“嗯，这就长大了吗？跟大人差很多呢。”

　　厄尔像个小大人那般整理一下衣服，一本正经道：“妈妈说我是最懂事的孩子，比别的孩子都懂事，每次都说你长大了。”

　　“哈哈。”

　　奥德里奇在伯特面前盘腿坐下，父子面对面坐着，奥德里奇摸摸伯特的脑袋，一眼看出他的沮丧，询问一番，伯特把刚才他与厄尔的对话大致复述了一遍。

　　奥德里奇做出点评，认可厄尔的说法，这让厄尔颇为得意地挺起胸膛。

　　说到底无非是最简单的踢球习惯而已，是眼里只有球，还是能多观察。

　　“爸爸，我想去利奥训练基地进行训练。”

　　伯特满面郑重地对奥德里奇说道。

　　“爸爸，我想去老特拉福德看球，狂狮只要击败红魔，就一定能联赛卫冕成功！”

　　厄尔也对奥德里奇提出了请求。

　　面对两个儿子的请求，奥德里奇选择了答应。


第908章 长大了

　　在四个月前，米尔沃尔圣诞快车赛程糟糕的表现使得联赛卫冕冠军排名接连下滑，一度跌出了积分榜前四，前五，排名联赛第六。

　　在冬季转会窗卖走了德罗巴与埃辛之后，米尔沃尔内部就显得风平浪静，球队重整旗鼓表现趋于平稳。

　　但这个平稳并非是气势如虹地所向披靡，而是稳中有升，没有最强狂狮的影子，实力大致停留在了英超顶级行列中，并非超然独立的状态。

　　至少，积分榜上的形势是这样的显示的。

　　舰队街很开心，甚至英超的球迷也很开心。

　　对于一个联赛而言，悬念是最重要的。

　　本赛季英超的争冠悬念，比过去几年都要激烈。

　　三强争霸！

　　当联赛还剩下六轮时。

　　米尔沃尔从半程的联赛第六冲回了联赛第三的位置，距离榜首，只有1分。

　　曼联与阿森纳同分，并驾齐驱，身后紧跟着的，便是米尔沃尔。

　　米尔沃尔国内杯赛的两条战线都宣告出局，反倒是在欧冠小组出局，以小组第三的身份转战欧联杯，淘汰赛主客两回合的晋级赛制，米尔沃尔显得心不在焉，偶尔会打出一场惊心的失利，但总能在第二回合翻盘晋级，于是米尔沃尔本赛季的任务，只剩下联赛争冠，以及欧联杯。

　　虽然克林斯曼在下半程的执教得到了一些赞扬声，毕竟他成功止住了米尔沃尔联赛排名下滑的趋势，并奋起直追回到了争冠集团中，1分的差距，可以忽略不计，反正就是一两场球而已。

　　不过围绕在米尔沃尔身上的争议新闻却越来越多。

　　“乔·科尔争风吃醋再次大打出手！”

　　“足总杯出局夜，兰帕德，阿什利·科尔，罗本夜店逍遥。”

　　“失落金球奖的罗纳尔迪尼奥再无笑容，他是米尔沃尔更衣室内的毒瘤！”

　　“沉默中的拉尔森得到米尔沃尔众多老臣同情与支持，米尔沃尔更衣室内部分裂！”

　　“亨利私下不满一直被安排在边路，抱怨道：凭什么我要让出中锋给克洛泽？”

　　“卡卡的父亲扬言米尔沃尔再不给卡卡主力，巴西天才将寻求转会！”

　　……

　　4月12日。

　　奥德里奇带着两个儿子来到老特拉福德，坐在贵宾包厢中准备观赛。

　　舰队街炒作米尔沃尔的新闻不是稀罕事，而报纸上的话，显然不能听之信之，何况信息渠道，总是一种“猜测”或旁门左道的方式获取，令人无法信服。

　　联赛倒数第六轮，曼联主场迎战米尔沃尔，两队相差一分，很大概率将会决定本赛季联赛冠军的最终悬念。

　　因为后面阿森纳和曼联还有一场联赛，这场比赛如果米尔沃尔取胜，那么后面五轮联赛，米尔沃尔就能坐山观虎斗，而假如曼联获胜，最终冠军的归属可能就在曼联与阿森纳之间展开，两轮之后在海布里的天王山之战！

　　曼联这边，尽管小贝与弗格森关系降至冰点，但关键战役，弗格森还是派上了小贝。

　　米尔沃尔这边，克林斯曼下半赛季稳定了一个比较华丽的进攻体系，表现还可以，而且的确有潜力可挖，中场双中前卫能攻善守，以阿隆索和内德维德坐镇，进攻三叉戟后面再加一个兰帕德，大菱形攻击群。

　　只是克洛泽被安排在中锋，亨利就拉边，舰队街讹传亨利不满打边锋，也不能说没有道理，本身亨利有能力打边锋，可他显然比克洛泽更有资格打中锋。

　　至于从前被笑谈的“罗纳尔迪尼奥是奥德里奇的亲兄弟”，现在则变成了“克洛泽是克林斯曼的亲儿子”。

　　拉尔森因一两场状态不佳而被弃用，C罗还年轻，表现自然有起伏，亨利复出后就打边锋，倒是克洛泽，无论表现好坏，都是雷打不动的主力中锋。

　　这场比赛令奥德里奇看得火冒三丈！

　　如此关键战役，小罗，亨利，克洛泽，都不在状态！

　　看上去积极，但失去了所有灵气，也不知是疲倦还是麻木，给人感觉就是例行公事在比赛，而内德维德冲他们的喊叫，只是让他们增加了不少无用的个人拙劣表现，把曼联防线当做纸糊的，想冲就能冲垮？

　　弗格森针对米尔沃尔没有专职防守后腰，特意改打强攻中路，效果不明显，但隐隐令人感觉这么打是正确的，因为看到内斯塔与索斯盖特频频补位，协防，仓促地破坏对手进攻，就知道其实在某一刻，危机就在千钧一发之际出现，若不是两名后卫优秀出色的协防拦截意识，恐怕，早已被打得千疮百孔。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，在老特拉福德，全场红魔球迷共同发出了一个声音。

　　“米尔沃尔！谁才是英格兰的老大？”

　　比分牌上显示着一个刺眼的比分。

　　1:0！

　　曼联通过一次定位球打进了全场唯一一个进球，运动战，他们仍旧没办法越过索斯盖特与内斯塔组成的最后防线。

　　为红魔建功的，是那个万千红魔熟悉的身影：大卫·贝克汉姆。

　　在比赛结束时，奥德里奇站了起身，看到场内米尔沃尔的球员低着头脚步飞快地离开球场，仿佛都吝啬表达一下失落的情绪。

　　克林斯曼呆滞在原地，直到弗格森走来与他握手才回过神来应付式地与对方握了下手。

　　包厢下方，无数红魔球迷转过身来朝奥德里奇发出奚落的笑声。

　　这一刻，奥德里奇不是英格兰最伟大的少帅，就是红魔眼中最痛恨的狂狮缔造者。

　　伯特小小年纪摆出一副咬牙切齿的凶狠模样，拳头握紧站在奥德里奇身前，毫不示弱地与下方恍如群魔的球迷对视着。

　　厄尔转过身贴进奥德里奇的怀中，这位口口声声说自己已经长大了的孩子，偷偷抹去眼角的泪水。

　　奥德里奇带着两个孩子离开了老特拉福德，无视掉了弗格森邀请他去办公室做客的短信。

　　在坐飞机回家的路上，奥德里奇一直在沉思。

　　最终，他得出了一个结论。

　　地球不是围着他在转。

　　他希望家庭美满快乐，他希望多陪伴家人享受人生，他还希望狂狮能够在后奥德里奇时代继续超然于世。

　　世上之事，怎会都如他所愿？

　　在执教米尔沃尔的八年中，他割舍了很多，第一个便是时间，他把所有精力都投入在了工作上，所以，他的成功，即便有先天优势，他也觉得是自己应得的。

　　现在，他想作壁上观，欣赏自己打造出的球队所向披靡，仍旧立于巅峰之上，似乎，太天真了。

　　回到家后，伯特和厄尔就闷闷不乐，而且开始躲避奥德里奇。

　　翌日，舰队街发表重磅专题报道。

　　“狂狮对英超统治宣告终结！”

　　在米尔沃尔输给曼联之后，阿森纳同时在主场6:1横扫圣徒南安普顿，榜首两支同分的球队将米尔沃尔甩开了4分。

　　在联赛还剩下5轮的情况下，米尔沃尔联赛卫冕的希望愈发渺茫，因为4分，就代表两场球的差距了。

　　虽说有曼联与阿森纳还将上演一场龙争虎斗，可米尔沃尔接下来的5轮联赛，其中也有硬骨头，首先是下一场挑战喜鹊纽卡斯尔联队，收官战还要打红军利物浦，这两支球队都是志在前四拿到欧冠门票的球队，现如今都排名在前六，可想而知比赛的难度。

　　有鉴于此，舰队街迫不及待地宣告米尔沃尔的王朝就此终结，在本赛季，无力再制霸欧洲，同时，英格兰内部的统治，也宣告崩溃！

　　在周四晚上，晚餐过后，伯特与厄尔擦擦嘴巴便跑上楼去，奥德里奇叫了一声，他俩都当做没听见。

　　奥德里奇眉头轻蹙，自言自语道：“难道要来点儿家庭暴力？这两天他们一点儿也不听话，叫他们也不答应，这样下去可不好！”

　　正在收拾餐具的依文闻言，放下手上的盘子，来到奥德里奇身边坐下来，柔声道：“他俩真的长大了。”

　　“嗯？”

　　奥德里奇扭头望去，满面不解。

　　依文握住他的手，轻声道：“那天你们从曼彻斯特回来后，他俩偷偷问我，米尔沃尔输给了曼联，你伤心不伤心？我说了实话，我告诉他们，你肯定内心很痛苦。于是，他们这两天就躲着你，你知道为什么吗？”

　　奥德里奇大概猜到了，不知为何，心中有些发酸，不知是感动，还是真为自己的孩子感到骄傲。

　　两个不知愁滋味的小少爷，也懂得体谅大人的心情了？

　　依文继续说道：“他们认为你为了让他俩开心，所以离开了俱乐部。他们虽然很喜欢有你在身边，可是，他们也希望你能快乐。你是他们心中无所不能的父亲，这大半年来，他们会经常偷偷看你过去执教米尔沃尔的比赛，只是为看到那个在场边神采飞扬的你，那个能够疯狂喜悦的父亲。”

　　奥德里奇闭上眼睛，只是为了掩饰眼眶内的湿润，他摇头苦笑道：“这么说不公平，在家里，我的喜悦更多，只是不会疯狂而已。”

　　依文笑道：“但是你自己都没有发现，你在家里也会有走神的时候，尤其是早上吃早餐时，拿起报纸翻开体育版块，看到狂狮的新闻，你就会情不自禁得皱起眉头，然后思索一阵，你没有发现，当你做出这些动作时，厄尔与伯特总是扁着嘴，似乎为你在担忧，他们真是好孩子，希望将来邦妮也能像他们。”

　　奥德里奇长叹一声，真不知是喜是忧，依文站起身来，从他身后探头在他脸上轻轻吻了一下，最后在他耳边说道：“别在心底有亏欠的感觉，我希望这个家是你的支撑，而不是你的负担，就像伯特与厄尔，他们希望你快乐，我也希望，打高尔夫，看赛马赛狗，逛街购物，参加业余自行车大赛，去潜水旅行……这大半年来，你的生活根本没有规律，而你总是在试图找寻一个合适的节奏，回去吧，如果不回去，只是看着米尔沃尔一步一步往下坠，你不甘心的。”

　　依文将餐桌收拾干净，奥德里奇仍旧坐在桌边，回味着她的话。

　　这时，他的手机响起，他看了眼来电显示。

　　来电者：克林斯曼。


第909章 辞职，解雇

　　华灯初上，奥德里奇驾车在夜幕下前往狮穴球场附近的一栋酒店。

　　那里也是米尔沃尔的产业，当年他接手球队时先租后买再改建的酒店，最初是米尔沃尔室内训练的地方，后来则变成了类似于俱乐部内部休闲会所的地方。

　　他曾经坚持两年在这里定期室内游泳，也曾经在这里长期与教练们进行周一晚上的啤酒之夜。

　　最近两年则是来得比较少了，因为有空闲便想在家里待着陪伴家人。

　　他将车停在了酒店外的停车场，独自走入酒店，乘坐电梯来到五楼，这一层是个小酒吧，工作人员已经下班，此时吧台内坐着一个人在喝闷酒。

　　当奥德里奇在他身边坐下后，他将一杯酒压着一个信封一同推到了奥德里奇的面前。

　　已经微醺半醉的克林斯曼显得落魄失意，发现奥德里奇没有去端起酒杯，他意兴阑珊道：“信封里是我的辞职信。”

　　奥德里奇伸手按在他的手腕上，止住他再继续喝下去。

　　克林斯曼忽而神经质地笑了起来。

　　笑着笑着，他低下头，额头抵住自己另一只胳膊上。

　　“奥德里奇，抱歉，我没能达到你的期望，我……”

　　“尤尔根，还没有结束，哪怕这个赛季四大皆空，你还有一个赛季的时间，至少过去三个多月，你执教的成绩有目共睹，是朝着好的方向在发展。”

　　事实上的确如此，只看最近三个多月的抢分效率，米尔沃尔是联赛第一的，只不过在12月份掉链子。

　　联赛还有5轮，哪怕卫冕失败，距离冠军的差距也不会很明显。

　　克林斯曼低头惨笑道：“奥德里奇，没有了，我没有时间了，我感觉得到，更衣室内，很多球员都不愿意再和我说话，哪怕面对面，只是一种缅怀过去共事感情的尊重，我说什么，没有人愿意去聆听，而我，还要感谢他们，换了别的球队，恐怕早就与我翻脸，没有人在背后捅刀子，便是给我最大的尊重。奥德里奇，这份工作，我做不了，真的做不了，我不是你，米尔沃尔更衣室没有多少人真正服我，没有，我现在问自己，我有什么可以让这些荣耀无比的球员信服呢？还是没有。”

　　克林斯曼的口气颇为悲怆。

　　奥德里奇闭上眼睛，忽然想起了舰队街小报两个月前的一次嘲讽式报道。

　　克林斯曼弃用拉尔森后，拉尔森一直沉默，兢兢业业训练，也不对外发表任何言论，在队内，更像是自己把自己孤立起来，跟队友也很少沟通。

　　时间一长，外面的记者也就了解了情况。

　　拉尔森显然与克林斯曼发生了冷战，核心其实就是：主教练不用我，我也就无视主帅。

　　但拉尔森没有闹出任何是非，一次都没有，他就像是一个不上场比赛，只在米尔沃尔训练的透明人。

　　舰队街为了夸大米尔沃尔队内的矛盾，有小报就借题发挥。

　　大致意思是，虚拟了拉尔森与克林斯曼的对话。

　　克林斯曼：服从我！

　　拉尔森：凭什么？

　　克林斯曼：我是世界杯冠军！欧洲杯冠军！

　　拉尔森：我们是一支俱乐部，无法参加世界杯和欧洲杯，联赛冠军我有5个，欧冠冠军我有4个，凭什么？

　　克林斯曼：联赛冠军我也有一个！我还有一个联盟杯！另外，我以德国人的身份征服了英超！

　　拉尔森：我以瑞典人的身份征服了欧洲！

　　无良小报的立意肯定是煽风点火，因为拉尔森本身并不是抗拒克林斯曼，如果克林斯曼重用他，拉尔森二话不说立刻披挂上阵，拿出战死沙场的斗志。

　　这个立意就是歪的，但这段虚拟出的对话内容，却有一定的现实意义。

　　米尔沃尔队内荣誉满身的球员很多，想要令他们折服，主教练就要有非常高的资本。

　　这也正是奥德里奇去年夏天离职的最大难题，请外来人，试问，当今足坛，有哪位主帅的荣誉比得上这批球员？而外来者带队一旦出现了战绩下滑，无法平衡更衣室内错综复杂的关系网络，恐怕立刻会出现无数刀光剑影，就像克林斯曼所说的那样，球员会在背后捅刀子！立刻会呈现出鲜血淋淋的画面。

　　便是借用克林斯曼过去在米尔沃尔工作的情分来进行一定得缓和。

　　所以米尔沃尔风平浪静，但静过头了，变成了死寂。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　米尔沃尔更衣室没有爆发，现在却在沉默中走向死亡。

　　克林斯曼连与球员正常沟通都变得困难。

　　便是听他说话有什么用呢？

　　说来说去，交流沟通，能让球队赢球吗？

　　况且克林斯曼一意孤行信任克洛泽，弃用拉尔森的做法，的确伤了不少人的心。

　　这种延续胜利，重塑辉煌的信心，更衣室在克林斯曼身上看不到，便也走到了形同陌路的岔路口。

　　而这批大牌球员，克林斯曼都有一种惹不起的忌惮心理。

　　奥德里奇伸手搭在克林斯曼的肩上，轻声安慰道：“说实话，现在我觉得去年我考虑得并不周全，你所背负的，比我预想中要沉重。”

　　表面上看，去年夏天和98年夏天差不多是同样的情况，98年夏天走了半队主力，02年夏天，走了四位定鼎功臣。

　　可实际情形，还是有着天壤之别。

　　98年时，米尔沃尔队内没有多少大牌球星留下。

　　98年时，第二代狂狮崛起的根基，内德维德，拉尔森，索斯盖特三人还是25-28岁之间，正是黄金年龄，绝对能扛起球队向前进，加上皮尔洛，小罗等后起之秀野心勃勃，第二代狂狮开创的王朝，不是偶然，有一定必然性。

　　而去年夏天，不说索斯盖特32了，拉尔森年过三十，就连内德维德还在重伤之中，到了这个年龄段，球员自身保持状态就成了主要精力投入点，更别说更多的奉献，即便能兼顾球队大局，却也有限得很。

　　奥德里奇错误地估计了去年夏天球队的建设背景，不应该是简单的更新换代，绝不是正常的，而是要有新的王开始被扶植上位！

　　无规矩不成方圆，球队内也一样！

　　在这个索斯盖特，拉尔森，内德维德开始谢幕的时间段里，米尔沃尔内部无形的竞争早已悄然拉开大幕。

　　如同锋线上，该成为球队无人可以撼动，无人能够质疑，扛起王者大旗的标志性人物，当然应该是亨利！

　　但克林斯曼却让亨利做出一定牺牲，力挺克洛泽上位。

　　而中场的竞争也非常残酷，阿隆索，兰帕德，内德维德，还有卡卡，哪怕不可能一下子扶正一位新王，但至少要有一个明确的态度，在两年前奥德里奇还在主教练位置上时，内德维德之后的新王，非卡卡莫属，当然，现在卡卡是没有资格获得稳定的首发与主力，但你必须给他一个信号，让他明白，要想站在内德维德的位置上，接班米尔沃尔标志性的中场球员，必须付出更多，去努力，去拼搏！

　　可是，米尔沃尔队内的中场竞争极为混乱，甚至在后加图索时代里，防守型中场球员直接被踢出了竞争上位的舞台，这也是克林斯曼为了平衡中场大牌球员太多必须出场所作出的改变，而这，却也为今天他的众叛亲离埋下了伏笔。

　　后卫线也差不多如此，内斯塔很强，但内斯塔不是米尔沃尔标志性人物，他如果留在米尔沃尔十年，凭他的能力，他会成为米尔沃尔历史上令人难以忘怀的人物，但是内斯塔现在也已经27了，下一代后卫线上的王，仍旧没有浮出水面。

　　一个团队的内部需要有明确的秩序，这种掌控对主教练的要求就更加高了，在去年夏天之前，奥德里奇并没有考虑到这方面，直到克林斯曼带队的接近一个赛季时间里，他才一点一点通过米尔沃尔爆发出来的问题里弄清楚了原因，这是一个旁观者看见问题，再反思才能看到的。

　　外界看不到的米尔沃尔内部，实际上这种无序的内部消耗与明争暗斗，才是球队战力明显下降的原因，与什么技战术优劣关系不大，因为半队世界级的球队，阵型打法无论怎么变，不可能出现天渊之别的差距。

　　“奥德里奇，我也热爱米尔沃尔，喜欢这里的一切，所以，我辞职，我无法接受自己亲手一点一点毁掉米尔沃尔的事实。”

　　克林斯曼抬起头来，第一次扭头望向奥德里奇，他的脸上，有两道明显的泪痕。

　　奥德里奇忽而有些内疚，他总是胆大妄为的，这就容易忽略很多客观事实，克林斯曼的话令他心如刀割。

　　不能怪克林斯曼不自量力敢接下米尔沃尔这个超级强队的帅位，那种诱惑，是奥德里奇抛给克林斯曼的。

　　奥德里奇微微摇头，视线低垂，目光落在那杯酒上，涩声道：“你的辞职，我不接受，明天，米尔沃尔官方宣布解雇你。”

　　克林斯曼站起身来轻声说了两个字便向外走去。

　　“谢谢。”

　　谢什么？

　　是米尔沃尔解雇他，会给他的合同补偿金吗？

　　当然不。

　　是奥德里奇维护他的尊严。

　　克林斯曼若是引咎辞职，则是证明他自己害怕了，退缩了，没有信心再干下去，这在外界眼中，是一种懦夫甚至自己否定自己的行为。

　　就像，当年带领率领英格兰输给德国后主动辞职的基冈，自己亲口承认能力不足。

　　当主教练，不是一份无为不争的工作，首先一点就是要别人服你！

　　你自己都没信心了，还指望折服谁去？

　　换做米尔沃尔解雇克林斯曼，则多多少少能掩饰克林斯曼这一次执教的失败。

　　仰头喝下杯中酒，奥德里奇掏出打火机点上一根烟，再将那封信烧掉。

　　5分钟之后，奥德里奇掏出手机给简森打去，只说了一句话。

　　“明天与我重返狂狮。”


第910章 毒瘤与矛盾

　　在米尔沃尔败走老特拉福德之后，舰队街不但宣扬米尔沃尔退出争冠行列，联赛卫冕失败，并用“灾难”来描述米尔沃尔本赛季的表现！

　　媒体就是这样，煽风点火危言耸听，唯恐天下不乱！

　　排除米尔沃尔广大球迷的意见看法，毕竟是有为数不少的球迷的确认为米尔沃尔本赛季表现是极度糟糕的，那些因米尔沃尔所向披靡而喜欢这支球队的球迷，当然无法接受米尔沃尔从神坛跌落。

　　可放在很多中立客观的球迷眼中，也排除掉幸灾乐祸的份子，实际上米尔沃尔本赛季的表现与灾难根本不沾边。

　　放眼全球，所有豪门过去十年，甚至缩短到五年，基本上都有过这样的赛季。

　　皇马，巴塞罗那，意甲三强，甚至德甲班霸，谁没有过？

　　因此很多米尔沃尔球迷，特别是在米尔沃尔还未崛起之前就支持球队的拥趸，并未有太大的反应。

　　对他们来说，不是因米尔沃尔有多强而钟爱这支球队，也不因米尔沃尔是否夺取冠军而影响支持度，他们的情感更像是一种血肉相连的本能。

　　好与不好，风雨同舟。

　　后天，米尔沃尔将会在主场迎战纽卡斯尔联队，联赛倒数第五轮。

　　球员照例来到俱乐部训练，换好服装走进训练场，在教练组到来之前，各自做着放松的活动。

　　过去他们总是三五一群，或是聊天打屁，或是玩玩小组足球游戏，时常能听到有人在吹牛海侃，时常能看到队友之间比拼球技。

　　哪怕在赛季初，爱炫的C罗还在小罗面前展示各种小技巧，颇有班门弄斧的架势，小罗根本不甩他，剪刀脚踩单车颠球什么的都是小儿科，小罗直接一脚远射将球踢向球门，距离半场，皮球击中横梁后弹回来，看傻了C罗，队友们齐声哄笑，小罗则摊开双手耸耸肩，一脸臭屁的笑容，只有他自己知道，他不过是想把球踢进球门而已，谁知道击中了横梁呢？

　　C罗试了差不多20脚，都没能将球击中横梁，自那之后，C罗在训练场旁边的树上挂了一个车轮胎，以后训练之后的自己加练，便是从近距离开始以射中轮胎的圆心为目标开始努力。

　　在俱乐部的训练场上，总会发生很多外界不知道的小事情，而这些小事情会变向折射出球队内部的气氛，团队凝聚力等等无形的信息。

　　像现在，大家只是例行公事般等待教练组的到来，少了热情洋溢的交流，没有欢笑，没有冲突，如同一盘散沙。

　　小罗双手插袋，面无表情地原地颠球，皮球一下一下弹起落下，始终被他的脚面所控制，超过5分钟都不曾落地，而小罗像一个木偶，机械地重复着颠球的动作，散发出一股“谁也别来打扰我”的冷漠气息。

　　“狂狮的精灵王失去了笑容！”

　　这在几个月前就已经是外界所关注的新闻，现在，小罗则背上了米尔沃尔更衣室毒瘤的骂名。

　　一切，是从什么时候开始的呢？

　　至少舰队街认为，是从去年金球奖评选结果出来后开始的。

　　去年是世界杯年，英格兰逆袭王座问鼎天下，可英格兰依靠整体，并没有谁是绝对抢眼出彩的，或者说，英格兰不是靠谁以一己之力踏上巅峰的，像英格兰的小贝与欧文分列金球奖评选的第三与第四，已经是莫大的荣耀与肯定，如果没有世界杯，他俩可能连前五都进不了。

　　亨利原本有望卫冕的，可惜世界杯上法国队以卫冕冠军身份耻辱性出局，亨利更是成为罪人之一，第二场比赛被红牌罚下，令他在俱乐部获得的一切荣誉都无法支撑他卫冕金球奖。

　　巴西队纵然只是在世界杯获得了季军，可是外星人打破了世界杯尘封已久的射手记录，加上新赛季转会皇家马德里，在金球奖评选之前近半个赛季里表现抢眼，一举登顶！

　　而小罗，携俱乐部七冠王，世界杯助攻第一人，却输给了罗纳尔多，有很大原因便是米尔沃尔新赛季，尤其是在金球奖评选之前，他的表现并不突出，没能刷出最近的印象分。

　　前年输给了亨利，去年输给了外星人，连续两年屈居金球奖第二，舰队街认为小罗开始不开心，开始放纵，并直接影响到了米尔沃尔内部。

　　如何演变成为毒瘤的呢？

　　因为当兰帕德，阿什利·科尔，乔·科尔，罗本，约翰逊等人频繁在夜店狂欢被曝光后，舰队街将这一切责任都推在了小罗身上！

　　他们说是小罗带坏了像乔·科尔这样的天才，是小罗影响了兰帕德这样的世界杯夺冠功臣！

　　尤其当小罗在赛场上仿佛也失去魔力，陷入沉寂之后，各种各样的批评铺天盖地席卷而来。

　　小罗始终沉默，没有一句回应，更像是逐渐将自己封闭。

　　因为他记得，他的头儿对他说过：不要去跟媒体辩解争论什么，那是浪费时间，你说得越多，只会让媒体越高兴，他们的阴谋就会得逞！

　　小罗一直爱玩，从他17岁为米尔沃尔征战职业赛场开始就一直是这样。

　　别人是怎么生活的，他不知道，反正，他踢球之外，难道不能娱乐吗？

　　他也的确换女人勤快了些，可他觉得理所当然，很正常，22岁的男人，不能有性·生活吗？

　　区别只是，你们可能一年到头睡同样的女人，或者2个，10个不同的，我可能一年会睡30个或者更多，可我又没有犯法！

　　至于带坏乔·科尔什么的，小罗心底只有鄙视。

　　他玩他的，别人玩别人的，除了偶尔和队友在一起打打桌球，唱唱歌，队内进行全队聚会，其他时间里，大家在场外都没有交集。

　　说他带坏谁谁谁，有谁在夜店拍到他们在一起的画面？

　　似乎像兰帕德，阿什利·科尔这种英伦本土英雄应该是地地道道的正人君子英国绅士，稍有点儿行差踏错，责任一定是别人的。

　　小罗之所以封闭自我，不想和队友多做交流，也源自于此。

　　外界的指责，批评，那些当事人，居然没有人站出来说句公道话，仿佛借坡下驴，媒体这么说，能减轻他们的压力，便就睁一只眼闭一只眼，干脆让小罗背黑锅拉倒。

　　让人心寒啊！

　　感觉这帮英格兰人，也太他妈不是男人了！

　　你们风流快活当花花公子，都是老子带坏的？

　　想想一年之前，你们搞什么聚会，请老子去，你们的朋友各个激动得跟见到了天神一般，还不是老子给你们面子？

　　若不是头儿带领你们夺了世界杯，你们即便去外面玩，会有成群的狗仔队跟踪？

　　别太看得起自己！

　　小罗就是个单纯的人，思想也很单纯，这种单纯不代表绝对的正直。

　　8岁没有了父亲，在来到英伦之前一直生活在贫民窟，没有受到过良好教育。

　　他的世界便因此而单纯，踢球挣钱，及时享乐，不去思考复杂的玩意，简单愉快地过完这辈子就行。

　　所以什么球王，他根本不稀罕！

　　所以什么金球奖连续两年第二，他会不开心而去放纵？放屁！

　　他若放纵，就是钱多，任性！

　　谁对他好，他心里明白，也因此一直谨守着底线，玩归玩，总是有节制的，心底总是有头儿的警告，有头儿在他身上付出的心血令他难以无视。

　　可他也知道，本赛季他在米尔沃尔过得不愉快，尤其是世界杯之后，英格兰夺冠，队内的英格兰球员一下子好像牛逼得不得了，说话声音大了，开始会使唤人了，英国佬身上那种令人作呕的优越感不由自主地展露出来。

　　这一切让小罗反感至极。

　　克林斯曼是个好人，总是激情洋溢，可小罗眼中，克林斯曼无法驾驭这支球队，就像他不喜欢和兰帕德在中前场搭档，他喜欢内切，兰帕德喜欢前插，在场上区域冲突时，兰帕德会示意小罗去前插禁区，小罗心里就感到莫名其妙：我在巴西队，里瓦尔多，罗纳尔多都不会来指示我该如何踢球，你算哪根葱？

　　而当阿隆索取代兰帕德打中场时，小罗的活动空间就没有了冲突，与以前一样自由，可偏偏在场下的兰帕德会不满，克林斯曼于是又牺牲了防守型后腰，把内德维德撤回去，让兰帕德继续打前腰，这样一来，小罗彻底被固定在边路，该他往中路内切时，他会告诉兰帕德：你前插禁区，像帕维尔从前那样！或者拉边，与我换位，打乱对手的盯人！

　　可是没用，兰帕德拉边无威胁，在禁区外威胁最大，进了禁区内，效率远不如内德维德，脚下控球技术不如内德维德是最直观的。

　　小罗笑了，然后不再说什么了。

　　只是在心底藏了一句话没有问出口。

　　“你既不能像阿隆索那样安心在后面做好攻防转换枢纽的组织工作，又不如内德维德在前腰既能与我拉边换位，又不能杀入禁区高效率地终结对手，跟我在禁区前的最后一传能力更没得比，只凭一脚远射威胁，凭什么一副必须是主力，必须被重用的强硬姿态？”

　　球场上，自然是实力说话。

　　比文化，小罗肯定甘拜下风，但比踢球，他也眼高于顶有自己的高傲之处，米尔沃尔之前一直是强者上位，主力是能者居之，现在队内的气氛则有些古怪，明明最强之人，却不在最强的位置上，该沉下心来去竞争的人偏偏底气比谁都足，仿佛背后有什么靠山似的。

　　呼……

　　皮球终于落地，小罗两条腿已经发热，他踩着皮球，视线一扫训练场内，队友们都到齐了。

　　可是，教练们呢？

　　“亨里克，几点了？”

　　朝不远处同样独自一人的拉尔森喊了一句话，小罗等待着对方的回答，虽然是自我封闭的状态，但是对于像拉尔森这样的人物，他还是发自内心的尊重。

　　他来到米尔沃尔时，就在聆听球迷们对拉尔森的欢呼。

　　现在，拉尔森在这里已经写下传奇篇章，但如果是遭弃用甚至最终被驱逐，不能在狂狮善终的下场，则会让小罗更加心寒，因为，拉尔森的结局，也许就是十年后自己的下场，或者，用不了十年那么久，毕竟他都已经是米尔沃尔的毒瘤了。

　　拉尔森自然也没有带手表来训练，他摇摇头，说道：“不知道，但训练时间肯定到了，今天很反常。”

　　小罗咧嘴冷笑。

　　球队不训练了吗？

　　好吧，那就走吧，省得浪费时间。

　　正当他打算离开训练场时，他的脚步忽然停下来，因为他看到有两个男人带领着米尔沃尔教练组除了克林斯曼之外其他的教练朝训练场走来。

　　在所有球员惊讶的眼神中，简森·伯纳德与斯特拉马乔尼走到了他们中间。

　　简森环视现场，轻咳一声后表情严肃沉声道：“俱乐部官方刚刚宣布，主教练尤尔根·克林斯曼被解雇，霍尔爵士回到俱乐部主持工作，今天的训练由我来负责，现在开始热身。”

　　分散在训练场内的球员们在惊讶过后神色各异，小罗久违地露出一抹微笑，将脚下的皮球大脚踢飞。


第911章 挥起屠刀

　　2003年4月17日。

　　这天早上，奥德里奇开车载着两个儿子来到了利奥训练基地，训练基地规模很大，青年队与一线队早已隔开明显的距离，因此奥德里奇的到来并没有被一线队的球员所察觉。

　　他首先带着两个儿子去了青年队，将伯特与厄尔交给了师兄纳吉，丢下一句话便走了。

　　“把他俩就当普通来这里训练的小孩就行，别当真，兴许他们就是一时兴趣而已。”

　　这一天，奥德里奇的两个儿子正式进入米尔沃尔青训体系接受培训，与众多来到这里的小孩子待遇相同，没有单独的教练，没有特别的指导。

　　……

　　早上9点，米尔沃尔官网发布最新消息，主教练克林斯曼被俱乐部解雇，米尔沃尔感谢克林斯曼从去年7月份到今年4月中旬的执教付出，为米尔沃尔带来了三座冠军奖杯，社区盾，欧洲超级杯，丰田杯，并祝福克林斯曼今后好运。

　　同时宣布前任主帅奥德里奇重回主教练岗位，任期未定。

　　米尔沃尔并没有召开新闻发布会，但官方网站肯定是舰队街各大媒体时刻有人盯梢的，这则新闻刚发布，便引发了滔天巨浪！

　　“忘记SARS病毒吧！最轰动的新闻来了：霍尔爵士重返狂狮帅位！”

　　“英超争冠形势发生逆转！五轮差4分，狂狮逆袭卫冕，有什么不可能？”

　　“曼联，阿森纳，颤抖吧！”

　　“王者归来！狂狮重返巅峰指日可待！”

　　……

　　一石激起千层浪，刚刚在老特拉福德输给了曼联，东伦敦米尔沃尔的球迷不少心态颓然，可是豁然听到这爆炸性的新闻，立刻多方求证，直到在电脑前打开米尔沃尔官网确定了消息的真实性，立刻有球迷冲出了家门，离开了酒吧，甚至偷跑离开了工作岗位。

　　数不清的狂狮球迷来到了利奥训练基地外围，拉起了横幅，唱起了歌谣，叫起了奥德里奇的名字，热烈欢迎他的回归，盛况空前。

　　训练场米尔沃尔全队球员认真地训练，那份刻苦的姿态，落入教练组眼中，真觉得焕然一新。

　　而他们觉得理所当然。

　　奥德里奇，哪怕没有亲自现身，但足以有这样的魔力。

　　斯特拉马乔尼是在早上刚睡醒时接到简森的电话，询问他是否有意去打一份兼职工作，待听清是去米尔沃尔教练组，他二话不说回道：“求之不得！”

　　真来到了米尔沃尔的训练基地，感叹训练基地的庞大规模，更在看到一位又一位足坛巨星时心中隐含激动，而最令他震撼的是训练基地外汇集的人群。

　　那些人兴奋且快乐，仿佛生活都发生了天翻地覆的转变。

　　这，就是个人影响力。

　　也是奥德里奇的魅力。

　　斯特拉马乔尼深深羡慕，一时之间都忘了去询问简森自己该做什么样的工作。

　　简森很忙，虽说是回到了米尔沃尔，可他还是需要重新了解一遍球队的内部状况，尤其是训练内容，这个工作体系是在如何运转的。

　　而博阿斯更忙，他要在最短时间内将球队这个赛季球员表现俱乐部内部统计整理一遍，还要对比过去几个赛季的综合表现统计，来将这份科学数据拿去给坐在办公室内的奥德里奇。

　　这次回归狂狮，奥德里奇与94年入主时的工作状态与思路都截然不同了。

　　凡事他无需事必躬亲，他会找来很多可靠的帮手，下放权力，将从前他一个人的工作分给助手们，让自己的工作变得轻松，然后更多时间来陪伴家人。

　　哪怕像是研究对手这样的工作，他也不会自己再耗费心神去做，他会将自己的方法经验传授给斯特拉马乔尼，让这位意大利小帅哥来做，自己只需要掌握大局便可。

　　训练场上，球员们在认真训练了一段时间后开始变得心不在焉，他们都在期待能够见到奥德里奇，可是，少帅始终没有露面。

　　上午11点半，训练结束前，博阿斯回到训练场边，低声对简森说了几句话并交了一叠文件给他，简森表情严肃地点点头。

　　然后他招招手，让全队集合。

　　当一线队所有球员站在他面前时，简森语气郑重地说道：“乔·科尔。”

　　乔·科尔表情一愣，然后举起手示意自己听到了。

　　“从下午开始，你去预备队训练，或者，不来训练也可以，你可以通知你的经纪人，俱乐部会在今年夏天转会期让你转会离开。”

　　晴天霹雳！

　　一线队所有球员都瞪大眼睛，满面不可思议。

　　他们觉得少帅回来肯定会整顿纪律，不是克林斯曼治军不严，而是克林斯曼一直饱受舰队街舆论压力，有些自身难保的样子，怎可能再去开罪球员？

　　而少帅回归后，没有跟球员们见面叙旧，直接挥起了屠刀！

　　第一刀落下，斩得是被叫了N年的英格兰天才乔·科尔！

　　全队球员在场，乔·科尔满面难以置信，失声道：“不可能！头儿怎会放弃我？”

　　放弃？

　　没错，他在米尔沃尔还没有真正打出名堂，现在离开，就是被放弃了！

　　简森面不改色，冷淡地说道：“霍尔爵士的原话是：你更有精力在外面跟人争风吃醋斗殴，俱乐部不难为你，你去吧。”

　　乔·科尔这些年职业性的大错并没有，私生活不检点是人尽皆知的，跟人抢车位会动粗，为了三版女郎大打出手更不是头一次，时而鼻青脸肿登上头条被人耻笑，或多或少都会影响米尔沃尔的声誉。

　　狗改不了吃屎，奥德里奇也没兴趣教育别人，以前是会罚款警告，现在，他也没那份耐性。

　　天才？

　　米尔沃尔买不来的天才虽然肯定有，但并不多。

　　乔·科尔不甘地吼道：“又不是我一个人这样？他，他，他，他，不都在外面有绯闻吗？为什么不给我机会？”

　　乔·科尔手指着的人有小罗，有兰帕德，有阿什利·科尔，甚至，还有C罗。

　　这下，有点儿犯众怒了。

　　简森走上前，伸手按在乔·科尔肩上，淡淡道：“在这里待下去，你没有未来，摆在你面前的现实是，只有离开，你才有机会。”

　　乔·科尔神色变幻，咬牙切齿仍旧不甘心，如此离开，恍若丧家之犬。

　　他更不甘心的是，当他来到米尔沃尔时，米尔沃尔是什么？他又是什么？

　　过去三年中，他拒绝过曼联的诱惑，拒绝过阿森纳的橄榄枝，没想到在米尔沃尔的结局会是这样！

　　但简森的话，他还是听进去了。

　　没错，他再留在米尔沃尔，的确看上去没有任何机会了。

　　作为进攻球员，米尔沃尔队内的竞争残酷至极，不说老一辈的还尚有不俗战力，新一代中的竞争中，他也占不到任何上风，继续留在米尔沃尔，恐怕真就蹉跎了。

　　乔·科尔带着不忿与屈辱离开了，并没有发出任何怨毒的诅咒或气话，他面前的现实就是：离开米尔沃尔，去哪里？

　　在乔·科尔走后，训练场上一片寂静，球员们并没有类似兔死狐悲的恐慌，震惊更多。

　　因为他们看着乔·科尔的背影，仿佛清晰地看到：一个人的命运，就这样轻描淡写地被改变了。

　　“兰帕德。”

　　当简森叫出兰帕德的名字时，兰帕德整个人如坠冰窖，身边投来难以置信的目光。

　　难道，头儿的第二刀，会斩在他的身上？

　　兰帕德强自镇定下来，举起手。

　　简森从手中一叠文件中抽出一份递出去，兰帕德出列接住，低头一瞧，最上面是一份书面通知。

　　队内警告加两周薪水的罚款。

　　书面通知的下面，则是一叠关于兰帕德这个赛季在场外所有负面报道的新闻内容，全部都是事实，而不是捕风捉影，因为那些新闻内容中都有兰帕德的身影，非瞎编乱造。

　　兰帕德呼出一口气，恍然发觉自己冒出了冷汗。

　　他拿着文件回到队中，只是被罚款，比起乔·科尔，简直幸运太多了。

　　倒不是奥德里奇有双重标准，的确乔·科尔所卷入的场外是非更加恶劣，而兰帕德，只是花花公子的绯闻，不合时宜地出现在夜店狂欢而已。

　　小罗，阿什利·科尔，约翰逊，C罗，这四人也相继接到了处罚通知，只有小罗是笑着接过了文件。

　　最后，简森口气略微沉重地念出了索斯盖特的名字。

　　这令全队球员都没想到，场外毫无是非的索斯盖特，居然也要被处罚吗？

　　索斯盖特出列，简森手中没有任何文件了，他只是问道：“霍尔爵士问，罚你两周薪水，你有没有不满？”

　　索斯盖特摇头，说：“服从头儿的决定。”

　　他心中明白奥德里奇为何当着全队的面处罚他，因为他没有起到队长的作用！

　　这个赛季，索斯盖特也陷入了两难之中，他无法漠视拉尔森被弃用，心理上对克林斯曼有了抵触，只是不爆发而已，便是在队长这一更衣室领导者立场上选择了不作为，既没有警告这批英格兰系的球员要收敛场外行径，也没有在队内凝聚力下降时挺身而出。

　　对他而言，如果聚集全队去迎合克林斯曼，岂不是对拉尔森更深的背叛？

　　94年夏天来到队内的球员有多少？22人！

　　每一个离开的人，索斯盖特都记得，前前后后，一共离开了17人！

　　还剩下的有谁？

　　他，拉尔森，内德维德，施奈德，布特。

　　5人，仅此5人！

　　问他一百遍，在克林斯曼和拉尔森之间，他选择挺谁，他会回答一百遍相同的答案：拉尔森！

　　铁打的营盘流水的兵，一支球队，能并肩作战，从一文不名共同走到辉煌，近十年的情分，岂能无视？

　　这种情况如果放在别的球队，队长早就揭竿而起闹革命了！

　　简森在做出最后一个处罚通告之后便解散了球队。

　　小罗凑上来舔着脸问道：“头儿在哪儿？我请他吃午饭。”

　　简森闻言笑道：“我劝你还是别请，找骂，等着吧，下午等他训完你，你再请他吃晚饭吧。”

　　小罗一脸不解，扬了扬手里的文件，说：“这不都罚款了吗？还要训什么？”

　　“呵，这几个月，你觉得你的表现，能让你的头儿满意？”

　　“唉，那不是……”

　　“怎么？要找借口？”

　　“算了，我还是老老实实等下午被他训话吧。”

　　斯特拉马乔尼在一旁一脸崇拜地看着简森，原本以为助教在球队是不会有多少权威的，可是，他能感受到这批球员，对待简森也有着发自内心的尊敬。

　　毕竟，简森也是在94年夏天来到俱乐部，并一直为一线队劳心劳力，这份尊重，是他应得的。


第912章 一天

　　在这天返回俱乐部的早上，奥德里奇出发之前先将依文和小女儿邦妮送去了依文父母家，算是依文带着女儿回娘家，她的父母住在北伦敦，以前住在东伦敦，后来依文大学毕业工作便在北伦敦给父母供了一套新房。

　　奥德里奇说来惭愧，前几年想给依文些金钱，让她的家人提高物质生活，不过依文拒绝了，用她的话说，她的父母习惯了平淡的生活，物质生活没有更高的追求，现在平平淡淡的，就挺好。

　　而这两年奥德里奇旧事重提，依文只是笑笑，都懒得理会奥德里奇。

　　于是这天中午，奥德里奇就在俱乐部内吃工作餐，没有回家。

　　他的两个儿子浑身脏兮兮地跑来他的办公室，兴高采烈地说着上午训练的趣事。

　　“爸爸，这里人真多，你早该带我来这里！”

　　“嘿嘿，克莱德教练说我很有天赋，将来能成为大球星！”

　　对伯特和厄尔来说，以前就是和社区里邻居的小伙伴一起玩耍，小圈子真的很小，来来去去就那些小朋友，或是奥德里奇的朋友圈，友人来访，能多认识些小朋友，比如小贝的公子。

　　而来到米尔沃尔训练基地，光是低年龄段数量成群的小孩子，就仿佛让他们走进了一个新天地。

　　训练并不严格，有点儿系统的样子，却不会有细致的框框条条去要求小孩子，更像是科学性地玩耍。

　　听着两人你一句我一句，兴奋不已地畅谈，奥德里奇时不时就要敲敲他们的脑袋，让他们好好吃饭，他脸上却始终挂着笑容。

　　吃饭之前就让他俩洗过澡，吃过饭后，便让他俩在沙发上午睡。

　　奥德里奇站在办公室落地窗前，窗帘留着一个身位的缝隙，在这里，他像从前那样俯瞰训练基地的一切，情不自禁喃喃道：“现在开始，才是真正的守江山啊。”

　　……

　　教练组的成员中午都没有回家，在训练基地的餐厅内就餐，因为他们要加班，做很多工作，都是奥德里奇今天回来安排的任务。

　　职工和球员的座位是分开的，一线队教练组就坐在餐厅靠南的角落中，今天大家一边吃饭一边讨论工作，还有工作上相互需要对方帮忙的互助请求。

　　唯独一人有些格格不入，那就是斯特拉马乔尼，他以为他今天会有工作，实际上没有。

　　简森告知他，来到俱乐部就四处转转，把各个地方和部门搞清楚，等认清楚地方了，再就是多看，看看别的工作人员在做什么。

　　听起来，就是让他先混个脸熟。

　　于是在中午吃饭时，斯特拉马乔尼向简森请命，希望自己能做一些具体的工作。

　　一线队教练组也都瞧出来了，奥德里奇这次回归，米尔沃尔管理体系没有回到从前那样，简森大权独揽，本身从职级上，现在就他一个助理教练，负责的工作更全面，也是应该的。

　　而这些人跟简森共事多年，大致明白原因：奥德里奇是给简森更多磨砺的空间，预备将来自立门户时能更熟练。

　　这倒是让奥德里奇轻松了，却也让简森对工作更加热忱，权力什么的，那都是虚无缥缈的玩意，在别的俱乐部可能是存在的，但在米尔沃尔，再大的权力，也顶不住奥德里奇的一句话，所以奥德里奇只要在，放手交给简森，也不怕会出乱子。

　　面对自告奋勇的斯特拉马乔尼，简森笑意玩味，道：“我是想让你先了解米尔沃尔，别着急去做什么，因为只有你全面了解了这里，才能着手工作，不然，你再努力，可能都是白费。”

　　斯特拉马乔尼有些郁闷，反问道：“我应该再了解什么呢？”

　　这里所有部门，所有有职权的人物，他都认下了，一线队，预备队所有球员，教练，他也都记下了，至于球员特点，除了预备队，一线队的，他也都做了笔记，大致了解。

　　简森见他嘴硬，问：“那你说说，米尔沃尔为何本赛季战绩下滑如此明显？虽说跟上赛季不能相提并论，同期积分少了20分，但打个折，再差，也应该是拉不过15分的差距。”

　　米尔沃尔上赛季七冠王，属于逆天级表现。

　　单以联赛而论，本赛季比上赛季同期少了20分出头。

　　首先联赛中输掉了5场，这就是比上赛季不败丢掉了15分！

　　而米尔沃尔的实力，尽管本赛季会有下滑是必然的，可再怎么下滑，也不应该是比上赛季同期少了20多分，若是少个15分，才是可以接受的，若真是那样，米尔沃尔现在还会在英超积分榜的榜首。

　　斯特拉马乔尼见同桌的教练们都似笑非笑地盯着自己，顿时面色一窘，旋即硬着头皮说道：“这是克林斯曼的技战术体系有致命缺点，不设专职防守型后腰，后卫线缺少了强力屏障，强攻不下，被对手打反击，自然就容易丢球，进而导致该拿下的比赛没能拿下。”

　　他说完后看到简森扬起个不屑的笑容摇了摇头。

　　“是吗？可你是否了解过米尔沃尔本赛季战绩起伏的阶段变化，正是你口中克林斯曼不设防守后腰的一个阶段，米尔沃尔联赛中抢分效率第一！恰恰正是这样的技战术体系，才让米尔沃尔杀回了争冠集团，这与你所说的，不是自相矛盾吗？”

　　斯特拉马乔尼无言以对。

　　简森不忍再打击他，说：“人云亦云，你的话，舰队街说了很久，批评克林斯曼的技战术有问题，有问题？哪有那么多问题？谁说过技战术体系必须是四四方方有固定模板的？就像你们意大利人过去几年警告意甲豪门时会说：遇到米尔沃尔，千万别摆出3后卫体系的阵型，这是找死！可我如果问你，奥德里奇若是用三后卫体系，会不会成功？”

　　斯特拉马乔尼眉头紧蹙若有所思，始终不敢回答。

　　简森笑道：“如果用433会成功，用442必定失败，那么，米尔沃尔何必费尽心思培养球星？何必花钱买来内斯塔？当我们拥有这么多优秀球员时，技战术体系？真的有很大差距吗？差距，肯定有，但绝不是致命的，充其量就是，用442可能实力有80分，用433是90分，用352可能是75分，而这样的差距，都不足以令一支球队发生巨大的反差，不然，我们不要管理球队了，干脆就天天研究技战术阵型算了。安德烈，你以为上赛季米尔沃尔是打什么战术阵型？433？那是舰队街，那是欧洲足坛球评家在说的，在奥德里奇口中，我们打得其实是442，把罗纳尔迪尼奥当做拉边的前腰，拉尔森是拉边的内锋，你就明白了。”

　　斯特拉马乔尼仍旧有些迷糊，但思维上已经大开眼界，这些他要慢慢消化，他又反问道：“那到底是什么原因？”

　　如果克林斯曼不是技战术体系打造的失败，究竟是什么原因导致失败的呢？

　　简森轻声道：“统御能力。”

　　说完这些，简森在心底也默默道：正因如此，不敢接奥德里奇的帅位啊，放眼欧足坛，又有谁来了能驾驭五年四座欧冠的米尔沃尔呢？

　　想必这个道理或者说现实，奥德里奇现在也想明白了吧。

　　要么把米尔沃尔推倒重来，留下帅位的同时，留下一个近乎归零的米尔沃尔，要么就自己带下去，而想要抽身，几乎也不太可能，因为会是一个死循环，除非，少帅以新一代狂狮惨败收场，黯然谢幕，才能彻底斩断他对俱乐部无形的影响与统治。

　　……

　　这天下午，奥德里奇依旧没有去训练场，而是在办公室内单独与球员会谈。

　　第一个来到他办公室的是拉尔森。

　　看到拉尔森，奥德里奇口气稀松平常地问道：“状态自我感觉怎么样？还能为狂狮征战五年吗？”

　　拉尔森笑了，今年秋天，他就会32岁了。

　　他用正常的口气回道：“五年，应该没问题。”

　　“嗯，那我就对锋线放心了。”

　　……

　　当小罗走进办公室时，他露出一张笑脸，而奥德里奇却没有对他笑，直接将一份报告丢到桌边，说：“这份报告拿回去自己看，看完再扔，别的，我不想废话，你也不想听。”

　　小罗屁颠屁颠地拿着报告就要出门，在门口装模作样地敬了个礼，奥德里奇在他走后嘴角微扬。

　　那份报告的内容并不复杂，是本赛季小罗在球场上的数据表现，加上与过去几个赛季平均数据的对比，包括回防拼抢，跑动距离，杀入禁区门前包抄场均次数等等一系列可以反映球员在球场上表现的数据。

　　很显然，本赛季有了下滑。

　　……

　　来到米尔沃尔超过5年的德罗西本赛季有了离开的念头，因为在克林斯曼手下，他感到绝望啊！

　　赛季初，克林斯曼信任的是佩德雷蒂，赛季过半时，佩德雷蒂也没机会了，防守后腰型球员都被弃用，为啥？给那些进攻球员让位子啊。

　　德罗西不怕竞争，可连竞争机会都不给他，他怎么还能待得下去？

　　有些心灰意冷的他对这里念念不舍，可想到罗马队在意甲也遭遇了财政危机，他若回去，说不定还真能当一个临危救主的英雄。

　　不过，在他今天下午走进奥德里奇办公室后，一句话，就一句话，改变了他酝酿了半个赛季的所有念头。

　　“达尼埃莱，下赛季开始，你是球队主力后腰。”

　　奥德里奇也不寒暄，直接开门见山。

　　德罗西晕乎乎的从办公室中走了出去。

　　对于德罗西和佩德雷蒂两人，克林斯曼就实力而选择佩德雷蒂，在赛季初是没有错的，因为佩德雷蒂比德罗西经验丰富，能力上稍微强一些。

　　可是，佩德雷蒂的潜力终究有限，也不知道是不是因为在米尔沃尔之前被加图索压制，在国家队，又有马克莱莱与维埃拉两座大山，他并没有突飞猛进的架势，给人一种可堪一用却不能委以重任的感觉。

　　而德罗西不同，尽管现在还需要磨练，可终究潜力要比佩德雷蒂高很多，从长期利益而言，尽早扶德罗西上位，要比只求佩德雷蒂来保眼前利益要更值得。

　　这也就是克林斯曼的局限性，或者说是奥德里奇的优势所在，他是老板，他无所谓，他可以放弃短期利益，可以更大胆，更冒险地用德罗西，而克林斯曼为了战绩，只敢选择现阶段看起来稍微更稳定一些的佩德雷蒂。

　　……

　　奥德里奇与一线队每一位球员都进行了会谈，有的是挽回人心，如拉尔森，有的是批评敲打，如小罗，有的则是给对方吃定心丸，让对方能心里有底，明确在俱乐部的定位，以及未来发展空间，如德罗西，卡卡，C罗等人，也有的就是叙叙旧，比如门将布特。

　　这一天的工作结束，奥德里奇没有出现在训练场上，令外界非常失望。


第913章 明争暗斗

　　回归俱乐部的第二天，奥德里奇出现在了训练场上，犹如过去一样，与全队球员打个招呼便开始训练，而训练的具体工作，都交给了简森去安排负责，他则带着斯特拉马乔尼在一旁观看，与他聊着米尔沃尔的点点滴滴。

　　训练场外，依旧汇聚了不少球迷，他们今天看到了奥德里奇，舰队街的记者也混入其中，指望能够拍下一些照片来交差。

　　这一天奥德里奇除了跟球员打照面时稀松平常地打招呼，私下再无交谈，连公开地讲话也没有。

　　到了下午，简森主持赛前准备会，所有球员在会议室中并没有看到奥德里奇，而准备会的内容，让不少人感到惊讶。

　　与克林斯曼时代没有任何改变。

　　在今天舰队街发布的新闻舆论中，除了少帅的回归，还有乔·科尔被米尔沃尔放弃的重磅新闻。

　　另外，舰队街在猜测奥德里奇回归后，周六打纽卡斯尔联队的比赛，米尔沃尔的球员中，谁的命运会发生改变！

　　一朝天子一朝臣，克林斯曼既然已经离开了，而他那一套在外界眼中是失败的代名词，少帅回归，依照常理自然要拨乱反正，那么，对应到场上的球员，肯定有球员会迎来命运转折。

　　首先被外界盖棺定论的是锋线。

　　克洛泽必然要让出中锋位置给亨利。

　　拉尔森肯定也将回到首发阵容。

　　中场怎么改动则是外界争论最为激烈的，兰帕德，内德维德，阿隆索，还有后腰位置到底要不要派上专职角色球员，人多坑少，谁继续打主力，谁坐冷板凳，这一系列改变，都将会影响米尔沃尔更衣室。

　　久违了的英超联赛赛前新闻发布会，奥德里奇面色平静地到来，现场已经人满为患，不少记者都站在过道上，当奥德里奇现身时，灯光闪烁，相机快门声音此起彼伏。

　　奥德里奇坐下后，便有记者迫不及待地举手提问。

　　“霍尔爵士，曼联主帅和阿森纳主帅在今天早些时候质疑你的回归是否违反了与英足总的工作合同，对此，你有什么样的回应？”

　　现场记者兴奋不已，奥德里奇一回归，仿佛整个英超秩序就发生了天翻地覆的变化。

　　就在上周联赛结束后，舰队街还一致认为米尔沃尔联赛卫冕失败。

　　还剩5轮，相差榜首双雄4分。

　　而克林斯曼下课，奥德里奇重返米尔沃尔帅位，舰队街立刻改变口风。

　　似乎米尔沃尔即便最终卫冕成功，也没什么可惊讶的。

　　一场比赛还没打，英超争冠集团的明争暗斗又变得激烈起来！

　　弗格森与温格不约而同向奥德里奇以及英足总发难。

　　质疑他有没有资格执教狂狮！

　　本身，俱乐部都是奥德里奇的，他当然有资格了。

　　可是，奥德里奇现在还是国家队主帅呢。

　　这与三年前的情况又不同了。

　　2000年年底接手国家队，明显是兼职，英足总乐意，一个愿打，一个愿挨，外人无法说什么。

　　可2002年世界杯结束后，奥德里奇与英足总的新合同，则是给他全职合同，至少从年薪级别上来看，就是如此。

　　在这样的情况下，奥德里奇回归米尔沃尔执教，回到了身兼两职的工作状态，这样一来，有没有冲突？英足总跟他的合同中，是否限制了他？

　　外界不知道，毕竟英足总不可能跟少帅续约后还把工作合同全本对外界展示。

　　可一旦在工作合同中的确明文规定奥德里奇只能为英足总工作的话，奥德里奇若执意再执教米尔沃尔，这必然是违约行为。

　　这件事若是起了争执，都会令奥德里奇两头为难。

　　面对记者的问题，奥德里奇意简言骇道：“这种事情应该去询问足总。”

　　无论记者再怎么追问，奥德里奇都只是摇摇头，让记者们去找英足总，去听英足总的回答。

　　英足总若说奥德里奇违约，那奥德里奇就辞掉国家队主帅，违约金什么的，他也不在乎。

　　狡猾的舰队街，不用奥德里奇说，其实今天就打着两头突袭的准备，一边在米尔沃尔向奥德里奇质问，一边同时去逼问英足总。

　　他们希望出现两边各执一词的局面，这样一来，好戏就上演了！

　　少帅回归，不但要跟曼联阿森纳在最后阶段再争夺联赛冠军，说不定还要跟英足总闹一出窝里斗。

　　可惜，奥德里奇这边没有让他们如愿，他本身不解释，就推给英足总，是聪明的做法，根据英足总的态度，奥德里奇再做出应对。

　　跟媒体打交道近十年，奥德里奇经验老道，怎会给对方把柄呢？

　　而英足总那边虽然有些焦头烂额，还专门把少帅的合同翻出来从头到尾过一遍，令他们比较放心的是，至少合同中并没有规定少帅只能为英足总工作。

　　一来，世界杯之前，英足总就打算和少帅续约，条件与之前是相同的，只是年薪上涨，同时希望能将合同年限延长更多。

　　再者，英足总内部在2000年年底到2002年中这段时间，已经不再为奥德里奇身兼双职而产生分歧，因此新合同更不会去特别强调这一点。

　　英足总待理清了合同内容后，对外发言人便对记者回应道：“霍尔爵士与足总的合同中并没有限制他回归米尔沃尔执教，足总也毫不担心即便他回到米尔沃尔同时兼顾俱乐部与国家队，事实证明，霍尔爵士非凡的工作能力可以在俱乐部与国家队同时获得成功，我们尊重霍尔爵士的个人决定。”

　　奥德里奇为英格兰带回了世界杯，现在欧洲杯预选赛也是四连胜，出线毫无悬念，这时候足总除非脑子进水了才会跟奥德里奇产生矛盾，之前过一遍合同，也是想杜绝隐患，假如合同中真有那样的规定，他们不介意修改一下合同，再和奥德里奇重新签一份，即便招致外界的抨击，英超诸强抗议，英足总才不理会他们呢。

　　最直观的经济利益中，英超不服从管理，只是象征性地给英足总一笔类似于“组织者的辛苦费”，而国家队这两年的经济收入明显提高，或多或少都有奥德里奇的个人功劳。

　　在米尔沃尔这边，记者们对明天的比赛问题并不感兴趣。

　　即便纽卡斯尔联队，利物浦，切尔西这三强在争夺最后一张欧冠门票，纽卡斯尔联队的战意毋庸置疑，可既然奥德里奇回归执教了，米尔沃尔主场打纽卡斯尔联队，就像过去几年那样：没有悬念。

　　记者们针对乔·科尔今天开始前往预备队训练，并且米尔沃尔将其挂牌而询问奥德里奇。

　　“乔·科尔是一位极有天赋的球员，但是在成长过程中，他所展露出的品质并不能令米尔沃尔完全满意，鉴于队内拥有比他更出色的人才，我认为他离开米尔沃尔，去别的俱乐部寻求机会会更适合他的职业发展。”

　　现场记者多半不太相信，大多数人还是觉得乔·科尔是触犯天条而被逐出家门。

　　不过大家还是比较理解少帅的做法。

　　杀一个乔·科尔，能让队内剩下的球员都敲响警钟，尤其是米尔沃尔本身年轻球员就多，你不给来点儿雷霆手段，告诉他们：天才？天才也会夭折的！如此这般，怎么能让他们引以为戒？

　　若真说放弃，在大众眼中毕竟为时尚早，乔·科尔才22岁，以他现在的技术能力，只要再上一层楼并通过比赛打磨圆润，虽说不太可能达到罗纳尔迪尼奥那个高度，但超越英格兰的麦克马纳曼，并非只是幻想。

　　可惜，他要离开米尔沃尔了。

　　还是有记者为乔·科尔鸣不平，并将矛头对准了外界这段时间一直在口诛笔伐的米尔沃尔更衣室“毒瘤”小罗。

　　他们认为是小罗一直以来“不职业”的私生活作风影响，并带坏了米尔沃尔队内不少球员。

　　对此，奥德里奇不但表情转冷，更是暴怒发飙。

　　“你们知道个屁！别他妈不负责任地诬蔑我的球员！每个人都有自己的生活，轮不到旁人来指手画脚！罗纳尔迪尼奥本赛季的确表现有所下滑，可是，你们有谁考虑过他去年夏天在世界杯征战了一个月？有谁想过他在FIFA比赛日要从欧洲飞回南美再飞回来？没有！你们只会满嘴喷粪！他过去和现在有那么多队友，加图索，皮尔洛，施奈德，内德维德，布特等等，跟他在一起超过五年以上的队友有那么多，为什么别人没有被他影响？为什么？你们的猪脑袋肯定没想过，你们只是在人为地制造新闻，人为地制造混乱，想看到米尔沃尔越乱越好，这就是你们记者，婊子养的！再让我看到这种不负责任的新闻，我会记住你们的单位，然后，从此拒绝你们的所有采访！你们可以联合起来抵制米尔沃尔，抵制我，那更好，我还不想看见你们呢！”

　　现场一片死寂，少帅说完便拂袖而去。

　　没有记者敢抗议，生怕真被奥德里奇封杀了，这真可能会丢饭碗的，因为奥德里奇不是封杀某个记者，是封杀记者所代表的媒体机构。

　　这种缺德事，奥德里奇以前又不是没干过！


第914章 不在乎球王的精灵

　　少帅回归狂狮第一次现身英超新闻发布会便与媒体交恶，源自维护小罗，这种行为落在外界眼中，没有多少人觉得惊讶。

　　他从不像某些铁腕主帅在脾气爆发时跟球员纠缠很久，与球员的关系，向来处理得利落果断，最近一年，先有麦克马纳曼，后有乔·科尔，不会给外界一个持续发展的故事，呈现出来时，便已是结局。

　　而唯有站在媒体对立面时，这才有故事，才有所谓的战争。

　　这一切落入球评家眼中，堪称少帅的一种自我风格，他是一个精明的战争发动者！

　　与球队站在一起，一致对抗外界，会让球队内部更加团结，这是政客常用的手段，而奥德里奇，屡试不爽。

　　不必去探究此时罗纳尔迪尼奥心中的想法，少帅所做的一切，是收买人心也好，凝聚球队也罢，总之对球队未来发展绝对是有利的。

　　媒体不敢与米尔沃尔的少帅决裂，天知道这位少帅会不会又卷土重来带领狂狮上演另一段史诗传奇，不过，媒体还是会冷嘲热讽，不甘示弱地给少帅穿小鞋。

　　千万，千万别栽！

　　奥德里奇，你若跌倒，数不尽的媒体人会狞笑着落井下石，用口水淹死你，用嘲笑无尽地羞辱你，用尽一切手段将你打落深渊，而这一定会令无数读者感兴趣！

　　奥德里奇只关心小罗的状态，可以说，一年时间，他的思维发生了很大转变，也让他想明白了很多事情。

　　对于小罗，过去，他会无时无刻地灌输一种“王者思维”，鞭笞小罗去登上王位，敦促他去站在绿荫世界的巅峰。

　　可是今天，他不会了。

　　每个足球圈内的人，并不代表会有相同的追求，哪怕天赋绝伦的人物也是如此。

　　就好比，最高成就是球王。

　　可球王到底是如何定义的？

　　谁能说清楚？

　　以踢球欣赏性吗？

　　小罗踢球的欣赏性，难道比不上齐达内？齐达内是优雅，小罗是魔幻。

　　以俱乐部成就吗？

　　贝利，马拉多纳有什么俱乐部成就？

　　马拉多纳率领那不勒斯这样的屌丝登顶意甲算吗？

　　假如那样的成就是可以定义为球王，那么其他惊才绝艳的人物为何不离开豪门，去屌丝球队走一条属于自己的球王之路？

　　还是世界杯？

　　四年一度就有世界杯王者诞生，可是被评为公认球王的人物是凤毛麟角，尤其是国际足联还曾评李惠堂为球王，他到底有什么大赛成就？

　　球王太飘渺了！

　　太脱离现实主义了！

　　就像奥德里奇也没受过多么深刻的高等教育，前世是屌丝，这辈子10岁出头就辍学了，见识阅历广泛，可终究肚子里没有多少深奥的知识，骨子里还是个升斗小民，他不会去关心两年前的9-11，不会去关心英国是否支持美国去打仗，更不会关心现在爆发的非典，哪怕他成名后不断宣传普世价值观，什么反种族歧视，推广环保理念等等，从一开始，就是作秀。

　　家国天下，摆在他面前有点儿扯，匹夫之责也就是嘴上说说而已，纵然稍微有点儿兼济天下的能量，也不会一腔热血投身其中，自己是沧海一粟，不是什么庞然大物，操那么多闲心干嘛？

　　这样的心态放在小罗身上就很恰当了。

　　一个从贫民窟走出的野孩子，你让他去当球王，无时无刻告诉他如何如何努力，付出什么什么，他真能听进去多少？

　　与其苦逼地朝着那虚无缥缈又好像没有任何实在感的方向努力，倒不如活在当下及时享乐。

　　退一万步，真当上了球王，对小罗而言，有什么实际意义？

　　兴许是能像贝利那样，哪怕退役后也还能财源滚滚，名气长存。

　　可那终究太遥远了，对于小罗这种没有受过高等教育的球员来说，十年后，二十年后，甚至退役后五十年的生活，哪里会在今天去想那么多？

　　球王一点儿都不实在。

　　谁爱当谁当，小罗则是不会改变自己的生活节奏，一个不小心，真当上了球王，那就偷着乐，当不上，又怎样？后半辈子活在悔恨中不可自拔吗？

　　所以小罗一直是自由自在无拘无束，只要踢球快乐就行的小罗，别人眼中多么伟大的追求，他根本没那个概念。

　　也因此，他在米尔沃尔更衣室内从不参与事务管理，既不去影响别人，也不被别人影响。

　　在这一点上，奥德里奇是了解小罗的，球队引援也杜绝与小罗臭味相投的球员来到队内，至于那些媒体说小罗是毒瘤，简直是滑天下之大稽。

　　跟小罗是同胞的卡卡，怎么没有被带坏？怎么没有被影响？

　　这一次奥德里奇回归米尔沃尔帅位，虽然第一天就批评了小罗，处罚了他，可针对小罗，奥德里奇实际上还是要以保护为主，首当其冲便是为小罗减压。

　　这种减压来自两部分，第一部分已经做完，那就是来自媒体的压力。

　　第二部分是来自竞技的压力。

　　在绿茵世界内，有句话是最合适不过。

　　能力越大，责任越大。

　　纵观足坛历史，但凡一支球队由强变弱，队内能力最强的球员必定是处在风口浪尖饱受指责的！

　　人们总是将能力与责任划等号。

　　可实际上小罗在米尔沃尔队内本身并没有权威，他是专业领域，也就是竞技场上，米尔沃尔核心组成部分，但并不代表他已经肩负起了整个球队，一支球队可以随时改变战术核心，可以改变技战术体系的关键人物，但一支球队不可能主观地去更换灵魂人物！

　　偏偏外界总是将最强的球员与队魂混淆。

　　比如原历史中小罗在巴塞罗那的结局，人们会不厌其烦地说小罗自甘堕落，说他如何如何不争气，可是，有谁想过，小罗对于巴塞罗那来说，本来就不是“自己人”，他才去那里几年？他是队内战术上的灵魂，不代表整个球队从上到下都以他为灵魂，他在更衣室说句话，能有几人服从？或者说，他本身有多少话语权？就像巴塞罗那可以为了请范加尔而让里瓦尔多提前解约，就可以看出里瓦尔多在俱乐部内实际的地位与分量。

　　而像罗马的托蒂，利物浦的杰拉德，皇马的劳尔，卡西利亚斯，AC米兰的马尔蒂尼等等，这才是真正的更衣室实权人物！俱乐部在大多数时候敢动他们？敢因为他们表现有下滑而大动干戈？会在饱受争议时做出弃子的决策？

　　小罗的性格，自由无拘无束的风格，决定了他没精力，没耐心，没时间在更衣室内，在一支球队内去建立这种类似小圈子阶级体系的权威，他精打细算着时间，储备精力去踢球，有富裕的便去享乐，哪有闲心还去管别的？

　　而奥德里奇这次回来，便是要给小罗一个自由的空间，不求他能超越先贤登上球王宝座，只要维持现在的状态，尽可能在职业与生活之间保持平衡，继续在米尔沃尔踢着快乐的足球，剩下的，奥德里奇来操心。

　　……

　　一天之后，老帅罗布森带领志在冲击欧冠席位的纽卡斯尔联队来到狮子王球场。

　　球场内座无虚席，从比赛开始前二十分钟便人声鼎沸，狂狮拥趸让这座球场变成了狂欢派对。

　　“喔喔喔，嘿！”

　　“喔喔喔，嘿！”

　　全场狂狮球迷有节奏地齐声高喊，仿佛不是来看球，而是来看一场演唱会，在暖场。

　　而到比赛开始前，这股气氛更加火爆，不少球迷精心打扮过，脸上涂画着蓝色狂狮，拉起火爆的横幅，笑容随处可见，兴奋者勾肩搭背蹦蹦跳跳，如何都停不下来。

　　狮子王球场这赛季以来，从未有过如此疯狂而激情的主场气氛！

　　而比赛，还未开始。

　　满头银发的罗布森在球员通道出口看到了奥德里奇，这位少帅斜靠着门边，一副悠闲的状态。

　　当看到罗布森走来时，奥德里奇直起身子走过去与对方握手，罗布森欲言又止，却发现奥德里奇没有兴致与他寒暄，只是礼节性地笑了笑，然后奥德里奇便伸手一请。

　　一老一少两位主帅并肩走出球员通道，来到场边时，正好全场狂狮球迷爆发出一声“嘿”，把罗布森给吓了一跳，奥德里奇伸手扶了他一把，确定对方没问题不会滑倒后便松开手，少帅没有与球迷互动，哪怕全场球迷此刻陷入了更疯狂的状态中。

　　奥德里奇走到教练席坐了下来，双臂环胸向后靠坐，四平八稳的模样，静静地等待比赛开始。

　　在球员通道内，队长索斯盖特领衔米尔沃尔首发阵容准备出场，他手中牵着的小球童，正是奥德里奇的大儿子伯特，厄尔则被小罗牵着手，时不时两人互相挤眉弄眼，似乎一点儿没把比赛放心上。

　　米尔沃尔11名队员，只有一人眉头轻蹙，似乎对比赛感到不解与担忧。

　　内斯塔。

　　这个赛季内斯塔有些倒霉，来到球队没打几场比赛便大休半年，实际上赛季初的受伤，他三个月就能养好，不过后来米尔沃尔的医疗中心发现他一些旧伤没有根治，便让他用半年时间疗养，光是米尔沃尔对待球员这份真诚，不计较功利的做法，以健康为上的原则，内斯塔心中既是敬佩又感动。

　　可这也让他被打上了水货的标签。

　　因为他复出后，米尔沃尔的防线并不显得多么稳固，只看丢球数据，他和索斯盖特的组合，都比不了上赛季索斯盖特与马特拉齐的效率。

　　外界是危言耸听的，不会去研究枯燥的比赛数据，分析比赛具体内容，多数就是捕风捉影，拿到一点儿片面的理论依据便大肆炒作。

　　内斯塔实力肯定比马特拉齐强，几场比赛下来的表现，奥德里奇看在眼里，知道钱没白花，问题不在内斯塔身上，是全队的责任。

　　就好比同样的一支球队，士气低落和士气高涨时，整体表现能相同吗？

　　对于奥德里奇的回归，内斯塔内心有着强烈的期待。

　　看看这位少帅究竟有什么能耐！

　　不过，短短三天时间，内斯塔有些失望，因为奥德里奇看起来什么也没做。

　　训练，是克林斯曼时代的体系。

　　赛前准备会，也跟克林斯曼时代没有区别。

　　可以说奥德里奇在这三天里，就是整顿球队纪律，还有通过交流来改善队内的气氛，但足球竞技上的专业东西，他没有展露出一丝一毫。

　　内斯塔就不明白了，这样就能赢球了？

　　这样，就能让米尔沃尔回到欧洲超一流的巅峰地位了吗？


第915章 正名，谢谢

　　奥德里奇不但在昨天新闻发布会上与舰队街不欢而散，更是在这回归后的第一场比赛中打了舰队街的脸！

　　米尔沃尔与纽卡斯尔联队双方球员进场后，就连解说员都感到不可思议。

　　“呃，呃，呃，安迪，我会不会眼花了？场上这一幕，让我有了怀疑，我是不是在做梦？梦见了霍尔爵士回归米尔沃尔执教，现在坐在米尔沃尔教练席上的男人，其实还是克林斯曼？”

　　“哈哈，马丁，你不是在做梦，看看狮子王球场这火爆的气氛，只有霍尔爵士才能让这里变成欧洲名副其实的魔鬼主场，地狱主场！”

　　现场气氛依旧极度热烈，球迷们还在乐此不疲地进行摇滚节奏式地齐声高喊。

　　“呼，嘿，呼，哈！”

　　现场司仪开始介绍双方出场球员时，这样的节奏才被打断，每一名米尔沃尔球员的名字被念出时，全场欢声雷动。

　　“真奇怪，舰队街对米尔沃尔本场比赛的首发预测，阵型打法，全部预计错误！没有人猜对，真的，没有人！大家都觉得霍尔爵士回来后的首秀，肯定会有变化，有人断言会是天翻地覆的，会推倒克林斯曼的一切，有人觉得可能只需要对阵型阵容进行微调，但，他们都猜错了，米尔沃尔，和一周前在老特拉福德对阵曼联的首发阵型，阵容，一模一样！球员的首发位置也没有任何变化！克洛泽依旧是中锋，亨利依旧打边锋，内德维德还在打中前卫，兰帕德依然是首发前腰，还有拉尔森，他仍旧坐在替补席上。”

　　“也许这场比赛，霍尔爵士试图在证明什么吧。”

　　“他需要证明什么？证明自己比克林斯曼强吗？这不是很滑稽吗？需要证明吗？”

　　“不不不，当然不是执教能力，我猜，可能这也是对舰队街的回击吧，要知道，克林斯曼这样的排兵布阵，过去几个月一直饱受争议。”

　　没错，米尔沃尔本场比赛延续克林斯曼时代的首发阵型阵容。

　　433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：阿隆索，内德维德，兰帕德。

　　前锋：亨利，克洛泽，罗纳尔迪尼奥。

　　如此排兵布阵，米尔沃尔整个教练组，恐怕只有新加入的斯特拉马乔尼一头雾水。

　　都说换帅如换刀，奥德里奇照搬前任主帅的东西，实在有违常理。

　　不过，他还是全神贯注地观察比赛，希望从中琢磨出他无法洞察的内涵。

　　奥德里奇像个透明人，靠坐在教练席上，表情始终平淡如水，坐姿也没有发生过任何变化。

　　而比赛，从一开场，米尔沃尔便占据了主动，对纽卡斯尔联队进行狂轰滥炸。

　　呈现在所有观众眼前的，是一副波澜壮阔的画面！

　　米尔沃尔全队奔跑如风，进攻打得是快若闪电，一脚出球令人感到眼花缭乱！视线转移仿佛都完全跟不上！

　　与上一场打曼联，要说最明显的变化，那就是球员的态度，积极性，奔放而狂野！

　　仿佛每个球员都充满了活力，打出了摧枯拉朽气吞山河的攻势狂潮！

　　时常看到的画面就是内斯塔，索斯盖特，阿隆索三人在中后场防守，而即便前方进攻受阻，面对纽卡斯尔联队的密集防守，攻上去的内德维德，还有两翼的小罗与亨利，会主动将球回传给阿隆索，交给他来做转移，重新组织进攻，而且这种转移球随着内德维德小幅度压上，兰帕德在前腰线的定点过度，频率打得是越来越快，越来越快！

　　流畅自如而令人目不暇接！

　　“这，这也太不可思议了！同样一套技战术体系，虽说打曼联是客场，打纽卡斯尔联队是主场，但如此压迫式的威胁，还有整个体系运转的流畅度，反差居然如此巨大！霍尔爵士究竟有什么魔法？”

　　第9分钟，亨利回传身后的施奈德，施奈德再长传转移将球交给小罗。

　　小罗刚触球，身边就有两名球员贴上来。

　　本赛季为何小罗的表现有了下降？

　　除了压力，还有实实在在的竞技场内的因素。

　　世界杯后，他的名气已经达到了顶点，堪称全球顶尖一列，事实就是，米尔沃尔的每个对手都会去研究小罗的踢球特点，进而进行比从前更加严密的防守！

　　在全队同期士气下滑，没有激发活力的情况下，小罗得不到足够的支援，陷入密集防守，被连续砍伐，他的表现自然就会有所下降，说白了，过去对手用1-2个人来盯防他，现在则是2-3个人，难度的提升可想而知，这个因素上，他本身没有任何问题。

　　即便米尔沃尔以极快地速率运转比赛，小罗一拿球，身边依旧有两个对方球员上来逼抢，可以想见罗布森在针对盯防小罗的部署上，绝对是给球队下达了一些死命令，比如某些球员牺牲掉区域防守，更侧重盯人！

　　小罗停球后没有去强行突破，回敲给跑过来接应的内德维德，他则向右前方跑动，内德维德一脚出球，将球回传给了小罗，简单的二过一，虽然没能让小罗彻底甩开防守球员，可是小罗已经跑出了足够的空间，以及在跑动时有了观察队友跑位的视野。

　　他不停球，一脚中距离过顶斜传，皮球划出弧线从前场中路偏左的地带斜飞向纽卡斯尔联队禁区右侧肋部！

　　这球并不高，但很快，纽卡斯尔联队后卫仓促起跳冒顶，在他身后，亨利内切杀到，完美地将球直接卸下，旋即一脚斜对球门的爆射轰出！

　　纽卡斯尔联队城门宣告失守！

　　狮子王球场万众欢呼，好似地动山摇。

　　亨利指了指小罗，然后表情冷酷地绕着场边奔跑庆祝，一股舍我其谁的霸气。

　　奥德里奇仍旧面不改色。

　　第21分钟，小罗在前场边路得球后往后盘带，防守他的球员不知不觉中被他勾引出来，内德维德拉边跑上去，小罗脚后跟妙传，内德维德在左路得球，盘带向前后在吸引了中路防守球员协防，他再将球传给中锋位置上的克洛泽，后者停球回做，兰帕德禁区外无人盯防，准备充足后的远射黄如炮弹飞出，轰开了纽卡斯尔联队的球门！

　　第39分钟，内德维德强压中路带球上前，兰帕德吸引了对方防守，小罗又主动也跑向中路，与内德维德连续互相传球三次，接着回传给阿隆索，后者中远距离地直塞将球传向了右边路，这边防守压力在米尔沃尔搅乱中路时就开始下降，此时亨利带球一对一突破成功，杀入禁区后横传中路，克洛泽门前包抄抢点将球送入对方大门。

　　“3:0，上半场还未结束，米尔沃尔便已经三球领先！纽卡斯尔联队完全被击溃！他们的进攻甚至无法过半场，今天的比赛就是米尔沃尔的半场攻防演练！内斯塔，索斯盖特，阿隆索，虽然防守球员少，可米尔沃尔的防线球员每个都存在感十足，每一次纽卡斯尔联队试图用偷袭来让狂狮付出代价时，都会被米尔沃尔的防守球员终结在半场，更别说兰帕德，内德维德两人在中路让他们连组织传球都变得困难，施奈德与阿什利·科尔激进地压上，成功地压制对方边路，纽卡斯尔联队想打边路反击，可是边路连个球员都没有，他们的进攻球员都撤回去防守了，可还是无法阻挡狂狮的碾压！”

　　罗布森知道即便是同样的阵容，面对克林斯曼带领的球队，和面对奥德里奇所率领的球队，压力是截然不同的。

　　可是，他仍旧没有料到，在几乎失去联赛卫冕希望的打击之后，米尔沃尔本应士气最为低落的时候，居然令志在冲击前四的纽卡斯尔联队毫无还手之力！

　　当比赛进行到下半场80分钟时，场上的比分已经是5:0，纽卡斯尔联队下半场死守，可阻挡不了米尔沃尔球员个人发挥，当小罗第三次摔倒在禁区内时，主裁判终于吹了点球，而施奈德套边下底突然不传中而是带球内切再大力横传门前，又制造了纽卡斯尔联队防守球员自摆乌龙。

　　球场上都说摆大巴的球队令人鄙视。

　　今天这场比赛，则是米尔沃尔将纽卡斯尔联队压缩到了禁区内！

　　狂狮的压迫力，恐怖如斯！

　　一球领先，五球领先，奥德里奇表情都有过丝毫变化。

　　直到比赛快结束时，奥德里奇扭头望向场边一架摄像机位，嘴角勾勒出一抹讥嘲的笑意。

　　他在嘲笑舰队街，嘲笑那些抨击米尔沃尔技战术体系有缺陷的球评家。

　　谁说足球阵型，战术就必须是固定角色组成的？

　　没有防守型后腰，必败无疑？

　　几十年前，荷兰人就创造了大气磅礴的全攻全守足球理念，几十年过去了，居然还在纠结于一个点的角色？

　　米尔沃尔不是没有问题，也不是不能被批评，客观公正的批评，对球队发展是好的，可如果是无礼的指责，唯恐天下不乱的造势，那就没必要给对方好脸色了。

　　没有固定的技战术是能成功套用在所有球队身上的，而克林斯曼所打造的，不设专职防守型后腰的技战术体系，绝对得有问题？

　　不见得，因为本身有没有防守型后腰根本不是关键，关键就是防守质量。

　　阿隆索加内德维德，都不是防守型后腰，可他们就不会防守了吗？他们会让米尔沃尔的后腰区域让对手如履平地吗？

　　相反，这套技战术也许只能适用在米尔沃尔身上，因为米尔沃尔进攻火力太强大了，进攻球员多，进攻手段也多，可以将以攻代守更进一步的发挥出来。

　　本场比赛就是一个典型，打得纽卡斯尔联队必须投入更多兵力防守，必须回撤更深，米尔沃尔后场的两位中后卫，并不是那种思维模式僵化的球员，应对纽卡斯尔联队有限的反击，有时看似大胆冒进的压上防守，实际上是最正确的。

　　舰队街批评了数月，米尔沃尔技战术体系如何如何有缺陷，其实都没有说到点子上，批评完全就是为了批评而去诋毁。

　　这是一套有理想的技战术体系，并不能打上失败的标签，只不过，在奥德里奇眼中，从长期发展而言，这样的战术体系，综合评分并不在最高。

　　因为理想状况下是以攻代守，发挥到极致时，自身甚至不用全队去防守，因为对手全程都在防守，而不敢进攻，生怕自身防线暴露破绽。

　　可是，理想终归是理想，万一，你最仰仗的进攻球员受伤了呢？

　　比如，小罗和亨利同时受伤，那么，这套体系的根基就会被动摇。

　　所以才需要防守型后腰，提高容错率，稳定性，以及应对可能出现的困难而未雨绸缪！

　　空泛地批评，毫无意义。

　　这场比赛，奥德里奇是以克林斯曼的名义，为他在英超失败的执教而正名！

　　克林斯曼是失败了。

　　但绝不是在技战术领域内！

　　舰队街，你们的批评都是狗屁！

　　远在大洋彼岸，英伦的下午，那边的上午，克林斯曼坐在家中全程看完了米尔沃尔本场比赛，在关掉电视后，他轻轻拭去眼角的湿润，低声喃喃道：“奥德里奇，谢谢。”


第916章 奇迹正在上演？

　　2002-2003赛季英超第34轮结束。

　　在全场狂狮球迷疯狂庆祝中，米尔沃尔5球送走来访的喜鹊。

　　曼联在老特拉福德3:1击败暴力本。

　　阿森纳在河畔球场兵不血刃两球击溃米德尔斯堡。

　　英超还剩下四轮，米尔沃尔依旧排名积分榜第三位，距离榜首双雄还是4分。

　　在比赛结束时，米尔沃尔延续传统答谢主场球迷，比起过去有些例行公事的走过场，今天比赛之后，所有场上球员都感到了畅快淋漓，一吐心中积郁，全部释放出来了。

　　所有球迷也相信，那笼罩在狮子王球场上空的阴霾，彻底烟消云散！

　　内斯塔左手握着索斯盖特的手，右手握着阿隆索的手，在场边向看台上球迷们挥舞手臂致谢。

　　等到比赛结束时，他才发觉，也许米尔沃尔真的没有太多变化，至今他还是无法感受到奥德里奇对这支球队的实质改革，甚至奥德里奇都不曾在场边指挥。

　　但就是这样，比赛踢起来的感觉与从前截然不同。

　　全队生龙活虎的，连带他在后场防守时也挥洒自如沉浸其中，后卫的工作很多时候就是玩心跳。

　　千钧一发，一瞬之间的成败，将对比赛全局走势发生决定性影响，后卫们，形同走在钢丝上，外人无法体会那短暂的惊心动魄，那游走在胜利与失败，死亡与生存的临界点所带来的刺激。

　　这场比赛他踢得极为痛快，实际上没有后卫不犯错，也没有后卫真的是一夫当关万夫莫开，像内斯塔这样世界级的后卫也会有犯错的时候，可今天的90分钟，唯独一次让对手从自己面前冲过去后，他转身，看到了索斯盖特临危不乱地将对方进攻扼杀在最后环节，心惊肉跳的内斯塔想要仰天大笑。

　　而纽卡斯尔联队一些打冲吊的反击，内斯塔担忧地转身望去时，能够看到那个德国门将冲到禁区边缘不给对方任何机会，看似在玩心跳，却总是让对手看到希望，又亲手将希望扼杀，这样的感觉，仿佛主宰与统治，爽快！

　　在离开狮子王球场时，内斯塔真正开始对今后在狂狮的职业生涯发展产生了强烈的期待。

　　奥德里奇赛后没有接受采访便离开了俱乐部，回到家中时，两个儿子欢天喜地地讨论米尔沃尔的比赛，饭桌上的气氛也活跃了很多。

　　奥德里奇此时才发觉他的生活陷入了一个矛盾的死循环中。

　　他爱他的儿子，可是他的儿子也爱米尔沃尔，用最普通的说法，为了讨好两个儿子，令他们快乐，奥德里奇还真要让米尔沃尔更好，一直好……

　　三天后，英超快车。

　　奥德里奇率队依旧在狮子王球场作战。

　　这一天，他又让舰队街无话可说了。

　　兴许不少记者在暗地里早已将奥德里奇辱骂百遍！

　　米尔沃尔5球横扫纽卡斯尔联队，舰队街跟奥德里奇不对付，便又无耻地将这一功劳算在了克林斯曼的头上！

　　说这是克林斯曼留下的遗产，留下的技战术体系，口风转变，免不了要自我狡辩一下。

　　于是就开始抛出阴谋论。

　　这套技战术体系很强，但米尔沃尔更衣室早已谋划倒克林斯曼的台，全队出工不出力，想要逼奥德里奇回归！

　　舰队街本就鱼龙混杂，反正这种阴谋论挺叫卖，围绕在米尔沃尔身上的争议还没有消失，只有狂狮球迷不买账，觉得舰队街一直是放狗屁。

　　而舰队街刚夸赞完那一套“克林斯曼宝贵遗产”，只过了三天，当米尔沃尔在主场迎战米德尔斯堡时，这个“遗产”就被奥德里奇送进了坟墓。

　　在送走喜鹊时，米尔沃尔也彻底送走了克林斯曼，奥德里奇以回归初期几天竞技领域内的不作为来为克林斯曼正名，不管外界是否看得出来，他不在乎，他的心意表达出来便可。

　　那么现在，就要重新进入奥德里奇的时代。

　　“今天米尔沃尔的首发阵容与之前有了明显变化，首先第一个便是老将拉尔森回归首发！在现场，当司仪念出拉尔森名字时，现场爆发的欢呼与掌声如潮水般毫无停息的趋势，米尔沃尔的球迷永远无法忘记这位英雄王，他回到了首发，回到了球迷的视野中，拉尔森还将为狂狮燃烧他的能量，贡献他的一切！另一个变化是内德维德回到了前腰的位置上，兰帕德被放在了替补席上，另外两个中场，阿隆索继续首发，与他搭档的是意大利人德罗西，这位意大利人在上赛季有过不错的表现与成长，但本赛季缺少表现机会，只听说他在预备队联赛中表现非常出色，率领米尔沃尔预备队早早地锁定了预备队联赛冠军，看来在霍尔爵士新一代狂狮打造中，德罗西，阿隆索，兰帕德，三人会在中场展开激烈的竞争。”

　　其实真正的改革还没有开始。

　　但有一点不会变，那就是理念。

　　第二代狂狮横扫欧洲所仰仗的是进攻，尤其是华丽攻击群中以小罗，内德维德，拉尔森，亨利为首的攻击线四人组。

　　既然这是成功的，就应该继续坚持，纵然内德维德与拉尔森年龄大了些，可几年下来的默契，还有更丰富的经验，使得他们还将是奥德里奇所信赖的球员，尤其是拉尔森和内德维德都是以职业生涯寿命长，职业生涯末期状态良好著称。

　　需要注意的是，在98年的时候，奥德里奇不必去担心他们所占据位置的未来，即便有伤停，只要不是重伤，平时有人凑合过度就行，而现在，不能这样思考了。

　　现在是03年，越往后，内德维德与拉尔森的状态和精力会越向下走，能坚持的比赛数量虽然不会有显著下降，可为了提高比赛质量，他们的出场时间会一年一年逐步平缓地下降。

　　那么在他们的位置上，要准备的，就不是平时救急的替补，而是未来两三年能接班上位的王储！

　　拉尔森的接班人，毫无疑问会是C罗。

　　而内德维德的接班人，奥德里奇现在则在兰帕德与卡卡之间拿捏不定，前者B2B，更近似于内德维德，后者进攻能力更强，说白了就是一个点对于全队体系的平衡影响。

　　不过他不着急，还有时间考察，米尔沃尔的主力，最终还是要靠实力争出来的，行不行，看效果，看实力表现。

　　米德尔斯堡现在排名英超中下游，已经稳稳上岸，再往前也冲不上去，赛季末的球队战力，向来是战意决定实力的，米德尔斯堡缺乏战意，又是客场作战，在狮子王球场，早早地在上半场就缴械投降。

　　这场比赛，奥德里奇站在了场边，本赛季所剩比赛没有多少，他也不打算在这个时候再去改变球队，只是让球队回归了第二代狂狮的体系，等到下赛季，再着手改革。

　　他今天就主要在考察球队的中后场防守体系，令他感到欣慰的是，纵然本赛季没有为一线队出场过几次，德罗西的状态没丢下，只不过比起上赛季的进步幅度有了下降，可在预备队中，早已是鹤立鸡群的实力。

　　他与阿隆索搭档，未来的防守硬度，会超过第二代狂狮加图索与皮尔洛的组合，因为阿隆索本身要比皮尔洛防守能力更强。

　　想一想足坛发展趋势，现代边锋群即将独领，后卫线前的防守屏障要求会更高，兽腰也将愈发成为主流。

　　米尔沃尔要在过去进攻狂潮的基础上再去发展，中场防守这一块的硬度比过去要求就会更高。

　　当比赛进行到第88分钟时，奥德里奇已经坐在了教练席上，比分是3:0，米尔沃尔拿下本场比赛毫无悬念。

　　球场看台上嘹亮的歌声忽然中断，骤然爆发出一阵狂喜的欢呼。

　　“2:2，曼联与阿森纳的比赛，比分变成了2:2，如果最终比分不再发生变化，那么米尔沃尔将会与榜首只相差2分！只有2分！”

　　显然看台上的球迷也都在关注曼联与阿森纳的榜首大战。

　　无论两支球队谁胜谁负，在联赛还剩下3轮的情况下，甩开米尔沃尔4分，那么米尔沃尔基本上没有追上榜首的可能性，但如果是2分，只要后面三场比赛米尔沃尔全胜，而曼联和阿森纳3场比赛，只要有一场比赛无法拿下，就算是平局，最终冠军都会是米尔沃尔的，因为净胜球方面，米尔沃尔有着非常大的优势！

　　在狮子王球场的比赛结束，奥德里奇直接扭身走进球员通道，而米尔沃尔的球员则逗留在场内，等待着海布里那边的最终结果。

　　“曼联和阿森纳战平了！海布里的比赛结束，2:2，比分不会再变了！”

　　狮子王球场看台上的球迷欢呼雀跃，米尔沃尔的球员们也笑逐颜开。

　　用舰队街第二天酸溜溜的报道来说：米尔沃尔真的在缔造又一个奇迹吗？

　　会不会发生奇迹，奥德里奇不知道，他也不抱太多期望，因为命运不在自己手中，他只着眼于当下的工作。

　　欧联杯半决赛如期来袭。


第917章 谁强？

　　奥德里奇的回归，虽然与舰队街先闹得有些不愉快，可欧足坛整个大环境下，媒体还是比较欢迎的。

　　在出征格拉斯哥之前，欧足联的赛前新闻发布会上，奥德里奇面带微笑，被记者询问本赛季米尔沃尔以欧冠卫冕冠军的身份从小组出局的想法时，奥德里奇口气轻松地回答了一句话。

　　“这不见得是坏事，因为现在我们有希望令俱乐部荣誉实现大满贯。”

　　此时欧足坛的媒体圈子才意识到：米尔沃尔俱乐部荣誉中，横扫英格兰内部，欧洲赛场三大杯，已经拿到了两个，欧洲优胜者杯，欧洲冠军杯，如果再算上鸡肋的欧洲超级杯，丰田杯，唯独没有拿到的荣誉，只剩下一个欧洲联盟杯！

　　由于欧洲足球发展的因素，欧洲优胜者杯已经停办，这代表从前未曾染指这项荣誉的球队，未来也不可能获得这项殊荣。

　　当然，并不能说欧洲优胜者杯多么多么荣耀，只能说在俱乐部历史上，拿满三大杯，终究是一项吹嘘的资本，聊胜于无。

　　没有强队会为了大满贯而特意去转战联盟杯，可既然发展到了这一步，奥德里奇轻松乐观的态度，还是令外界感到佩服。

　　至少他既没有表示出一种蔑视，或是高高在上，仿佛米尔沃尔应该是属于欧冠舞台，现实如此，接受现实，然后乐观积极地面对，算是另类的苦中作乐吧，总归比吊着脸不屑一顾要强。

　　只是少帅口中的“实现大满贯”，多多少少让欧洲媒体感觉被忽悠了。

　　因为米尔沃尔出征格拉斯哥的大名单中，大部分主力都被排除在外，明显是带着一群娃娃兵赶去苏格兰的。

　　“你永不独行”的歌声回荡在凯尔特人公园球场内，苏格兰豪门凯尔特人坐镇主场，恭候米尔沃尔大驾光临。

　　奥德里奇现在发觉走到哪里，都能看到熟人，至少不陌生。

　　凯尔特人主帅马丁·奥尼尔在场边主动迎接他的到来，两人亲切地互相握手，把臂言欢。

　　奥尼尔从前就对奥德里奇说过，他离开了莱切斯特城，执教凯尔特人，说不定将来与奥德里奇再次沙场相遇，肯定是在欧冠的舞台上。

　　只是凯尔特人在欧冠的竞争力实在不敢恭维，他没想到，不是凯尔特人杀入欧冠与米尔沃尔相遇，而是米尔沃尔从欧冠掉下来，令两位老友再次同场较量。

　　“要什么联盟杯啊，格拉斯哥流浪者今年有翻身的势头，老老实实地联赛争取卫冕吧。”

　　来之前，奥德里奇只是草率地看了看凯尔特人的近况。

　　奥尼尔带领凯尔特人在联赛中把格拉斯哥流浪者压制了两年，上赛季米尔沃尔逆天地不败夺冠，凯尔特人在联赛中也差一步就不败夺冠，奥尼尔的球队在联赛中就输了一场，拿到了令格拉斯哥流浪者绝望的103个积分。

　　本赛季凯尔特人分心欧战，格拉斯哥流浪者比去年更进一步，两队现在不相上下，最后谁能夺冠，不好说。

　　听着奥德里奇不怀好意的言语，奥尼尔便也反唇相讥：“米尔沃尔干脆也别要联盟杯，大满贯什么啊，说不定最后三轮英超能逆转呢，留力去联赛里争取卫冕啊，那样的话，奥德里奇，属于你的传奇，又要增添新的辉煌一页。”

　　奥德里奇摊手无辜道：“难道你没看出来我的确是留力了吗？不然，你以为杀来格拉斯哥的会是什么样的米尔沃尔？”

　　“我……”

　　马丁·奥尼尔顿时哑口无言，表情郁闷不已。

　　瞧瞧米尔沃尔这次来做客的球员名单，很显然，米尔沃尔真没拿出全部实力。

　　看到奥尼尔斗嘴吃瘪，奥德里奇轻笑着转身离去。

　　“赛后留下喝一杯。”

　　奥尼尔叫道，奥德里奇不转身抬手比划了一个OK的手势。

　　走到客队教练席前站定，西装革履的奥德里奇与隔壁一身运动装的马丁·奥尼尔各自进入工作状态中。

　　两队球员出场。

　　米尔沃尔今天的出场阵容遭到了凯尔特人主场球迷的狂嘘！

　　他娘的，都半决赛了！

　　狂狮居然派遣二队来！

　　不知道是瞧不起联盟杯，还是瞧不起苏格兰豪门！

　　“做客的米尔沃尔今天派出了大量年轻球员，我们来看看首发阵容。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：约翰逊，尼尔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：德罗西，兰帕德，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，比利亚，拉莫尔。

　　只有少数几人是过去我们在欧战中熟悉的名字，而像约翰逊，席尔瓦，德罗西这样的球员，外界对他们都非常陌生，不过霍尔爵士向来以大胆任用年轻球员而闻名，说不定他们会在压力下飞速成长，将来成为欧洲足坛不可忽视的球星。”

　　凯尔特人阵中也有米尔沃尔故人，前锋卢卡·托尼。

　　这位当年被奥尼尔带去莱切斯特城的意大利大高个追随奥尼尔一同来到苏格兰，这三年来混得风生水起，是凯尔特人球迷心中的英雄，不到三个赛季，进球破百！

　　本赛季在欧联杯中也表现不俗，虽说欧联杯的最佳射手基本上没有什么分量，但他进球如麻的状态，还是引起了欧洲诸多强队的关注。

　　苏格兰球队以短传小组配合为技战术传统，这方面英格兰都要自愧不如，英格兰风格比较倾向大开大合，而苏格兰就以地面传接细腻而见长，凯尔特人在这方面也打得比较得心应手，特别是有托尼顶在锋线上，他们却并不频繁起高球，专门走地面传切，托尼在锋线上控球做球能力很强，尤其是在禁区内卡位，稳定接球再摆脱后卫进行射门，比过去在英格兰时更加流畅自如。

　　奥德里奇在场边看得有些无奈，米尔沃尔的比赛节奏没有变化，源自没有控制节奏的人。

　　从皮尔洛在队内坐稳主力开始，他就实验过让兰帕德打一个组织中场，来给皮尔洛打替补，可是效果一直都不好，所以从那时起，也断了让兰帕德去当组织中场的念头。

　　可到了今天，明明心里知道收效不好，却还是让兰帕德打中前卫，无需他拖后，只要承担起组织任务，就可以了。

　　兰帕德中场组织能力肯定是有，但就是过于公式化，基本上都能够被预见，而他又喜欢前插，只有在禁区前那一片区域，才是他威胁值最高的地带。

　　来到米尔沃尔这个级别的球队，不但需要中场组织者有创造性才华，也就是陈词滥调的“妙传”，同时，还需要中场组织者有控制节奏的能力，什么时候快，什么时候慢，这对于比赛全局的统治非常重要。

　　若是以打反击为主的话，对组织才华的要求就不会特别高，因为反击条件中，肯定有一个是对方防守削弱，还有一个是进攻空间更广阔，所以在英格兰国家队，兰帕德表现很出色，而实际阵地战去进行创造的，要么是小贝神来之笔的长传，要么是斯科尔斯妙到毫巅的直塞，兰帕德始终承担的是公式化的策应过度，并不是主要进攻组织者。

　　在无法改变节奏时，米尔沃尔的进攻就显得太容易被预见。

　　奥德里奇走回教练席坐下来，扭头对简森说道：“下赛季需要一名组织中场替补，阿隆索的替补，只有他一人，不够，年轻些也无所谓。”

　　在米尔沃尔俱乐部内部的信息库中，每个季度都同期更新着球探在世界各地观察所得的信息，可供米尔沃尔挑选人才。

　　大多时候，他们内部可以补血，但在角色型球员上，也有捉襟见肘的时候。

　　简森闻言若有所思，大概意识到了什么重大的变革。

　　斯特拉马乔尼竖起耳朵聆听，惊讶地问道：“我们有兰帕德和阿隆索，不够吗？”

　　奥德里奇摇摇头道：“兰帕德不是组织中场，至少，不是我所需要的组织中场。”

　　简森轻叹一声，对斯特拉马乔尼说道：“米尔沃尔过去整个体系运转流畅，外界所说的双核，中后场以皮尔洛为主，前场有罗纳尔迪尼奥。内德维德有组织能力，但是没有人会夸赞他的组织能力，因为在前腰位置上，需要的是他的突击能力，串联能力，组织的工作，不是他在做。兰帕德的问题就是，他去接皮尔洛的位置，他创造力不够，而且他喜欢前插，这就挤压了前面球员的空间，也与罗纳尔迪尼奥作用相冲突，如果把他放在前腰位置上，他暂时还比不了内德维德，反而是阿隆索能够接下皮尔洛的位置，尽管才华上比不了皮尔洛，但他的防守能力会带来其他优势。”

　　斯特拉马乔尼恍然大悟，问奥德里奇：“在你眼中，阿隆索比兰帕德强？”

　　奥德里奇瞥了他一眼，笑道：“看你的样子，以为你明白了，原来你还是不明白。这不是谁强谁弱的问题，我要的是一个在中后场做好组织工作的球员，或者说，我现在要的是一个组织中场，不是精力旺盛的B2B全能中场，全能不一定就是最好的，英格兰号称全能的球员有很多，但把全能的球员都派上场，你认为会很强吗？如果你还不明白，我问你，你觉得比利亚与贝恩斯，约翰逊，谁强？”

　　斯特拉马乔尼下意识地回道：“当然是比利亚，不，不，不对，不对，你不能这么问，他们不是同一类型的球员，比利亚是前锋，贝恩斯和约翰逊是后卫，怎么能拿来对比呢？”

　　奥德里奇再反问道：“你刚才的问题，有什么区别？B2B全能中场和组织中场，有可比性？”

　　全能中场虽然是足坛发展潮流大势所趋，但并不代表全能真就是天下无敌。

　　在球队技战术体系中，还是要有各类角色的明确规划，否则，体系就会混乱，就像，英格兰无法兼容双德，也是类似情况。

　　全能的发展，体现在球员技术特点与承担职责上，就像米尔沃尔的中场，过去是加图索、皮尔洛、内德维德，进攻，三人其实都承担任务，但职责分布清晰，加图索重点防守，进攻时要策应，皮尔洛主要任务是组织进攻，防守时，哪怕技术能力偏弱，却也要承担起责任，内德维德更不用说，进攻时突袭，防守时永不停息地奔跑与拦截。

　　新一代的狂狮，仍旧要强化中场的全能性。

　　可是在全能的基础上，角色分配还是要有明确划分。

　　德罗西、阿隆索、内德维德。

　　主要的职责分配，与第二代狂狮架构相一致。

　　可是，攻防中的全面性，也就是全能性，第三代会比第二代更强，也就是说，进攻中不会有特别差的人，而防守时也不会有像皮尔洛那样一眼看穿的软肋存在，这就是全能的发展趋势。

　　而兰帕德在这三个角色中，第一个防守型后腰，他当不了，第二种他又无法与阿隆索竞争，符合他的，应该是第三种，也就是内德维德的位置，至少在米尔沃尔这个体系中，他如果要上位，只能压过内德维德才行，所以，斯特拉马乔尼的问题就是不对的，兰帕德和阿隆索，谁强？一万个人恐怕会有55开的答案，或者64或者73，但是，那重要吗？在奥德里奇眼中，不重要，因为兰帕德的对手不是阿隆索，而是内德维德，还有同期的卡卡。


第918章 压力好大

　　在缺乏控场节奏的情况下，米尔沃尔这次出征格拉斯哥，场面上虽然不落下风，但明显经验上输给了凯尔特人，90分钟大战结束时，凯尔特人球迷为卢卡·托尼欢呼，比分牌上2:1的比分并不能让他们放心，不过既然赢了米尔沃尔，难道要哭丧着脸吗？

　　米尔沃尔这边输得比较明显，后腰德罗西不够老练，却让巴西野小子蒂亚戈·席尔瓦成了倒霉蛋，他一次被托尼力压头球破门，一次硬扛着托尼让对方晃出空当射门得手，实在显得狼狈不已。

　　席尔瓦很沮丧，这是他新赛季第二场一线队比赛，结果表现可以用灾难来形容。

　　他生怕会给新教练留下不好的印象。

　　对他而言，奥德里奇就是一位新帅，之前，在队内毫不起眼的他，被舰队街冷嘲热讽“天才”的他，真有点儿担忧未来的职业生涯发展轨迹了。

　　说不定，有可能要很快离开欧洲豪门，又变成无球可踢的状态。

　　不过在回伦敦的路上，奥德里奇坐在他身边，着实让他心中忐忑不安，可是奥德里奇根本没有责怪他的意思，反而像是一位长者在回忆过去峥嵘岁月，在他身边唠叨了一路。

　　只不过这唠唠叨叨的言语中，奥德里奇把索斯盖特，埃尔格拉，斯塔姆，马特拉齐，尼尔等等只要是米尔沃尔效力过的后卫，特别是中后卫，将他们在球场上犯下的错误用开玩笑的口气讲述给蒂亚戈·席尔瓦听，包括马特拉齐的暴脾气，被人爆了菊花，还有维埃拉在米尔沃尔的首秀1分钟就吃红牌下场等等。

　　席尔瓦只紧张了10分钟就忍不住发笑。

　　像奥德里奇这样的主帅，他所经历的历史，肯定要比媒体报道的更为详细，而他把那些大名鼎鼎的球星糗事当做笑谈说给席尔瓦听，则直接缓解了席尔瓦的压力。

　　当他们回到伦敦时，奥德里奇要说的话说完了，反正对比赛是只字未提，而席尔瓦，除了内心感动之外，也从奥德里奇所亲身传授的第一课中学到了很多。

　　后卫，就是“干脏活累活不想活”的命，不犯错就想一步登天？别做梦了。

　　犯错无所谓，老老实实汲取教训，提高自身，才有未来可谈。

　　舰队街为米尔沃尔的败北撒花庆祝！

　　“蒂亚戈·席尔瓦被托尼碾压！这就是狂狮本赛季所引进的‘天才’！”

　　“霍尔爵士回归后第三场比赛便宣告失利，狂狮还在幻想大满贯吗？”

　　“奥尼尔给霍尔爵士上了一课！”

　　似乎舰队街比谁都乐意看到米尔沃尔栽跟头，能落井下石嘛，能变向反击奥德里奇的警告嘛。

　　本周的英超是倒数第三轮。

　　赛程安排很微妙。

　　阿森纳会在早场率先登场亮相。

　　米尔沃尔在黄金时段与英超群雄共同粉墨登场。

　　最后收官会有曼联做客白鹿巷压轴。

　　争冠集团三强的比赛都不在同一时间。

　　早打好，还是晚打好？

　　天知道。

　　温格反正是在阿森纳被博尔顿在主场被逼平后才放了马后炮，抨击英足总的赛程安排，让阿森纳率先登场，压力巨大！

　　阿森纳继续上一场在海布里没能拿下曼联后，遭遇了两连平！

　　这一平，英超争冠的形势就发生了巨大变化。

　　狂狮的比赛就在阿森纳比赛结束后半个小时开始。

　　此时，奥德里奇率队已经来到了曼彻斯特。

　　当然，他们不是挑战曼联，而是曼联的死敌，曼城。

　　在缅因路球场，奥德里奇与全队球员一同得知了阿森纳那边的战报。

　　米尔沃尔众将自然倍受鼓舞。

　　感谢阿森纳，你们掉链子了！

　　在球场内与老朋友基冈见了面，奥德里奇跟对方握握手，高谈阔论一番，然后就进入了工作状态。

　　基冈肯定是有能力的教练，不然，不可能当年带领喜鹊险些登顶英超，也不可能被英足总相中在国家队帅位上走了一圈。

　　上赛季率领曼城杀回英超，本赛季已经到了收官阶段，曼城排名在第联赛第8！

　　足以可见基冈的执教能力。

　　而曼城现在还有中国元素，主力后卫中有一名叫孙继海的球员。

　　不过对于曼城的局限性就是，他们并不是一支有野心，有冠军基因，有强队底蕴的球队，联赛中所处位置安逸，再高，爬不上去，往下，想跌也跌不到哪里去。

　　于是，米尔沃尔带着逆袭冠军卫冕的决心来做客时，曼城虽然打得保守，但还是无法抵挡米尔沃尔的进攻火力。

　　全场比赛结束时，比分牌上是0:2。

　　亨利与内德维德各建一功，不但帮助米尔沃尔拿到了3分，更让米尔沃尔重返积分榜榜首！

　　现在，英超积分榜上，米尔沃尔与阿森纳同分，以净胜球优势排名第一，阿森纳第二，曼联少赛一场落后一分。

　　在赛后接受BBC现场采访时，记者复述了温格的抱怨，想听听奥德里奇的看法。

　　“我觉得无所谓，同时开赛才是绝对公平的，但如果要说早打还是晚打哪个好的话，我宁愿早些打完比赛，这样我们从客场回家会早些，让球员早点儿休息，呵呵。”

　　奥德里奇的话是发自内心的，可媒体却将这解读为他对温格的讽刺。

　　米尔沃尔重返榜首！

　　舰队街快疯了。

　　狂狮这打脸打得，让他们太没面子了。

　　拿狂狮也真是一点儿办法都没有。

　　反正只要跟米尔沃尔沾边的新闻，现在舰队街自身都有些拿捏不定，因为越来越缺乏“真实性”了，预测他们的变化全部落空，预测他们稳定了，他们又会主动改变，先前叫嚣狂狮王朝崩溃了，这他娘的才过了3轮比赛，米尔沃尔重回榜首了！

　　干你娘的曼联，加油啊！

　　晚一天登场的曼联，弗格森现在是头皮发麻，感觉心脏快炸了！

　　阿尔塞纳·温格，你别放屁！

　　什么先打压力巨大！

　　曼联最后登场，你来感受感受是什么压力！

　　如果不能赢，就要目送狂狮坐稳榜首了！

　　连续多年屈居亚军，万年老二的红魔在白鹿巷是三军用命，弗格森在场边屡屡激动地指挥球队作战，那副模样看上去，仿佛就是面对一场决定冠军的比赛！

　　实际上在弗格森，奥德里奇，温格心中，大家都明白，每一战，都是冠军战役！

　　掉链子的球队虽说后面还有机会，但士气的打击，心理上的波动，会令球队再无翻身的可能，尤其是，你的失误，会鼓舞竞争对手！

　　当白鹿巷的比赛结束时，弗格森一脸涨红，不长的头发都歪了不少，大汗淋淋感觉快要虚脱。

　　红魔众将激情狂吼！

　　他们，重返榜首！

　　2:0在客场拿下了热刺！

　　第36轮英超，阿森纳掉落联赛第三，米尔沃尔同分排名第二，两支球队同时落后给曼联2分。

　　奥德里奇对此没有多少心理波动，联赛嘛，不是淘汰赛，即便你在内心疯狂诅咒竞争对手拉稀也没有任何作用。

　　尤其是一开始就落后曼联和阿森纳两支球队，两个对手都拉稀，概率上本就不大。

　　周中，奥德里奇在狮子王球场迎来了凯尔特人的回访。

　　联盟杯半决赛第二回合，奥德里奇派出了最强阵容。

　　奥尼尔之前就有预感，以米尔沃尔这样级别的球队，联盟杯这个小舞台上，哪怕到了半决赛，留力一战定胜负，也是有底气的。

　　特别是先客后主，他们把决战留在主场，更是增加了胜算。

　　马丁·奥尼尔在狮子王球场，仿佛回到了在英超执教的日子，他带领的凯尔特人变成了莱切斯特城，面对强大的米尔沃尔，只能拿出唯一选择：极致防反！

　　当比赛第23分钟，小罗开出角球，内斯塔在禁区内头球破门时，狮子王球场沸腾如水。

　　“内斯塔打入了他加盟米尔沃尔后的首粒进球！这是金子一般的进球！总比分米尔沃尔与凯尔特人是2:2，但是米尔沃尔拥有做客进球优势，暂时领先！”

　　奥尼尔在场边欲哭无泪，这下，比赛就完全失控了。

　　凯尔特人要晋级，就不能死守了。

　　可不死守，等于要被狂狮蹂躏啊！

　　凯尔特人试图强压，托尼能虐不满20岁的席尔瓦，却在内斯塔和索斯盖特面前毫无作为，德罗西依旧有瑕疵，可后面有两位大神撑着他，他倒是没有任何压力，尽情地比赛，卸掉了所有后顾之忧，这才是最好的成长空间！

　　上半场结束前以及下半场初段，米尔沃尔将比分扩大为3:0后，奥德里奇鸣金收兵，用年轻的罗本替下建功打入一球的拉尔森，又将内德维德撤下，给了卡卡机会。

　　他刚换了人，凯尔特人这边就打进一球，眼看只要再进一球就能扭转局势，凯尔特人大举压上，米尔沃尔这边速度优势体现得无比恐怖。

　　当卡卡，罗本，亨利三人同时接应小罗过顶直塞反越位成功后，三人犹如脱缰野马杀向对方禁区，而凯尔特人的后卫在转身时，仿佛半个世纪过去了，眼睁睁看着米尔沃尔三名球员进行半场冲刺。

　　罗本这小子立功心切，进了禁区也不传球，直接一脚射门被对方门将挡了一下，幸好他射门时卡卡和亨利都不越位，卡卡补射将球送入球门内，没有浪费这次黄金机会。

　　奥德里奇赛后邀请奥尼尔去家里做客，奥尼尔扁着嘴摇摇头，挺委屈的模样。

　　奥德里奇在他身后叫道：“喂，别这样啊，我一个星期前在格拉斯哥输球的时候，也没拒绝你的邀请啊。”

　　奥尼尔转身来苦着脸说道：“拜托，凯尔特人在联赛里跟格拉斯哥流浪者积分相同，现在就拼谁能在最后两轮联赛刷净胜球呢，我哪有心情啊？”

　　奥德里奇这下明白了，挑挑眉祝福对方两句好运。

　　米尔沃尔杀入了本赛季联盟杯的决赛！

　　这都不算什么大新闻了。

　　人们更关注英超的争冠大戏。

　　英足总不知道是有心还是无意。

　　上一轮温格抱怨了比赛时间，这一轮果然调整了一下。

　　曼联早场率先登场。

　　米尔沃尔居中。

　　阿森纳不是早打压力大吗？

　　那么阿森纳就本轮收官，其他18支球队都打完了，你们再打，而且还是主场作战，在海布里。


第919章 四轮，崩盘

　　5月3日。

　　老特拉福德。

　　有鉴于上一场在白鹿巷激情指挥，赛后被批评“略有失态”，弗格森自我反思了一番，觉得媒体说的有道理，他越是激动，反而越是容易影响球队，令球队也变得焦躁不安。

　　本来，曼联后半赛季就处在多事之秋，他跟小贝的矛盾闹得满城风雨，轰动整个欧足坛。

　　现在又在争冠最紧要的时刻，一动不如一静。

　　第37轮英超早场的比赛在老特拉福德打响。

　　弗格森坐在这座球场别致设计的教练席上嚼着口香糖，像个坐在赌桌上沉着冷静的资深赌客，让人看不出他内心的情绪波动。

　　此时他在心中默默道：阿尔塞纳·温格，你放的屁虽然很臭，但还是有一定道理的！

　　挨千刀的英足总，草你祖宗！

　　先打果然压力大啊！

　　为什么不是米尔沃尔先打？

　　弗格森眼珠滴溜一转，想到了米尔沃尔本轮的情报。

　　奥德里奇宣称会给年轻球员一些机会。

　　这绝对是个烟雾弹！

　　可跟曼联又有什么关系呢？

　　那小子说不定是给自己找台阶下呢，派一两个年轻球员，万一没能拿到冠军，还能美曰其名锻炼新人的代价。

　　弗格森正想着，突然，老特拉福德陷入了寂静，旋即客队球迷看台上爆发出了欢天喜地的喝彩声。

　　他定睛一瞧，顿时火冒三丈。

　　查尔顿先进球了！

　　苏格兰老头儿从教练席上站起身冲到场边，把之前所有的反思与自我检讨都抛出了九霄云外！

　　此刻他双目喷火，神情隐隐暴怒。

　　对曼联球员肯定有警示作用，同时，他是真恨！

　　查尔顿，哪儿来的？

　　伦敦！

　　没错，伦敦就没一个好东西！

　　阿森纳，米尔沃尔，切尔西，上一场刚收拾了热刺，好家伙，连小小的查尔顿来到老特拉福德也要撒野？

　　你们，难道是狂狮派来的帮手吗？

　　还别说，查尔顿从地理位置上跟米尔沃尔很近，却没有德比情绪存在，两家俱乐部关系算是融洽，球迷之间更是相安无事。

　　弗格森怒，曼联球员也不甘心！

　　连续数年都屈居亚军，这口怨气憋了多久？折磨得他们快发疯了。

　　真要是被米尔沃尔名正言顺地击败，那倒罢了。

　　可本赛季对阵米尔沃尔两回合是一胜一平，这样的优势下，如果最终倒在查尔顿这小脚色面前，去哪儿说理去？

　　弗格森犹如铁血将军，大手一挥，咆哮着让球队狂攻。

　　查尔顿可能是进球后有些得意，没料到曼联不要命地狂攻，防线并没有及时后撤压缩回去，说白了，就是没有摆大巴，然后，乐极生悲。

　　毕竟查尔顿没啥追求了，本赛季又保级成功，多半球员都想着去度假呢，而曼联则是没有退路，别说主场输球，就算是平局，他们都无法接受，于是破釜沉舟地狂攻，很快就把查尔顿打残。

　　过于激动的弗格森该庆幸是快到夏天，若是在寒冷的冬天，他这么着急上火，还不得鼻涕冒泡啊。

　　4:1。

　　曼联在本轮率先开打的英超联赛中先拔头筹，将领先优势扩大到了5分。

　　随后登场的是米尔沃尔，他们在主场迎来了伯明翰。

　　伯明翰本赛季也保级成功了。

　　奥德里奇赛前宣称会给年轻球员机会，并非是烟雾弹。

　　他用C罗取代了小罗，让小罗休息，本赛季小罗打得比赛挺多，本身去年夏天就没休息好。

　　尼尔也取代了施奈德，德罗西，阿隆索继续首发，兰帕德则取代了内德维德，克洛泽轮换亨利。

　　奥德里奇言出必行，可是伯明翰傻了眼。

　　对伯明翰而言，这就是一个天大的烟雾弹啊！

　　谁能想到，争冠最紧要的关头。

　　狂狮真他妈轮换了！

　　联赛杯已经结束了，是利物浦在三月份干翻了曼联夺冠！

　　足总杯你们早就被淘汰了，要去打决赛的是阿森纳和圣徒南安普顿啊！

　　就算你们要兼顾欧洲赛场，可联盟杯决赛，是在英超结束后，你们有超过10天的休息时间！

　　不明白，伯明翰从上到下都想不通，米尔沃尔咋就敢轮换了呢？

　　这让他们的主帅史蒂夫·布鲁斯非常难堪！

　　如果说查尔顿在老特拉福德先进一球时，弗格森愤怒地认为查尔顿是米尔沃尔的帮手。

　　那么伯明翰就直接被媒体称为是弗格森率领曼联本赛季登顶英超的援助狙击手！

　　为啥？

　　布鲁斯就是弗格森的弟子。

　　也是米尔沃尔初登英超时对战红魔时的踏脚石！

　　那时来到职业生涯末期的布鲁斯，被米尔沃尔的前锋虐得颜面扫地，现在当了主教练，大格局上，是有曼联系的影子，在他现在和未来执教生涯中，一直是帮红魔练兵或是接收红魔淘汰球员，而原历史中，弗格森正式退休的最后一个英超冠军颁奖典礼，颁奖嘉宾其中一位，就是布鲁斯，他跟曼联的渊源，从职业生涯到执教生涯，可想而知了。

　　布鲁斯准备这场比赛时，进行了周密的部署，针对性的安排，并在今天出征拿着报纸时在大巴车上对球队慷慨激昂口气笃定地说：“米尔沃尔肯定是会派出最强阵容！霍尔那个狡猾的家伙一定在扰乱我们！我们不要受影响，米尔沃尔想踩着我们实现大奇迹，不可能！这样的耻辱，我们不能接受！”

　　等真到比赛开始前，双方球员在球员通道中等待时，伯明翰的球员眼神古怪，来回扫视米尔沃尔的首发阵容，似乎在怀疑，米尔沃尔的球员是不是戴了面具？

　　这他娘的和主帅说的完全不一样嘛！

　　奥德里奇跟布鲁斯也算老相识，不说从前他带队执教，布鲁斯为曼联披挂上阵，就是足总的一些社交宴会中，英格兰足坛内的人物都会到来，自然少不了一些应酬交流。

　　看到布鲁斯，奥德里奇礼节性地与他握手，然后感叹道：“唉，时间过得真快啊，想当年第一次见到你，你还在曼联效力，现在，你都执教球队了，你我同场竞技，这是缘分，却也让我感想颇多啊。”

　　说完，奥德里奇摇摇头走了。

　　他这是有感而发，感觉好像，自己老了！

　　真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人的感觉。

　　当年对手球队的球员，现在都执教跟自己来扳手腕了，能没有这种感慨吗？

　　退役后逐渐身体发福的布鲁斯感觉像是吃了苍蝇，望着奥德里奇走回教练席前站定后昂首挺胸的英姿，那即将迎来27岁生日的少帅，真让人想冲过去揍他一顿啊。

　　伯明翰本场比赛所有赛前部署，所有针对性防守计划都可以直接丢进垃圾桶了，除了整体大局的姿态没有变化外，在细节上，他们被打了个措手不及。

　　C罗跟小罗本身就不同，培养C罗的道路上，一直以强调他的突击能力为主，而不是当陪衬，于是当C罗以现代边锋的球风，从左路单兵内切，最多与中路做一个二过一配合后继续一往无前地杀入禁区威胁球门时，伯明翰真是措手不及，因为在这一区域，他们本身是要防守小罗的，小罗不是这个踢法，小罗会内切，但并不是直接切入禁区肋部，而是在前腰线来回活动，只有在适当时杀入禁区。

　　C罗这种不讲理一根筋地硬冲禁区肋部，很快收到了回报。

　　比赛第31分钟，他在禁区横传导致对方手球，米尔沃尔获得点球，拉尔森一蹴而就，领先后比赛再无悬念。

　　兰帕德与克洛泽分别攻入了后面的两球，拉尔森和C罗则各自刷出了一个助攻数据。

　　布鲁斯灰头土脸地带着伯明翰离开伦敦。

　　米尔沃尔紧追曼联，差距仍旧是2分。

　　争冠形势明朗了。

　　最后一轮，曼联若赢，曼联捧杯，曼联若不胜，米尔沃尔只要赢下收官战，他们就将卫冕成功。

　　至于阿森纳，最后一轮显然机会渺茫。

　　当然，阿森纳也还有机会，只不过，他们首先要打第37轮联赛，拿下了第37轮的联赛，才有收官战争冠的悬念。

　　阿森纳在海布里迎来了本赛季朝着深渊坠入的利兹联队。

　　利兹联队到了联赛倒数第二轮还存在理论降级的风险！

　　而阿森纳则保留着理论争冠的可能性！

　　某种程度上，两队还真是“难兄难弟”。

　　于是乎，不知是两连平后泄了气，还是有心扶利兹联一把，阿森纳在海布里轰轰烈烈地输给了利兹联，送白玫瑰保级上岸。

　　2:3的比分让两支球队的命运都发生了决定性变化。

　　利兹联宣告保级成功，但仍旧在破产的道路上前进。

　　四轮之前，阿森纳与曼联同分，甩开了米尔沃尔4分，四轮之后，阿森纳告别冠军，落后曼联5分，落后米尔沃尔3分！本赛季99%的可能会是排名第三，除非收官战米尔沃尔输球，而他们又刷出8个净胜球。

　　利兹联快快乐乐地离开了海布里，阿森纳则可以专心备战足总杯决赛了。

　　至于温格上一轮抱怨比赛先打的压力，这一轮比赛结束后，他绝口不提先打后打的区别。

　　只是让敌对球迷又多了一个嘲讽阿森纳的理由。

　　先打，压力是很大，阿森纳平了。

　　后打，压力太恐怖，直接输球了！

　　阿森纳，你到底要闹哪样？

　　难道以后只能在中间时段跟大部队一同开赛才行吗？


第920章 收官奇景

　　阿森纳崩盘了！

　　枪手球迷心碎了一地，好歹还有个足总杯决赛能让他们继续期待一下。

　　本来阿森纳即便平了与曼联的比赛，但只有后面三场联赛赢球，并比曼联多刷2个净胜球，他们就将登上榜首，可惜，没到收官战，他们便告别了冠军，连亚军看来都保不住。

　　本赛季收官阶段趣事连连，就连收官战的大局也变得微妙。

　　“‘利物浦’将决定冠军归属！”

　　连《泰晤士报》都用上了如此哗众取宠的头条标题。

　　利物浦？

　　这个利物浦不是特指红军，而是指上古时期的“利物浦”，未曾分裂变成埃弗顿与利物浦的‘利物浦’。

　　收官战，米尔沃尔将在主场迎战红军利物浦。

　　而曼联则前往古迪逊公园挑战太妃糖埃弗顿。

　　这就是媒体口中‘利物浦’将决定冠军归属的原因。

　　5月11日。

　　奥德里奇坐在更衣室内望着战术板出神，等球员们热身回来时，听到了施奈德与小罗的对话。

　　“莫耶斯那家伙靠谱吗？”

　　“看上去挺靠谱的，这么些年，你啥时候见过埃弗顿联赛排名在上游？”

　　“这倒是，我一直认为埃弗顿就是保级球队。”

　　“再说，那边还有我们的帮手呢。”

　　“唉，谁知道靠不靠得住呢，如果就凭他们能干翻曼联，那他们早就回来跟咱们争主力位置了。”

　　“别这么悲观嘛。”

　　两人说话也不避讳，队友们情不自禁地微笑起来。

　　奥德里奇也回过神来，没忍住直接笑出声。

　　上一轮，舰队街鼓吹伯明翰是曼联的帮手。

　　这一轮收官战，舰队街则悲观地认为，莫耶斯率领的埃弗顿会竭尽全力狙击曼联！

　　为了证明埃弗顿是米尔沃尔的嫡系，媒体罗列了这些年莫耶斯与奥德里奇在球员租借上合作记录，还有本赛季在古迪逊公园球场表现不俗的莱斯科特，里贝里，鲁尼三人，所有权都在米尔沃尔手中，加上主场之利，球队整体实力，这个帮手，远比布鲁斯率领的伯明翰要更为强大。

　　莫耶斯第一个完整执教埃弗顿的赛季，成绩单非常优秀，埃弗顿也恢复了一些老牌劲旅的色彩，在联赛中紧随争冠集团身后，欧冠肯定没戏，但下赛季联盟杯门票已经牢牢掌握在手中。

　　“嘿，别异想天开了，联赛不是靠别人的，再说，我们的对手，利物浦，他们可是带着打进欧冠的决心意志来到这里的，我们如果一心想着埃弗顿那边的比赛，今天可就要在主场被爆冷了。”

　　奥德里奇不得不提醒全队集中注意力，别去胡思乱想。

　　绝大多数球员心态比较平稳，像内德维德，拉尔森他们，风风雨雨经历得多，这种场面下，更能很好的应对，再者，本来四轮比赛之前，联赛冠军已经差不多飞走了，最后收官战有了些希望，概率却并不算大，卫冕成功，必须是他们战胜利物浦，曼联那边还不胜。

　　等球员们准备出场时，奥德里奇站起身来对他们说道：“今天忘掉联赛冠军，今天我们要战胜利物浦，只有一个目的，答谢球迷一个赛季以来的支持，仅此而已！”

　　“好！”

　　全队齐声喝道。

　　奥德里奇微笑点头，满意地走出了更衣室。

　　走到场边，奥德里奇与利物浦主帅霍利尔握手，对方休养了不短的时间后回到工作岗位，带领球队表现还可以，至少本赛季已经收获了一个联赛杯冠军，被舰队街形容为：打破米尔沃尔垄断的第一人！

　　只是留给他的挑战还没有结束。

　　联赛收官战的悬念，除了曼联与米尔沃尔争冠之外，欧冠席位最后一张门票花落谁家也是最大的看点。

　　纽卡斯尔联队，切尔西，利物浦，三支球队同分。

　　其中切尔西净胜球优势领先。

　　在这一点上，舰队街也变相挖苦米尔沃尔，因为米尔沃尔击败了纽卡斯尔联队，令切尔西追上了纽卡斯尔联队，等于帮了死敌一把，而且今天要在主场打利物浦，看上去又要帮切尔西一把。

　　在昨天新闻发布会上，奥德里奇丝毫不掩饰讥嘲之态，反问道：“为了打击切尔西，难道米尔沃尔要在主场输给纽卡斯尔联队，收官战也主动投降输给利物浦吗？”

　　今天的英超是20支球队10场比赛同时开赛。

　　双方首发球员登场亮相，红军利物浦做客的姿态颇为悲壮，从比赛一开始便全情投入，进入比赛状态很快，比赛节奏也被提到了最高速率上，看上去利物浦是要剑走偏锋，哪怕让场面乱一些都无所谓，但绝不能让米尔沃尔掌控全局节奏！

　　不得不说，霍利尔这个计划有一定道理。

　　阿隆索不是皮尔洛，也无法成为皮尔洛，在他还未磨练臻至大成时，他能掌握比赛节奏，也要看比赛的级别，像与红军利物浦这个级别的比赛，若要靠他一力支撑中场大局，对他来说太困难了，所以小罗与内德维德的主动回撤，分担他的压力，尽可能在中场占据优势，却有些削弱了进攻。

　　比赛才刚开始10分钟，球场看台上，忽然传来了客队球迷，也就是红军球迷的齐声呐喊。

　　“曼联1:0埃弗顿！曼联1:0埃弗顿！”

　　整座球场看台的气氛顿时发生了变化。

　　狂狮球迷感到古怪，觉得这一幕似曾相识。

　　也有不少狂狮球迷是一边听着收音机，一边看现场的比赛，当然是关注古迪逊公园球场那边的战况了。

　　当利物浦球迷整齐有致地喊出这些话时，狂狮球迷们则互相询问起来。

　　“曼联领先了？”

　　“没有啊，那边一直没有比分变化。”

　　“那利物浦人在瞎喊什么？”

　　“哈哈，我想起来，他们是在模仿咱们啊，忘了吗？上赛季？咱们把铁锤帮给喊降级了啊！”

　　“对对对，原来如此，原来如此，利物浦人真无耻啊！”

　　“咳咳，这是咱们先发明的，不能说无耻。”

　　“不，我是说他们偷学我们，还反过来对付我们，这很无耻！”

　　看台上大部分狂狮球迷都反应过来了，利物浦球迷这是在谎报军情，意图扰乱米尔沃尔的军心斗志呢！

　　还别说，一开始骤然听到球场内传来曼联领先的消息，米尔沃尔的球员都有些走神，不过在赛前，奥德里奇就给他们打过预防针，让他们忘记冠军，比赛目的是为了答谢球迷，他们倒是没有受到多少影响。

　　奥德里奇坐在教练席上啼笑皆非，他很快就想明白了客场球迷在耍什么花招。

　　因为按照正常情况，应该是主队球迷先沉寂一番，听到了曼联领先，多多少少会遭受打击，可是狮子王球场并没有沉寂过，利物浦的球迷骤然整齐有序地爆发出这样的呐喊，未免太过露骨，显然是有预谋的嘛。

　　“假的，假的，利物浦那边喊得是假的。”

　　博阿斯第一时间在教练席上把事实告诉了大家。

　　奥德里奇则在笑，不一阵，狮子王球场的看台混乱起来。

　　利物浦的球迷在喊曼联领先，米尔沃尔的球迷则高喊纽卡斯尔联队在客场领先西布朗，虽说还可以去喊切尔西在主场领先伯明翰，但狂狮球迷在主场，哪会去提起死敌的名字呢？

　　球场上的双方球员哪怕99%的注意力都投入在比赛中，可只要有1%的注意力被看台分散，就会觉得好像在做梦。

　　这他妈到底在踢什么比赛啊？

　　米尔沃尔vs利物浦的比赛。

　　球场内却回荡着，曼联，埃弗顿，纽卡斯尔联队，西布朗，四个球队的名字。

　　真见了鬼啊！

　　解说员很长时间没有进行对比赛的解说，因为马丁·泰勒和安迪·格雷都忍不住发笑，无法正常解说下去。

　　争冠，争欧冠门票，在这样的背景下，呈现在大众眼前的，反而不是紧张激烈与刺激，是球场内啼笑皆非的情形。

　　无独有偶，自从上赛季米尔沃尔在主场惊天动地地把西汉姆联队送回英甲，球迷在看台上抢镜大出风头，到了本赛季的收官战，争冠战役，欧冠门票关键战役，保级大战的各个比赛场内，支持己方球队的球迷，不约而同地在看台上开始了“谎报军情”的扰敌行动。

　　古迪逊公园球场。

　　太妃糖球迷其实无欲无求，但假如曼联获胜，曼联将会在他们的主场捧起冠军奖杯，还要在这里进行颁奖典礼，于是太妃糖球迷唯恐天下不乱地在看台上高喊米尔沃尔领先利物浦的假比分。

　　只是比分有些夸张，才30分钟，就说米尔沃尔已经3:0领先利物浦，大概，这里面还包含了埃弗顿球迷对利物浦的仇恨。

　　山楂球场。

　　西布朗已经铁定降级，收官战就是告别英超的谢幕战，主队球迷希望球队以胜利挥别英超，自然不希望看到纽卡斯尔联队取胜，于是在山楂球场，西布朗的球迷就在用切尔西在主场领先伯明翰来刺激纽卡斯尔联队。

　　斯坦福桥球场。

　　这里应该是最平静的，因为伯明翰已经保级成功，例行公事收官，蓝军球迷只是全心全意地为球队加油助威。

　　坐镇锐步球场的博尔顿，做客埃兰路的阿斯顿维拉，这是保级大战的竞争对手，在他们的比赛中，也间歇性地出现了球迷造势扰乱对手军心的现象。

　　……

　　由上赛季米尔沃尔引发的“歪风邪气”在本赛季英超收官战大行其道，成为欧足坛赛季末一大奇景。

　　尽管舰队街在赛后抨击米尔沃尔这一始作俑者，可还是有不少中立球迷认为这一现象反而让比赛的娱乐性提高了很多，在收官战这些紧张刺激的大战氛围中，看台上增添了奇特的风景线。


第921章 倒数第二差

　　米尔沃尔与利物浦的比赛在上半场结束时，比分变成了1:0。

　　在全场来回拉锯的激烈争斗中，米尔沃尔以硬实力占优而先拔头筹，为球队建功的，居然是一个意想不到的人物：德罗西。

　　他在一次进攻中跑到前场去，第一次上去，逮住了一个远射的机会，皮球中途经过折射飞入了利物浦的球门中，令人意外的同时，也让外界看到了为何奥德里奇选择信任德罗西。

　　德罗西加阿隆索的组合，防守硬度显然会超过加图索与皮尔洛，而机动能力上，这对年轻组合也有更有优势，也就是说，以前由于皮尔洛的防守软肋，加图索必须安分守己地在皮尔洛身后保驾护航，现在德罗西与阿隆索，则多了一种变化，那就是阿隆索继续待在后面，而德罗西出人意料地上前参与进攻，虽然不常见，但这总归是一种在场面僵持情况下的奇招与变化。

　　别看这样的变化其实很小，但在米尔沃尔进攻手段丰富的基础上，再增加一种，则让全队的进攻体系更加不可预测，对手防不胜防。

　　而这，将是下赛季奥德里奇重点锤炼的改革措施之一，加强中场的全能性！

　　利物浦在中场休息时又听到了非常糟糕的消息。

　　纽卡斯尔联队在客场领先西布朗。

　　切尔西在主场领先伯明翰。

　　积分上，他们落后两个竞争者3分，命运，看似已经不掌握在自己手中。

　　因为即便他们在狮子王球场实现了逆转，假如切尔西那边取胜，利物浦还是无法拿到第四的排名。

　　米尔沃尔在中场休息时也收到了古迪逊公园球场传来的噩耗：曼联客场1:0领先埃弗顿。

　　奥德里奇在更衣室内再次强调了比赛的意义。

　　忘掉联赛冠军。

　　为球迷而战。

　　同病相怜的米尔沃尔与利物浦，在下半场把节奏放慢了。

　　第58分钟时，当亨利与拉尔森连续两次二过一配合打成后杀入禁区破门得分，狮子王球场陷入了疯狂。

　　因为同时，另一场比赛，埃弗顿在主场扳平了比分！

　　“哇哦！曼联与埃弗顿的比赛现在是1:1，这边米尔沃尔2:0领先利物浦！天哪，积分榜上，米尔沃尔回到榜首！如果现在两场比赛都结束，米尔沃尔将捧起联赛冠军奖杯！”

　　奥德里奇从教练席上站起身来，走到场边朝场内球员压手示意。

　　稳定军心，别去想联赛冠军？

　　不得不说，心态一直风轻云淡，真不再对本赛季联赛冠军抱有期望的奥德里奇，这一刻也淡定不了了。

　　埃弗顿，莫耶斯，你他娘的给老子顶住！

　　摆大巴啊，砍伐战术啊，卧草战术啊！

　　总之，埃弗顿若真狙击了曼联，奥德里奇打定主意跟莫耶斯做一辈子好朋友，将来米尔沃尔淘汰品，半卖半送给他都行！

　　古迪逊公园球场那边风云突变。

　　本来事不关己的莫耶斯也被曼联的架势给惊呆了。

　　豪门游戏，他哪有参与的资格？

　　曼联和米尔沃尔谁夺冠，关他鸟事啊，真要是打定主意铁了心帮米尔沃尔卫冕，他这主帅当得也太他妈窝囊了，这不就彻底打上了“奥德里奇小弟”的标签了吗？

　　不过，不想输给曼联，这倒是真的。

　　于是在扳平比分后，莫耶斯就保守起来，想要偷着打曼联的反击。

　　而弗格森这老头儿却豁出命去了。

　　把手里所有的进攻牌，在比赛还不到70分钟时全部打了出去！

　　莫耶斯终究有点儿嫩，也没见过真正的大场面，上赛季半路接手埃弗顿，之前是在低级别联赛中打拼，到了英超这顶级舞台，又遇到欧洲一流强队不要命的狂攻，当时就怂了，曼联这边狂攻，莫耶斯就走了一步臭棋，或者说其实是很多平庸主帅都会走的一步棋。

　　对方狂攻，那我就死守。

　　对方换上进攻球员，那我就换上防守球员。

　　于是乎，埃弗顿这边的反击彻底没了威胁，正中曼联下怀。

　　富贵一线，险中求胜！

　　曼联狂攻，埃弗顿加强防守是必然的，但底线肯定是要留着反击棋子，莫耶斯这步臭棋，让曼联哪怕后场空虚，光杆司令费迪南德一个人就基本上高枕无忧，只管进攻就行了。

　　这种惨烈的搏杀，莫耶斯吓坏了，特别是看到老乡弗格森在场边目呲欲裂犹如炸了毛的野猫似得，呃，气势上是老虎。

　　没有人知道，在这一刻，对于弗格森而言，可能不仅仅是曼联本赛季命运的岔路口，还有他个人执教生涯的岔路口。

　　对他而言，如果本赛季再输掉联赛冠军，他可能真就退休了，丢不起人啊！

　　奥德里奇回归就打5场比赛，便将曼联手中的联赛冠军抢走，4分的领先优势啊，这简直就是无比响亮的耳光！

　　自95-96赛季登顶英超之后，曼联在97年，98年，99年，2000年，01年，这五年中连续5次屈居联赛亚军，其中阿森纳夺冠一次，米尔沃尔夺冠四次，上赛季，曼联后防有致命问题，滑落联赛第四，联赛冠军又是米尔沃尔的。

　　国内杯赛，米尔沃尔夺冠次数比曼联多得多，上赛季欧冠决赛相遇，曼联也输给了米尔沃尔。

　　这些年，弗格森对战奥德里奇，输得一败涂地。

　　假如本赛季最终还是输给了奥德里奇，这不但是曼联从上到下无法接受的，弗格森本人也无法接受。

　　那位少帅只是回来带队打了5场联赛，便拿走了联赛冠军，弗格森还有什么颜面再跟少帅斗下去？外界从此也不会将两人视作对手。

　　所以这场比赛的最后结果，将决定联赛冠军，还将决定弗格森的执教生涯是否还将延续下去。

　　第79分钟，曼联狂攻连续制造埃弗顿禁区内混乱，斯科尔斯人群中一脚捅射将球送入埃弗顿球门时，弗格森展露出的所有暴戾气息荡然无存。

　　他，仿佛变成了天真的小孩，高举双拳快乐地大笑，还在原地蹦了两下……

　　莫耶斯面无表情，显得无动于衷，他或许并没有完全洞察弗格森在场边，曼联在球场上的姿态，那种生死存亡命悬一线的形势，而那，才是豪门游戏的本质。

　　对中下游球队而言，保级是生存，进入欧冠，拿个不起眼的冠军都可以算作成功，可是对豪门而言，生存的基础，脚下就是皑皑白骨。

　　曼联进球了，重新领先了埃弗顿。

　　而埃弗顿由于之前的换人，现在想要反扑，已经没有了完整的进攻体系，多半只能靠运气了，而弗格森并没有让球队去死守，莫耶斯跟弗格森在执教能力上自然没有可比性，弗格森非常清楚，如果曼联退守，就会给埃弗顿“幸运”的可能性，因为曼联缺乏真正的防守球员，那么，以攻代守就是最基本的常识，曼联掌控局势，并不后退，令埃弗顿绝望。

　　英足总也算松了口气。

　　英足总纵然跟奥德里奇还处在蜜月期，可英超收官战，真品冠军奖杯肯定是在古迪逊公园球场的，颁奖主要嘉宾也肯定在这边，即便米尔沃尔夺冠，米尔沃尔那边的颁奖典礼会寒酸很多。

　　也多亏阿森纳上一轮在海布里崩盘告别了争冠，不然，今天的情况会让英足总焦头烂额，首先，他们就要准备3个冠军奖杯……

　　嘴上如何说，现实如何做，完全就是两码事。

　　奥德里奇让球队为球迷而战，不要去想联赛冠军。

　　可是当曼联被扳平时，他期待过，于是当曼联又再次领先时，他也不可避免地有了些许失落。

　　在狮子王球场，米尔沃尔的球员们也在曼联那边重新领先后有些士气低落，虽然不明显，可是，球员们对比赛的注意力开始下降是不争事实。

　　1:0不保险，2:0会让人觉得安逸。

　　在这样的情况下，利物浦在第85分钟扳回一球，源自阿什利·科尔在防守时的冒进，以及小罗时不时就要被教练敲打，却又时不时总会犯的老毛病：没有给防守带来效果。

　　欧文打进一球后，利物浦也没有展开绝地反击再去逆转的决心，米尔沃尔这边，则因奥德里奇回归俱乐部指挥比赛首次出现对球队呵斥的举动而重新打起精神。

　　此后的时间里，球队没有再给利物浦机会，进攻方面则也没有创造出绝佳机会。

　　在狮子王球场的比赛率先结束，米尔沃尔2:1击败了利物浦。

　　曼联那边则因为下半场频繁的换人补时较长。

　　米尔沃尔全队球员在比赛结束时不约而同看了眼场边摆着的英超冠军奖杯，那不是真品，但如果能夺冠，是真是假也都不重要了。

　　他们还在等待，如同看台上不少开始祈祷的狂狮球迷一样，希望埃弗顿能在最后逼平曼联。

　　奥德里奇则在第一时间走进场内，向着看台上的观众鼓掌，仿佛，他不在乎曼联那边究竟是什么结果。

　　传递给外界的信号便是：米尔沃尔不求别人！

　　本赛季，不是米尔沃尔该引以为傲的一个赛季，兴许是很多球员与球迷也不愿将来回忆的一个赛季，必须承认，他们没有拿出绝对冠军级的表现，这就是失败的原因，没能卫冕的原因，而不是曼联为什么能再次领先埃弗顿。

　　奥德里奇与每一名场上球员拥抱，走到每侧看台前向球迷致意。

　　伴随着他的举动，越来越多的狂狮球迷也不在乎曼联那边的战况，起身鼓掌，狂狮的旗帜始终在看台上飘扬，迎风不倒。

　　“古迪逊公园球场的比赛结束了，曼联在客场2:1击败埃弗顿，自96年之后重夺英超联赛冠军！卫冕冠军米尔沃尔则在最后时刻没能上演大奇迹，不过，霍尔爵士回归俱乐部后，联赛五连胜的战绩一路紧逼榜首球队，让曼联与阿森纳感受到了巨大压力，阿森纳崩盘收场，曼联则咬牙坚持到了最后，顶住压力一举摘取桂冠，对米尔沃尔来说，这可能是一个失败的赛季，不过，他们仍旧延续着他们的传统，那在多年以前被米尔沃尔球迷所津津乐道的，由俱乐部青训灵魂人物纳吉对每一个米尔沃尔年轻球员所说的：米尔沃尔象征着胜利，象征着冠军，从95年开始，米尔沃尔顶级联赛最差成绩，是季军！本赛季，这并不是米尔沃尔联赛最差成绩，只是倒数第二差，亚军。还有一场联盟杯决赛，米尔沃尔本赛季的全部比赛就将完成，我们有理由期待下赛季的米尔沃尔，期待霍尔爵士率领全新的米尔沃尔收复失地，在英超，在欧洲巅峰舞台，欧冠！”


第922章 你好，我是何塞·穆里尼奥

　　英超大幕落下，卫冕冠军米尔沃尔四连冠的国内统治被终结，同时欧冠赛场的三连冠也在去年年底宣告崩溃，第二代狂狮以02年夏天为终点辉煌结束，第三代狂狮的首个赛季并没有人们预想中走在正轨上，却也不能以黯然失色为结论，终归，狂狮保持着可观的竞争力，本赛季欧冠还未结束，但要说下赛季欧冠的展望，相信没有人会将米尔沃尔排除在夺冠热门之外。

　　奥德里奇赛季末回归以联赛五连胜收官，险些上演最后时刻翻盘红魔与枪手的大奇迹，令人不胜唏嘘，外界议论纷纷，难免会翻出旧账，认为克林斯曼若是能少输一场，或是在老特拉福德与曼联战平的话，那么米尔沃尔能够实现联赛五连冠！

　　可惜，现实没有如果，假如真有，阿森纳想必会比米尔沃尔更需要如果。

　　如果在海布里击溃了曼联？

　　如果没有后面的平局与输球，如果能多赢一场球，如果……

　　属于曼联的赛季结束了。

　　英超冠军重回曼彻斯特，英超的天空，从一片深蓝又被洗成了红色，曼联举行盛大的夺冠庆祝，有一位曼联巨星也在曼联重返辉煌时选择了告别。

　　尽管还未面世，但很多圈内人士都已经得知曼联俱乐部的态度，挺弗格森，放小贝离开。

　　小贝被英女王接见，授予OBE官佐勋章，然后准备去英格兰国家队报到。

　　阿森纳的赛季还未结束，他们在紧张的备战状态，国内三个奖杯，利物浦与曼联各自带走一个，还有一个足总杯，将会由阿森纳与南安普顿去争夺。

　　从前号称奖杯收割者的米尔沃尔，则在国内战线中两手空空，这也是自95-96赛季以来，头一遭。

　　尽管他们本赛季实际上已经拿到了3个冠军奖杯，但那都太鸡肋了，不值一提。

　　不过舰队街也不敢就这一点大肆炒作，毕竟米尔沃尔还有一项冠军奖杯可以争夺，分量不算太重，却也不能无视。

　　欧洲联盟杯！

　　5月下旬。

　　奥德里奇率队来到了西班牙的塞维利亚。

　　米尔沃尔来的很早，以往打欧洲的决赛，基本上提前两三天抵达是正常的，但这一次，他们提前了四天。

　　为何？

　　西班牙风景好，天气好，除了经济，什么都好！

　　与其在伦敦那个鬼地方备战，倒不如来这种风景旖旎的地方来备战，心态都会不一样，打决赛，奥德里奇向来提倡心态放松最好。

　　当本赛季欧洲联盟杯在塞维利亚奥林匹克体育场拉开帷幕时，两个年轻的男人在赛场边，以主帅的身份见面了。

　　联盟杯纵然风头无法与欧冠相提并论，可因为这两位主帅的缘故，今年的决赛，似乎增色不少。

　　因为他们，都太年轻了。

　　一位是明天过生日就27岁的奥德里奇·霍尔。

　　另一位，则是刚40岁的何塞·穆里尼奥。

　　40岁算年轻吗？

　　当然，在足球圈，这就是少帅的年龄，而有多少主帅，能在40岁站在欧洲赛场决赛的场地上呢？

　　奥德里奇跟穆里尼奥早已相识，而且穆里尼奥可以算作是奥德里奇辉煌一部分的见证者。

　　他在罗布森身边，范加尔身边，不都亲眼目睹了巴塞罗那被奥德里奇击溃吗？

　　更别说他自立门户时还曾亲自拜访奥德里奇，只不过那次会面以不欢而散收场。

　　实际上奥德里奇若不是回归米尔沃尔帅位，他恐怕多数时候是想不起来魔力鸟的，也只有在击败了凯尔特人要进军决赛时，他才意识到，决赛对手是来自葡萄牙的波尔图，穆里尼奥是主帅。

　　曾经最初执教时，奥德里奇还真偷偷幻想过，啥时候会和穆里尼奥在赛场以对手身份碰面呢？

　　他所设想的无数画面中，都是以03-04欧冠为背景的。

　　可是，现实与幻想总是有差距，没想到还是提前了，居然在联盟杯的舞台上。

　　来到场边，奥德里奇看到穆里尼奥一手搭在教练席上方的挡板上，一手叉腰很是冷酷的模样。

　　看到他这一刻的姿势，奥德里奇总有一种想笑的感觉，因为，对方明明40岁了，却有一种在作秀，惺惺作态摆酷的样子。

　　而这种状态，奥德里奇从前也有过，在执教之初，总是很在意自己的姿态形象，希望给外界留下一个很深刻的印象，加强自己的存在感，算是一种作秀的炒作吧。

　　奥德里奇表情温和走了过去，距离穆里尼奥越近，他就更加想笑。

　　穆里尼奥明明早就看到他了，两人甚至有过视线上的交汇，可穆里尼奥就故意转移视线，仿佛当奥德里奇不存在，或是，当做路人。

　　这当然不是逃避。

　　而是一种姿态上的藐视！

　　颇有些实实在在的目中无人！

　　直到奥德里奇走到他面前，穆里尼奥的姿势没变，只是将视线定格在了奥德里奇温和的面容上。

　　待奥德里奇主动伸出手问候道：“好久不见。”

　　穆里尼奥却改变了姿势，昂首挺胸，表情严肃地伸出手，一本正经地说道：“你好，我是何塞·穆里尼奥。”

　　奥德里奇与他握手时实在忍不住了，偏头无声露出一脸笑容。

　　对方好像是第一次见到奥德里奇，还郑重地自我介绍一番。

　　奥德里奇有些搞不懂了。

　　到底对方是真藐视自己，还是希望自己将他记住！

　　兴许上一次作为本菲卡主帅来到奥德里奇家中，被奥德里奇质疑帅位是否稳定，惹得穆里尼奥恼羞成怒离开，但最终又证明了奥德里奇说得没错，他的确没自本菲卡待多久。

　　这样反而让他更在意奥德里奇的存在。

　　一个能说出“上帝老大我老二”的人，当然有着吞天的野心，而且要求和目标都会非常高，要求，是对自己的，目标，则是着眼于世界的。

　　足球这个竞技运动，自然是比出来的强弱。

　　穆里尼奥当然对击败奥德里奇有觉悟，兴许他在葡萄牙，他的舞台，还不足以直接去挑战奥德里奇，可既然今天在联盟杯决赛相遇了，也算是一次偶然得来的机会。

　　穆里尼奥显然不想和奥德里奇多寒暄什么，他这人有点儿奇怪，反正奥德里奇看来，很奇怪。

　　假如把穆里尼奥的履历从头到尾过一遍，你会发现，这其实是一部多么多么精彩的励志故事啊！

　　他的球员生涯不成功，默默无闻，早早结束，而他为了当教练，给人当翻译，当助手，跟不少人学习，甚至达到了废寝忘食的地步，尤其在西班牙，他总会将自己一些疯狂的理念拿出来与足球圈的人探讨，而被西班牙那些圈内人士所鄙视，所嘲笑，甚至被孤立，边缘化，然后他回到葡萄牙开始了自己的执教生涯，虽然初期有波折，但终归是以一个非常快的速度获得成功！

　　这他娘的拿去拍电影，多励志啊！

　　可是，穆里尼奥却极力否认一些自己的过去，人家说他是翻译，他不高兴，好像对那段日子引以为耻不愿提及，好像别人是在揭他的伤疤，仿佛，他希望自己是出身名门，与生俱来的强者，是天生赢家，是上帝光辉下独一无二的成功者。

　　至于他跟巴塞罗那之间的恩怨，多多少少是跟他那段自己不愿承认的历史有很大关系。

　　反正奥德里奇觉得这是很奇怪的现象，就像意大利曾经嘲笑过米尔沃尔，也有不少媒体嘲讽过他最初执教时的“胡作非为”，甚至很多英格兰从前的名宿也都倚老卖老指导他如何重新做人，可奥德里奇事后都不会耿耿于怀，尤其是，尤其是大获成功之后，更不会放在心上，何必呢？

　　我的成功，本身就是打所有负面声音制造者的脸，在姿态上，谦逊些，不更能博得别人的尊敬吗？也能突显自己多么品格高尚胸襟广阔。

　　也许人跟人的世界观价值观不同吧，反正奥德里奇跟穆里尼奥肯定不是同一种人，对方敌人挺多，奥德里奇是对手挺多，也没有那种不死不休的恩怨记在心中。

　　现在，穆里尼奥就不甩奥德里奇，握手，简单说两句，结束。

　　奥德里奇则热情很多，与波尔图教练组不少人都握了握手，正打算往回走时，奥德里奇发觉穆里尼奥这摆脸色装酷实在不太够意思，不给对方来点儿惊喜，怎么说得过去？

　　于是，奥德里奇在朝回走时，路过穆里尼奥身边，在他耳边低声说了一句话。

　　穆里尼奥起先蹙眉疑惑，但是没等奥德里奇走出三步，他面色大变，气血翻涌，勃然大怒道：“草，当年那个臭小子，原来是你！还是你在耍我！”

　　奥德里奇转过身来，看到终于不再摆酷神色变幻的穆里尼奥好像要追出来，奥德里奇则一脸笑意，朝他眨眨右眼说道：“当年有人体力很好，追了我半条街，可惜被我揪住耳朵一嗓子给吼晕了。”

　　说着，奥德里奇咧嘴笑着摊手缓缓倒退。

　　穆里尼奥向前迈了一步，似是要了结当年一笔烂帐，可他还是忍住了。

　　身边有助手询问他发生了什么。

　　穆里尼奥冷静下来摇摇头，没说什么。

　　然后，他气极反笑。

　　刚才奥德里奇在他耳边说的一句话，他本来已经遗忘，可被同样的口气，相似的口音重复一遍，则令他很快回忆起来。

　　时光倒退到十年前，穆里尼奥还在葡萄牙，罗布森刚刚来到葡萄牙执教，穆里尼奥成为了罗布森的翻译，很单纯的翻译，罗布森出席新闻发布会就需要穆里尼奥在一旁翻译。

　　而在那时，有位年轻记者公然问道：“穆里尼奥先生，你准备什么时候成为主教练？”

　　这种话，在那个场合说出来，不但是跑题，听在穆里尼奥耳中，也有被陷害的嫌疑。

　　他的上司就旁边坐着，他当主教练？

　　是要造反吗？

　　加上罗布森听不懂，万一有人转述，这是否会影响他与罗布森的关系？

　　当时也年轻的穆里尼奥火冒三丈，不但驱逐了那位年轻的记者，更是随后在俱乐部外追上那人，想要质问对方到底想干什么！

　　没想到两人差点儿上演了街头斗殴，最终，穆里尼奥让那小子跑了，自己转而去医院检查耳膜……

　　原来那小子，就是奥德里奇啊！

　　多年之后，穆里尼奥才得知真相，他不喜欢这种感觉，他可以猜到，兴许，对方只是开个玩笑，可是，他一直被蒙在鼓里。

　　他不是第一次碰见奥德里奇，过去几次见面，奥德里奇都没有再提起这件事，如果奥德里奇不说，可能，穆里尼奥一辈子都不知道真相。

　　但是现在知道了，似乎，心情更加糟糕。

　　仿佛，自己被对方当猴耍了很多年……

　　气极反笑的穆里尼奥，笑容逐渐变得狰狞。


第923章 摧毁对手

　　94年的奥德里奇，肯定无法与02年的奥德里奇相比，无论执教经验，能力，对比赛的敏锐洞察力，临场指挥决断性等等，肯定是后者更为优秀，如同修炼，或者是练级，当时只是初出茅庐的新人，现在则是功夫炉火纯青，被外界捧为一代宗师。

　　同样的道理，03年的穆里尼奥，和10年的穆里尼奥，也无法相提并论。

　　现在的穆里尼奥，还不是时常会处在“功利足球”“反足球”“大巴代表”等等反对者疯狂抨击漩涡中的魔力鸟。

　　这一点在波尔图球队的技战术体系中也能瞧出一二。

　　还没有去打433，还没有启用双后腰，还没有仰仗现代边锋等等。

　　波尔图在上赛季和前个赛季，连续两个赛季在国内联赛屈居亚军，这才有了上赛季半程过后穆里尼奥的入主，而他完整执教的第一个赛季，便将波尔图带回了葡超巅峰。

　　波尔图在葡萄牙可谓冠绝群雄，而在欧战中又是以欧洲次级杯赛，联盟杯为舞台，在欧战中，实际上碰到的顶级强队并不多，正因如此，波尔图很顺，在国内实现霸业，来到联盟杯决赛的舞台。

　　穆里尼奥没有变阵，没有完全被米尔沃尔牵着鼻子走，他依旧摆出了波尔图惯常的442，姿态上的不落下风，究竟在比赛中会不会如他所愿，那就要看比赛的具体走势了。

　　从这一点来看，奥德里奇认为穆里尼奥现在是真“狂”，这种狂，倾向于自大，就像他原历史中驾临英超，首先将弗格森在英超的成就贬低了一番，而他实际上在英超并没有完成超越弗格森，至少，切尔西在他手中，连联赛三连冠都没有达成。

　　穆里尼奥是货真价实的强者，不因波尔图03-04欧冠被不少人诟病的潜在黑哨，不因波尔图国内联赛在08年盖棺定论的操控裁判黑哨案而改变。

　　只不过，奥德里奇今天若是忌惮穆里尼奥，那他，真是白活了！

　　在他作为奥德里奇·霍尔亲身经历的这一天，心态上，奥德里奇多多少少有种要给穆里尼奥一个下马威的意识。

　　狂，需要资本的！

　　他不介意来帮穆里尼奥认清现实。

　　“02-03赛季欧洲联盟杯决赛即将开始，本届决赛的双方球队分别是来自葡萄牙的新科联赛冠军波尔图，还有刚刚在英超被结束连冠的米尔沃尔，米尔沃尔来到决赛并不令人意外，在去年年底他们从欧冠中出局后，就有媒体预测米尔沃尔会来到联盟杯的决赛，毕竟，米尔沃尔的整体实力，在联盟杯中是鹤立鸡群的。下面我们来看看双方的首发名单。

　　波尔图442。

　　门将：拜亚。

　　后卫：费雷拉，若热科斯塔，卡瓦略，瓦伦特。

　　中场：阿列尼切夫，科斯蒂尼亚，德科，马尼切。

　　前锋：德尔雷，卡普乔。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。”

　　从比赛开始，米尔沃尔便彻底占据了场上的主动权！

　　穆里尼奥满面冷酷地在场边督战，看着对手的球员在场上稳准自若地传切配合，这个体系一目了然，球员分布站位合理，距离保持适中，皮球转移速率在逐渐加快，而当皮球在前场进攻四人组脚下时，波尔图的防线便岌岌可危！

　　小罗，内德维德，拉尔森，亨利。

　　光是这四人，每个人的脚下技术都能够在局部进行冲击，带来局部变化，而他们，还有着强大的团队配合意识，中后场阿隆索与德罗西简单明了地控球传球支撑着大局体系，如同球队的脊梁，施奈德与阿什利·科尔神出鬼没地插上助攻，则将波尔图的阵型不断地向后场挤压，而波尔图则狼狈不已，后卫，中场，比赛没到20分钟，就连前锋也不由自主地往后撤去防守。

　　没办法，看到球队在中后场防守吃力，有团队意识的球员便会主动投入去做防守，支援队友。

　　20分钟过去了，穆里尼奥冷着脸，掩饰了内心的恐慌。

　　他的波尔图，整个技战术体系被摧毁了！

　　防守，四后卫单兵一对一，联防，绝对防不住米尔沃尔的魔幻攻击群，这还是米尔沃尔的球星还未独自发威的情况下，因为米尔沃尔让皮球转移速率快到了波尔图单薄防线难以迅速协调的速度上。

　　波尔图的两个边路球员，马尼切擅长远射，防守还行，不过他最出彩是在前锋身后寻觅机会，在参与防守被压制在后场时，波尔图并没有绝对速度优势能打出有效进攻。

　　另一条边，右边路的阿列尼切夫是边锋出身，速度飞快，可惜本场比赛，他遇到了两大难题，第一个是硬伤，那就是他自身的体能并不出色，第二个便是，在他这一侧是小罗！

　　单后腰科斯蒂尼亚是穆里尼奥非常信赖的大将，防守面积很大，拦截效率惊人，可是，也要看对手是谁，碰上内德维德这跑不死，他一个人应付就有些吃力，还需要德科的回防来填补空当，当小罗内切或与内德维德换位时，无论是盯防小罗还是填补防守空当，科斯蒂尼亚都无法兼顾边路防守，光靠费雷拉，防得住小罗？于是阿列尼切夫就必须回防，他奔跑在防线上，进攻？两条边都差不多废掉了。

　　再加上德科，他是波尔图阵中的进攻组织者，可他又不属于控场型的组织中场，即便波尔图防守成功，他拿到球，给他出球的时间非常少，前面有阿隆索与德罗西，身后有内德维德回防，边路队友如果没有跑到位，他就很难做出有效组织，本身，他的速度又不是特长，因此，波尔图攻防体系被米尔沃尔摧毁，混乱，从前他们在葡超，在联盟杯遇到的对手，他们可以井井有条地按照自我意志去比赛，今天，这个他们自我熟悉的内部秩序，彻底被打乱。

　　前20分钟，米尔沃尔球员在场上踢着一种绝对意义上的团队足球，没有特别重点的个人发挥，这也是米尔沃尔多年来最终培养成型的风格之一。

　　比赛初段，首先让全队球员都活跃起来，扎根团队基础，也是一种全面压迫对手，麻痹对手的思路，然后接下来，在这个基础上，根据前20分钟的观察与了解，重点在局部做文章，前提是，他们团队运转活跃的过程中，还无法攻破对手的大门。

　　波尔图的战术纪律与团队默契还是比较可观的，否则，早已无法抵挡米尔沃尔渗透性极强的团队配合。

　　第24分钟，小罗开始发威，第一次在比赛中得球后开始自己掌握节奏，之前他都在与队友配合，让皮球在非常快的速率上运转。

　　而这一次，他放慢了节奏，原地控球，在阿列尼切夫与费雷拉前后包夹他时，他灵巧地将球挑传费雷拉身后，与此同时，阿什利·科尔套边下底，在费雷拉身后的底线前将球控制住，费雷拉回撤去防守，波尔图整条防线也往底线方向移动，阿什利·科尔不着急传中，在费雷拉近身时，突然再将球传回给小罗。

　　小罗连停带过，阿列尼切夫对他的防守形同虚设，走内切线路的小罗踩着大禁区线横向带球，当科斯蒂尼亚与德科同时扑向他时，小罗将球斜向回传给跟进上来的阿隆索，后者不停球斜塞另一侧禁区肋部空当，摆脱了瓦伦特的拉尔森空切禁区腹地，眼看已经有了射门机会！

　　波尔图防线迅速向拉尔森那边涌去，千钧一发之际，拉尔森没有射门，再将球反传回点球点位置，波尔图后卫们回头时，只看见皮球犹如流星在视线中飞过，门将拜亚毫无反应，皮球，从球门内滚了出来。

　　内德维德重炮轰门，一击得手！

　　“米尔沃尔率先进球！这个球简直太美妙了，米尔沃尔在对方多人回收禁区内的情况下在狭小空间内打出了赏心悦目的团队配合，先是罗纳尔迪尼奥在左路撕开对方的防线，打乱了对方所有盯人节奏，然后进攻转移到了右侧，拉尔森本有机会射门，但他不贪功，做球给了位置更好无人盯防的内德维德，后者大力轰门没有给拜亚任何扑救的机会。1:0，比赛到目前为止，波尔图与米尔沃尔，完全不是同一个级别上的球队！”

　　穆里尼奥面沉似水，只能在场边给球队打气，令球队不要被丢球所打击。

　　可他自己呢？

　　是否已经被打击到了呢？

　　这个时候，该回想起来了吧？

　　在过去某一个时间段内，欧洲媒体就下过结论：面对米尔沃尔，首先不能上双前锋。

　　这个双前锋定义就是实实在在的前锋，假前锋，真前腰那种并不算。

　　因为如果你上了双前锋，你的中后场布阵，无论如何排兵布阵，都无法令全场对抗产生优势，甚至连平衡都难以保持。

　　像曼联和阿森纳都在442，可曼联这两个赛季和范尼搭档的索尔斯克亚，阿森纳的博格坎普，前者防守能回到禁区前，后者至少也几乎跟中前卫回防位置差不多，就这样，在场上还并没有占据过优势，曼联击败米尔沃尔，也是靠定位球。

　　穆里尼奥不甘心，他本以为波尔图纵然球员个人实力比米尔沃尔差一些，但他天真地认为他所调教出来的波尔图，团队整体化学反应后的综合实力，应该能与米尔沃尔抗衡。

　　不可否认波尔图团队性很强，但米尔沃尔的团队化学反应，产生的效果，在欧洲可是闻名已久的！

　　也有可能是本赛季米尔沃尔内部动荡，令外界在这方面的评估有所下降。

　　但终归，在这场联盟杯决赛的舞台上，波尔图，毫无还手之力！

　　米尔沃尔进球了，比分领先了，全赛季黯然失色的球星群，开始爆发了！

　　是告别这个失败的赛季？

　　还是迎接新的辉煌而按捺不住迸发出的激情？

　　奥德里奇站在场边，稳若泰山。


第924章 挑战者之一

　　这场联盟杯决赛并没有太多悬念。

　　也没有跌宕起伏的发展过程。

　　原因就在于，两队实力差距太大！

　　纵然波尔图阵中有很多很多被低估的高手，他们没有多少名气，却有着不俗的实力。

　　可是与米尔沃尔相对比，只要米尔沃尔不松懈，不出现放松，那么波尔图想要翻身，他们的综合实力还不够。

　　没有米尔沃尔球员愿意接受一个赛季四大皆空的下场，社区盾，丰田杯，超级杯，这都可以忽略不计，唯独剩下个联盟杯，蚊子再小也是肉，况且，就像奥德里奇激励球员所说的那样：拿到联盟杯，你们就帮助俱乐部实现了荣誉大满贯！

　　这样一来，米尔沃尔的战意毋庸置疑。

　　波尔图想要堂堂正正与米尔沃尔进行巅峰级较量，可惜，呈现在他们眼前的，是一场难以接受的惨败。

　　当小罗在第37分钟从中场边路启动带球内切走中路，先甩掉德科与阿列尼切夫，再面对科斯蒂尼亚时与内德维德做出行云流水的二过一配合，最后在防线前，有亨利与拉尔森同时跑位牵扯，他强突中路，两个变向后杀到小禁区线上轻松地推射破门！

　　全场球迷，除了波尔图的球迷之外，其他人都起立鼓掌，欢呼，不少人觉得不可思议，觉得匪夷所思。

　　而米尔沃尔的球迷则知道：那位球场上无所不能的精灵王，回来了！

　　小罗在场边跳起了桑巴，奥德里奇开怀一笑，米尔沃尔众将狂野庆祝。

　　穆里尼奥在场边面无表情，他仿佛脱离了现实，万籁俱寂，在一片死寂中，远远凝视球场上一片苍白与黑暗相互衬托的世界。

　　光明正大，堂堂正正，正面交锋。

　　这是赛前他一直所坚信的，他认为自己努力的工作，全队将帅一心，能够让这支球队走上巅峰，联盟杯不是大舞台，可是有了米尔沃尔作为对手，击败米尔沃尔夺冠，这可能要比联盟杯夺冠的意义还要重大！

　　可是半场比赛没有打完，球队已经两球落后。

　　他所努力缔造的球队，在一个半赛季以来的努力成果，小心翼翼打造的技战术体系，在米尔沃尔这头狂野的雄狮面前，仿佛不堪一击。

　　眨眼间，灰飞烟灭！

　　到底输在了哪里？

　　或者说，波尔图到底有什么特别优秀，能够在与米尔沃尔对比中取得优势的呢？

　　球员个人能力，不说锋线对比难以抗衡，三线对决，波尔图毫无优势可言。

　　而球员特点，米尔沃尔的球员更具有不可预见的变化魔力。

　　小罗，亨利，内德维德，拉尔森，这种魔力在他们身上体现得淋漓尽致，尽管威力有所不同，但这样的变化效果，也就是不可预测性，才是球场上，攻势足球中最大的魅力所在。

　　团队技战术，波尔图又有什么优势呢？

　　边路进攻？

　　跟米尔沃尔比得了吗？

　　就连边后卫助攻，米尔沃尔的施奈德与阿什利·科尔，每一次上前的冲击都带来恐怖的威胁。

　　中路进攻？

　　波尔图有德科？

　　米尔沃尔前有内德维德，后有阿隆索。

　　团队默契？

　　……

　　在一些教科书上老生常谈的球队素质，有哪一样，波尔图能超越米尔沃尔的？

　　当然，足球不是强者必胜，而是较量之后，赢家更强！

　　可是，那种弱者逆袭的事情，终归是少数，那叫冷门。

　　今天，米尔沃尔显然拒绝被波尔图爆冷！

　　穆里尼奥仍旧站在场边纹丝不动，可在那个黑白分明的苍茫世界中，他已经蜷缩在黑暗的角落中，痛苦地进行思索。

　　作为主帅，他不可能拥有像奥德里奇那样的人才资源，况且，米尔沃尔也曾经是黑马，也曾经缔造过很多奇迹，正因米尔沃尔缔造了太多奇迹，他们，从一文不名，走到了豪门的世界，然后在强者如林的豪门世界，站在了巅峰之上！

　　常人嘴上不值钱的勇气，穆里尼奥当然有，可堂堂正正的代价是什么？就是这样成为对手的踏脚石吗？成为对手成功路上的陪衬？然后，他会得到什么？

　　悲壮的失败者？

　　可敬的勇气？

　　那有什么意义？

　　除了冠军，十年后，谁会记得这一刻的失败者？谁还会继续去崇敬那可笑的勇气？

　　宁可苟且生，不愿壮烈死！

　　这就是足球生存的一种法则，或者说，在很多人眼中，这就是一种哲学。

　　如果奥德里奇没有先天优势，而他又走进了这一行中，他会将他传授给很多年轻教练的经验之谈付诸实践，更为深刻地体现出来，就是最基本的生存。

　　穆里尼奥在上半场结束前就换下了一名前锋，摆出了双后腰来加强防守。

　　可是衍生出了另一个问题，仓促变阵，波尔图自身并不能很好地切换，他们所熟悉的进攻体系中少了一个人，原本打得不理想的进攻，后面就变得更加混乱与无力。

　　波尔图继续防守也不行，难道场上球员甘心输掉比赛？

　　下半场他们加强边路进攻，中路完全打不透！

　　德科速度虽然不是特别显眼的慢，可是在爆发力上，他显然不到顶级，甚至不到一流级别，于是波尔图中路进攻就提不起速度，德科若是带球，被内德维德硬生生从身后追上来，这一幕会让人觉得德科慢的有些夸张。

　　波尔图单纯打边路，迅速会被米尔沃尔双后腰中分出一人加上边后卫进行包夹防守，而他们的边路球员又并不具备特别强的单兵突袭能力。

　　换句话说，小罗，亨利，拉尔森，能在边路一个人爆掉对方的边路防守，既能甩开对方回防的边前卫，又能冲破对方边后卫的正面防守，可波尔图的边前卫掉过头来打米尔沃尔的施奈德与阿什利·科尔，却很难做到这一点。

　　再加上德科中路跟进慢，他们的前锋较弱，边中结合的配合根本打不出好效果。

　　而在防守与进攻中来回撕扯，他们自身出现了混乱，源自于对节奏的失控，全队不在同一个节奏点上，自然局部就有破绽。

　　下半场第58分钟，亨利拉边与拉尔森换位，一次施奈德后场直传前方，亨利在带球向前的过程中又和拉尔森将位置换了回来，在内切时与拉尔森完成二过一，人老成妖的拉尔森虽然终结能力有些下降，因为冲击力的下降，可他对场上形势洞察力更加优秀，洞若观火，做球能力也由丰富经验为积累而提升，很巧妙地给了亨利一个挑传，亨利在杀入禁区时，直接甩开科斯特与卡瓦略，在皮球弹地一下之后，第二下落地之前，他直接抽射，干净利落地将球轰入波尔图的球门中。

　　穆里尼奥双手抱头，似是难以置信。

　　强，更强！

　　在他记忆中的米尔沃尔，虽然有空切的本事，但像亨利与拉尔森这种默契地来回换位，直接让后卫慌张失措，配合十分精妙，以个人能力为根基，将小组配合演绎到了一个平常球队根本无法追求的高度，令人，佩服，痴迷……

　　输了，一败涂地！

　　这会是穆里尼奥执教生涯到今天，最难忘的一次惨痛失利。

　　因为他，毫无办法，场上形势失控，如何调整都显得苍白无力。

　　若要说之前在欧战中过关斩将是碰到了各路牛鬼蛇神，那么今天在联盟杯决赛，他所看见的，球队所面对的，便是洪荒猛兽！只存在于他们所听过的传说中，而从未亲身面对过！

　　奥德里奇对于击败穆里尼奥，不会有得意。

　　米尔沃尔肯定也不得意。

　　对米尔沃尔全队上下而言，波尔图只是他们斩杀的无数对手中的一个，要不了几天，便会忘记，只会记得在这一天，他们拿到了一个冠军奖杯，记得今天的美妙。

　　对手？重要吗？

　　波尔图在他们眼中，既不是欧洲顶级强队，又不具备像皇马，利物浦，拜仁慕尼黑这种欧洲霸主的历史光辉或传奇色彩。

　　何必记住他们？

　　奥德里奇若是洋洋得意，则自己都觉得有些没脸面。

　　既不惧怕穆里尼奥，也不因击败对方而特别兴奋。

　　对他而言，欧足坛，已经没有他去挑战的主帅。

　　现在，他是守江山。

　　是别人来挑战他！

　　所以，穆里尼奥可能只是未来挑战者中实力很强的一位，却并没有到一个特殊的位置上，因为，奥德里奇有信心击败所有挑战者！

　　我的五座联赛冠军，四座欧冠冠军奖杯，可不是白拿的。

　　奥德里奇从未出版过任何一部自传，不过，他的过去，执教生涯自然被外界熟知，最早少年时代游历欧洲遍访欧洲足球各个角落的故事，也是狂狮球迷耳熟能详的，还有很多对奥德里奇感兴趣的人，也都知道这些，而这，便是这位少帅传奇的一部分。

　　穆里尼奥原本只是局外之人，抱着取经的心态去了解奥德里奇，可是今天这场比赛，具体地说，是在赛前，当奥德里奇在他耳边复述了当年那句话时，穆里尼奥心神前所未有的震动。

　　当年，作为翻译的他，便已立志在足坛有一番成就。

　　结合围绕奥德里奇身上流传出来的故事，他能猜想到，当时年少的奥德里奇必然是在葡萄牙游历，葡萄牙虽然是小国，可葡萄牙足球在欧洲版图中是有一定分量地位的，源自于葡萄牙的足球风格。

　　而那时近乎旅游姿态在外的奥德里奇，今天都已经成为享誉全球的传奇教头，穆里尼奥岂会甘心？

　　他记住了今天的一切，赛前，比赛中，还有，比赛后，每一个细节，但凡他肉眼所能看到的，他都会铭记，然后消化这一切，进行深思，哪怕今天会输个10:0，他也不会去遗忘，他坚信，任何挫折，都是对自己最好的激励！

　　奥德里奇在亨利打进第三球时就让替补队员去热身，这场比赛十拿九稳，作为主帅，要让一些球员上场感受下气氛，或者享受一下比赛。

　　对于米尔沃尔很多球员以及所有球迷而言，今天无疑是快乐的，在决赛，3:0领先对手，对手波尔图被打得毫无还手之力，对方显然无法上演奇迹，球迷在看台上载歌载舞，就等着比赛结束，然后狂欢。

　　最重要的是，一切都回到了他们所熟悉的节奏上，哪怕奥德里奇本场比赛并不抢镜，可他的存在，便能让所有狂狮球迷安心，认为一切尽在掌控。

　　可是，对于米尔沃尔队内，却有人并不特别快乐。

　　比如，正在热身中的兰帕德与克洛泽。


第925章 成功

　　一支球队内的竞争，最基本的无非就是主力位置，再往上，复杂的可能就要围绕核心地位的竞争了。

　　越强的球队，核心，灵魂，旗帜等等都划分地更加清晰。

　　兰帕德，克洛泽，两人在米尔沃尔队中，一直处在最底层级别的竞争中：主力位置。

　　只是到了本赛季，由于内德维德赛季前重伤，加上兰帕德作为英格兰世界杯夺冠主力之一，兰帕德在克林斯曼手下坐稳了主力位置，具体打什么位置，有过变动，可是，首发是他的。

　　而克洛泽也由于拉尔森世界杯后新赛季一段时间内表现不够理想，加上拉尔森年事已高，克林斯曼便迫不及待地扶持克洛泽上位，在奥德里奇回归之前，克洛泽也是首发的不二人选。

　　没上位前，有竞争可言。

　　上位了，再被拉下来，则就等于变相的失败。

　　于是，情感上，心态上，多多少少会有挫败，不甘，或是负面情绪，这很正常。

　　不过这种情绪，不会在外人眼前爆发，这是职业素养所决定的，除非，自绝生路！

　　奥德里奇在比赛第75分钟先将阿隆索换下，换上场的是兰帕德，给球队打出信号，收一收。

　　这是鸣金收兵的信号，但并不代表放弃进攻，会根据波尔图的姿态来更聪明的比赛。

　　波尔图不疯狂逼抢，他们就把节奏放慢，更多时间控球。

　　如果波尔图全军压上，他们就抓对方的反击，反正前场进攻球员，快马多得是。

　　波尔图倒是想进攻，可是，他们自身的体系已经有些混乱，自身攻守不平衡，进攻效果打得不理想。

　　待到比赛第83分钟，奥德里奇又将拉尔森换下，将克洛泽换上，并让内德维德位置回撤，进一步加强防守。

　　穆里尼奥见大势已去，也没有多做挣扎，像他未来那种搏命地撤后卫上前锋之类的临场换人，也要看情况，他手上的牌就这些，在无法控制中场的情况下，削弱防守去投入进攻，嫌被打得不够惨吗？

　　时间，一分一秒流逝，场上形势波澜不兴，米尔沃尔仍旧占据主动权，不过进攻流于平庸，多数是公式化的草草结束，质量很一般。

　　在全场比赛结束的哨音响起时，米尔沃尔的球员们露出了笑容，互相拥抱，庆祝俱乐部获得了荣誉大满贯。

　　欧洲三大杯。

　　欧洲冠军杯，欧洲优胜者杯，欧洲联盟杯。

　　国内联赛，双项杯赛。

　　还有鸡肋的社区盾，丰田杯，欧洲超级杯。

　　百年无冠的米尔沃尔，在奥德里奇入主后不到十年里，在第九年结束时，完成了对所有荣誉的横扫。

　　比赛结束了，米尔沃尔的球员在场内庆祝，奥德里奇正准备走进场内，忽然发现穆里尼奥一脸郑重地向他走来。

　　冠军战役赛后一般没有握手的，毕竟心态反差很大，赛前大家憋着劲保持风度握个手，赛后，一边天堂，一边地狱，握手？

　　奥德里奇小人之心的老毛病又犯了，生怕穆里尼奥会来报复自己当年的玩笑。

　　对方是未来的名帅，但名帅不代表一定是正人君子，就像他戳人眼睛，全世界都看到了，弗格森是名帅，也会发火时闹出一个飞靴门。

　　奥德里奇防备着穆里尼奥动粗，对方却走过来主动伸出了手，奥德里奇愣了一秒，然后伸出手与对方握住，穆里尼奥一句话没说，郑重地握手之后转身走进球场内去安慰他的弟子。

　　奥德里奇在原地思索片刻，旋即失笑。

　　这是输得光明磊落的意思吗？

　　他不知道，也懒得去想。

　　在塞维利亚带领球队夺取了联盟杯后，本赛季米尔沃尔所有比赛也都落下帷幕。

　　而一个联盟杯，还不值得米尔沃尔去大肆狂欢，奥德里奇就让全队就地解散，不少人都要奔赴国家队，最近行程安排是挺紧张的。

　　奥德里奇和教练组的简森，斯特拉马乔尼三人没有离开塞维利亚，就在当地酒店休息一晚上，然后直接从西班牙坐飞机去往非洲。

　　英格兰国家队本来名气就不低，实力和名气向来不是划等号的，本质上是宣传影响力，舰队街功不可没，加上英格兰去年夺了世界杯，在媒体推波助澜下，更是享誉全球。

　　有了人气，自然少不了名利。

　　先有日本队远道而来伦敦打友谊赛，这个夏天，欧洲赛季刚结束，英足总却安排英格兰队去非洲打一场友谊赛。

　　考虑到打完这场友谊赛，他们就要在六月初回到英伦，在主场打欧洲杯预选赛第五轮，迎战斯洛伐克。

　　不得不说，英足总安排的赛程很折腾人，没办法，利益使然。

　　奥德里奇来到非洲后，显然大出风头，他与小贝一同与南非国父曼德拉会面，三人合影的照片不但成为体坛头条，更是在国际新闻中抢了镜。

　　而英格兰来到南非则受到了非洲球迷的热烈欢迎，一场不激烈的友谊赛过后，英格兰队又马不停蹄地往家里赶，备战欧洲杯预选赛第五轮。

　　之前四战全胜的英格兰队，在老特拉福德没有悬念地以4:1击败了来访的斯洛伐克。

　　欧洲杯预选赛五战全胜，只要再赢下一场，就能提前两轮晋级04年欧洲杯。

　　只是在老特拉福德的更衣室内，赛后，兰帕德主动找奥德里奇进行会谈。

　　本场比赛，奥德里奇对兰帕德表现非常不满，因为他在比赛中显得漫不经心，注意力明显不集中，下半场只打了15分钟便将他换下场，哪怕当时比分是3:1。

　　在曼联的更衣室内，其他球员已经离开，奥德里奇对球场工作人员吩咐两句，将更衣室大门关上，转过身来，看着脱掉上衣坐在板凳上的兰帕德，还未开口，面色平静的兰帕德低着头轻声道：“头儿，我想转会离开。”

　　奥德里奇顿时就怒了，朝他喝道：“弗兰克！难道你惧怕竞争吗？”

　　其实两人心照不宣，不必去探讨为什么兰帕德无法在奥德里奇新一期阵容中拿到主力位置。

　　事实一目了然：哪怕即将31岁的内德维德，依旧比他强。

　　而兰帕德也接不了皮尔洛留下的位置。

　　纵然他很出色，很有能力，可是，他和杰拉德，或者英格兰这一时期很多中场球员的问题是一样的。

　　在英超摧枯拉朽的快节奏比赛频率中，他们失去了对比赛掌控节奏的概念，本身培养他时，可以避免，不过，早期米尔沃尔对这一要求不高，他们只是在追求比别人快，快到让别人跟不上！

　　而当米尔沃尔开始掌控比赛节奏，对中场球员，特别是进攻组织者灌输一种“节拍器”或是“节奏大师”概念时，兰帕德却又被租借出去，而他也错过了最好的思维塑造时期。

　　米尔沃尔为什么会对中场组织者有这样的概念要求？

　　因为他们的对手都在摆大巴啊！

　　因为他们从默默无闻来到了豪门的位置上啊！

　　你再快，又有什么用？

　　对手就用密集防守，消极足球遏制你，你光靠快，有什么用？

　　对比赛节奏的掌控就自然而然提升了，并且一直在提高。

　　而兰帕德则向着另一条道路成长，笼统的说，是攻击型中场，但要是具体地描绘，他是B2B全能中场，进攻时，还能切换为影锋，而防守时，能充当中前卫，却无法媲美专职防守后腰。

　　他的能力，在发现空当，找到空当，并利用空当上体现得非常优秀。

　　问题则是，米尔沃尔不是世界杯前，世界杯上英格兰队。

　　米尔沃尔已经不再以反击为主要进攻手段了。

　　如果以反击为主要手段，兰帕德发挥很好，近似完美，就像他在英格兰征战世界杯时，打反击时，他的插上，防不胜防，因为他总是能发现最好的空当地带，并出现在那里制造威胁。

　　可是在米尔沃尔，他们在球场上的工作，大部分是创造机会，创造空当，几乎所有对手面对米尔沃尔，扼杀米尔沃尔进攻威胁的第一要点就是：压缩空间！

　　因此，兰帕德只能与内德维德竞争，可比起脚下技术细腻程度，比起团队配合娴熟程度，兰帕德没有优势。

　　换句话说，就现在米尔沃尔成型的体系中，进攻组合里面，小罗，亨利，拉尔森，更愿意跟谁配合？配合在一起的效率又是谁最高？

　　毫无疑问是内德维德。

　　可内德维德终究是31岁了。

　　奥德里奇所想的是，再过两年，兰帕德可以与卡卡竞争一下。

　　适者生存，俱乐部发展的准则。

　　现在，兰帕德却提出要转会，奥德里奇认为兰帕德退缩了，惧怕与人竞争。

　　可是，兰帕德却抬起头来，露出一抹苦涩的笑容，反问道：“头儿，我是世界杯冠军主力，我，为什么要竞争？我，凭什么不能在球队得到主力？在欧洲顶级球队中，有多少球队，会不给我主力？”

　　弗兰克·兰帕德。

　　再过9天，他的25岁生日就将到来。

　　而他，已经以主力身份获得了世界杯，绿荫世界最高成就。

　　他心中的苦涩，也许奥德里奇并不了解。

　　他认为，奥德里奇没有下定决心扶他上位，绝不是竞技原因。

　　因为，他认为自己现在比内德维德更强！

　　无非就是奥德里奇无法冷落老臣，无法将内德维德这位俱乐部九年来的英雄，甚至是队史上名列三甲之内的英雄人物摆在替补席上！

　　他认为奥德里奇已经被情感所蒙蔽了理智。

　　可他无法指责什么。

　　因为，正因奥德里奇是性情中人，所以，他从安逸的生活中又回到了俱乐部主教练的工作岗位上。

　　至于竞争，兰帕德不想与奥德里奇探讨。

　　有什么可探讨的？

　　他是世界杯冠军。

　　而队内同位置上的那位，卡卡？他也参加了去年的世界杯，可是，有谁在意过巴西队有一个叫做卡卡的球员？

　　在兰帕德想来，不存在竞争。

　　他只需要等待便可，等，内德维德老去，等，内德维德球场表现下滑到了奥德里奇不得不做出决定时，他才能上位。

　　而他，不愿等待。

　　奥德里奇深呼吸一口气，尽量让自己心平气和些，毕竟兰帕德在米尔沃尔待了很长时间，也是他在国家队中的得力干将，他仍旧指望着未来兰帕德能在米尔沃尔发挥才能，他沉声道：“弗兰克，我们需要冷静耐心地来讨论这个问题。”

　　“头儿，我不想讨论，我只想离开，因为，下赛季你不可能让我打主力，帕维尔才是你的第一人选，而哈维的位置，我又不符合你的要求。”

　　兰帕德说完这番话之后，奥德里奇表情豁然转变，狰狞地向他咆哮道：“你只是在逃避竞争！F！你以为米尔沃尔是什么？在这里成功意味着什么？你懂吗？你去别的地方，是有主力，可你能获得什么？留在米尔沃尔，努力竞争上位，哪怕只能打3-4年的主力，你能获得的辉煌远比你在别的球队效力十年，二十年要更多！”

　　兰帕德面对奥德里奇的咆哮，不敢与之对视，转移开视线，低声道：“我去别的球队，也会努力获取成功的。”

　　死寂，一片死寂。

　　奥德里奇闭上了眼睛。

　　他听到了一句让他最为伤心的话。

　　“成功？呵呵呵，曼联，阿森纳，皇马，巴塞罗那，拜仁慕尼黑，AC米兰，尤文图斯……过去五年，他们也许有的是取得了一定成就，可是，跟米尔沃尔比起来，整个欧洲，有哪家俱乐部敢在米尔沃尔面前，在我，奥德里奇·霍尔面前说他是成功的？弗兰克·兰帕德，你想走，那就走！你可以在外面看着，远远看着米尔沃尔，我会再一次告诉你，成功究竟是什么！”


第926章 风暴序幕

　　如果说小贝作为英格兰宠儿，被媒体，被外界所追捧的影响力，隐隐使得弗格森认为小贝正在脱离他的权威掌控之内，进而演变出了情同父子的二人分道扬镳，那么，兰帕德的话则让奥德里奇不再试图留住对方。

　　在别的地方也能获得成功？

　　把米尔沃尔当做什么？

　　把奥德里奇又当做什么？

　　如果他认为，他去哪里都可以获得成功，奥德里奇也不想再浪费言语，耐心，精力，因为兰帕德已经对自己的信心要超越了一切，这样的信念，凌驾在球队与主帅之上，好似一己之力便能执掌乾坤。

　　奥德里奇对于年龄超过21岁的球员是缺乏耐心的，因为21岁，对于一名职业球员而言，就应该是走向成熟的阶段，只有在21岁之前，奥德里奇才会投入更多的耐心去教导球员，至于兰帕德这一年来的心态转变，或者说自信心提升，进而变得在奥德里奇眼中已经有些“目中无人”，奥德里奇觉得很正常，少年得志，24岁捧起大力神杯，还不允许他有点儿“老子天下第一”的想法吗？

　　奥德里奇自己也有。

　　他也认为自己当世无匹。

　　开始觉得自己独一无二，同行与他的差距正在渐渐体现出来，这种差距，绝非一两场比赛的较量得失，而是一种鸿沟，一个级别的差距，一旦在潜移默化中被外界所认可，这样的差距，也不会因一两场比赛的结果再改变。

　　自大的奥德里奇，自大的兰帕德，两人便无法达成一致。

　　站在奥德里奇的立场，他是会为球员去考虑，去设想，但有个大前提，那就是首先以俱乐部利益为考量。

　　留下兰帕德，还有同期的卡卡，在内德维德开始谢幕时，这两个风格不同，特点不同的球员互相竞争，本身也能为米尔沃尔未来提供更多的技战术选择，更别说本身会让阵容厚度得到保障。

　　但既然现在兰帕德要走，奥德里奇要说惋惜，不，一点儿也不。

　　他这人比较现实，已经现实到了根本不在乎那些“大名鼎鼎”球星的名气。

　　兰帕德在米尔沃尔过去，有过多少贡献？

　　除了本赛季之外，之前就没有打过主力。

　　是米尔沃尔一直在培养他，而他期间在场外的绯闻，跟三版女郎也有染的负面新闻，奥德里奇也一直在包容他，偶尔警告一下，也许小罗也有，可小罗对米尔沃尔的贡献是多少？

　　这就是现实。

　　现在，有了名气，有了实力，就开始索求，而且像是被宠坏的孩子，得不到就要闹脾气，对，对方其实也只是很现实而已，既然这里得不到，就去别处索求。

　　他的离开，在奥德里奇眼中，只不过是类似于“淘汰品”的出走。

　　豪门不乏天才，没有天才的球队，称不上豪门，最多加上个前缀：昔日豪门。

　　而在豪门，一个天才的成功，便是要吸干同代无数天才的血！

　　在过去，索尔斯克亚，菲利普斯，托尼，范尼，还包括德罗巴，西班牙的维森特与华金一对黄金之翼，维埃拉，费迪南德，等等，多数都是类似的情形，是在同期被更优秀的人物所挤压得毫无生存空间，便只能离开！

　　也只有像舍甫琴科，特雷泽盖等等那些是米尔沃尔没能留住而不得不放他们离开。

　　在今天，奥德里奇继续信任内德维德，兰帕德便走上了与之前不少出色球员相同的道路，离去。

　　外界没有人知道，兰帕德的命运是在曼联的更衣室中被决定的，也没有人知道，在奥德里奇从曼彻斯特返回伦敦的路上，给欧洲几家顶级俱乐部的当家人打了电话，其中不乏巴塞罗那主席竞选热门候选人拉波尔塔，皇家马德里掌舵者弗洛伦蒂诺，拜仁慕尼黑名誉主席贝肯鲍尔等等。

　　巴塞罗那与皇家马德里，都在追逐小贝，拜仁慕尼黑拥有了巴拉克，不需要兰帕德。

　　在奥德里奇返回到伦敦时，事情，敲定了。

　　国际米兰在意大利内受制于尤文图斯与莫吉一手遮天，他们在国内很少能轻易买到心仪的球员，当奥德里奇向莫拉蒂推销兰帕德时，莫拉蒂一口答应下来，转会费方面，国际米兰也不吝啬，直接开出了2500万英镑，奥德里奇快刀斩乱麻，点头同意。

　　在与莫拉蒂通话结束后，奥德里奇再给安德鲁打了个电话，告诉对方结果，也不解释什么，没必要。

　　在回到家时，奥德里奇便将球队工作完全抛之脑后，进了家门便如释重负地丢掉行李箱，靠坐在沙发上长出口气，抱怨道：“离开家时间太久了，简直是折磨。”

　　依文抱着小公主邦妮正巧走下楼，她笑道：“口不对心，其实这两个月，你过的很快乐，不是吗？”

　　奥德里奇接过邦妮，温柔地吻了吻她的小脸蛋，然后又亲了一口依文，笑而不语。

　　依文了解他，他也不去狡辩。

　　坐在球场包厢中观看比赛，始终像是个外人，而回到球队内，哪怕最终没能逆转曼联卫冕联赛，但感觉还真不一样，这期间发生的一切，令人难以忘怀。

　　尤其是想到温格比他更苦，奥德里奇还真不觉得有多悲剧了，毕竟有个垫背的。

　　“爸爸，我们什么时候出发？”

　　抱着足球从后院跑进来的伯特与厄尔开心地欢叫着。

　　奥德里奇仰靠在沙发上，有气无力道：“让爸爸休息一个晚上，明天我们就去冒险，好吗？”

　　……

　　翌日，奥德里奇一家踏上了夏季旅途。

　　六月中旬，英格兰足坛两大地震级转会诞生。

　　28岁的曼联头号球星，英格兰国家队副队长贝克汉姆3500万欧元加盟皇家马德里，银河战舰隐有成为巨无霸的架势。

　　刚刚年满25岁的兰帕德，英格兰世界杯夺冠功臣之一，以2500万英镑的转会身价登陆亚平宁，加盟连续两年意甲亚军，以及上赛季打入欧冠四强的国际米兰！

　　小贝的离开并不意外，从今年二月份开始，飞靴门发展到结局，外界基本上对这个结果有过强烈预测，特别是当弗格森率领红魔重返英超巅峰之后，小贝的离开，更加是板上钉钉。

　　而兰帕德的离开引起了巨大争议，有人认为是英超球星的流失，有人在揣测他与恩师奥德里奇之间爆发了怎样的矛盾，又或是在米尔沃尔更衣室内，他是否被边缘化？被孤立？

　　米尔沃尔更衣室虽然有队长索斯盖特为首，可米尔沃尔从来不是一家带有明显英格兰色彩的球队，而先有乔·科尔被放弃，在赛季结束时被热刺廉价地以700万英镑带走，后又有兰帕德远走亚平宁，不少英格兰名宿认定：霍尔爵士对英格兰球员的容忍到达了极限！

　　不可否认，英国人骨子里的傲慢，使得他们在获得了一些成就时就容易飘飘然，索要高薪，场外绯闻，热衷于出风头，无休止的明争暗斗等等，索求，永远多于贡献，仿佛，牺牲这个词在英格兰人身上很少会出现。

　　就在时间来到六月底时，英格兰足坛，乃至欧足坛里程碑式的一个事件发生。

　　让我们把时光倒流到六月初，在英格兰，陆续有低级别球队破产的新闻爆发，尤其是低级别联赛转播公司ITV的财政危机，令低级别球队的生存更加举步维艰，破产清盘，改头换面在夹缝中继续苟活是一种新的选择。

　　利兹联上赛季幸免于难，通过大量抛售球星避免了破产，球队也勉强保级留在了英超，至于赛季前里茨代尔豪言他们依旧能争冠，则在赛季末只比降级区高出1位的排名令这个笑话听起来太冷了。

　　利兹联依旧在四处筹措贷款，他们的经营成本已经大幅度削减，可是之前的贷款，现在需要偿还，则还是一笔非常庞大的负担，令他们还是要不断地开源节流来“买时间”，否则，破产清盘的下场，依旧无法避免。

　　而同样遭遇经济危机的，在去年夏天就彻底爆发的，便是切尔西。

　　去年夏天转会市场可算作一分钱没花净赚50万英镑的切尔西，是两个极端的画面。

　　竞技场内，拉涅利骄傲地宣扬球队了不起，并将上赛季夏天0投入，却能杀入欧冠来作为球队强大与进步的佐证。

　　另一方面，围绕在庞大的切尔西村上方的阴霾，则久久不散。

　　近18个月以来，切尔西老板贝茨被超过9000万英镑的债务压得喘不过气来。

　　他所面临的问题有三个，第一是切尔西虽然打造了成熟的商业链，可是球队并不特别出色，这些商业链内的餐厅，酒店，各种娱乐服务等等就发展缓慢，换言之，他前期投入，并没有收到良好的商业回报。第二个便是切尔西庞大的债务问题，只是债务利率就高达9%。第三个是球队经营成本的庞大，光是球员的年薪加起来就超过了5000万英镑，他无法应付迅速增长起来的2300万英镑账单，尽管他拥有1.6亿英镑的资产，可惜，他是投机商人，真把家产全部投入足球里面当个消遣娱乐，他可没那个魄力。

　　出售俱乐部或者融资稀释股权等等方式他都尝试过了。

　　就像有人给切尔西估价，其价值还不到2000万英镑，贝茨怎会放手呢？

　　在六月初，切尔西面临着与利兹联相似的绝境。

　　巴塞罗那趁火打劫只给600万英镑就想带走哈塞尔巴因克，古德约翰森的经纪人在鼓动球员索要加薪，阿森纳则盯着加拉的合同条款中一条可以利用的款项伺机以待……

　　水深火热的切尔西，贝茨终于鼓捣出了一个方案，那就是“资产证券化”，理想方案中，可以筹集1.2亿英镑，偿还了近1亿英镑的债务后，便能在银行里放着超过2000万英镑现金，代价便是以切尔西未来25年的季票做担保。

　　贝茨对此极有信心，于是便拒绝了巴塞罗那可笑的报价，回绝了古德约翰森的加薪要求，还警告了一番阿森纳的戴恩，让他滚远点儿！

　　计划赶不上变化快。

　　贝茨鼓捣出的方案，没有投资者感兴趣，因为利兹联的血案在前，谁都不希望陪着切尔西一同葬身火海，就像利兹联现在的债务问题，投资者真是血本无归，基本上当初借给利兹联10英镑，能收回去的可能不到3英镑。

　　还是有人来给贝茨送温暖的，有投资机构愿意注资切尔西，缓解切尔西的财政压力，度过难关。

　　可是条件却是让贝茨“退休”，投资机构另派管理团队来经营庞大的切尔西村，对于这一条件，贝茨愤然拒绝，颇有一股宁可抱着切尔西一起死，也不灰溜溜下台的强硬态度。

　　不过以切尔西的地理位置，还有在伦敦的“社会地位”，毕竟切尔西的球迷中，不少是中上阶层的顾客，也许他们并不像平民看球那么狂野，兴许会带着名模在身边安静地坐在看台上90分钟，可足球，终究是这个国家最主流的娱乐项目，而伦敦，世界只有一个，西伦敦，是贵族的天堂，切尔西的斯坦福桥，就在西伦敦，哪怕它没有荣耀的过去，可就是这样的“社会地位”，令它不乏野心家对其虎视眈眈。

　　有人想趁机低价购买切尔西，也有人愿意花大钱买下来，切尔西越是到了生死存亡的最后关头，贝茨身边，反而汇集了越来越多的“救星”，因为想要接手切尔西的人，无论是个人，还是财团，都不希望接到手的是一家破产后重建的烂摊子。

　　现在的切尔西，说白了，遇到的问题就是一个字：钱。

　　对于有钱人来说，这就不是问题。

　　伦敦房地产老板保罗·泰勒，伦敦律师梅尔·戈德伯格代表的财团，苏超凯尔特人的老板德斯蒙德，委内瑞拉财团，Rotch集团……

　　贝茨的选择越来越多，可是，留给他的时间却越来越少了，切尔西，需要钱。


第927章 天神下凡

　　兴许在03年的7月份之前，足球圈没有多少人知道阿布是谁。

　　可是时光倒流一年，在02年的春天，当欧冠巅峰之战，米尔沃尔连续遭遇巴塞罗那与皇家马德里时，在狮子王球场拉开帷幕的大战之前，阿布便乘坐巴奈特的私人飞机来到过伦敦，迎接他的是安德鲁·霍尔，陪同他在球场内观看了荡气回肠的惊天大战。

　　一年之后，当阿布再次来到英国看球时，在机场迎接阿布的人则是扎哈维和布莱克本主帅索内斯。

　　扎哈维，一位以色列国籍的经纪人，在英格兰足球圈，那些为数众多的交易中都有他的身影，而只有很少人知道，他是安德鲁·霍尔的御用跟班。

　　安德鲁并不时常抛头露面，想要看到他，也只有像一些地震级转会发生时，比如世界杯前，他带着四名意大利国脚去米兰城时，而一些其他球员交易，他都会让别人来出面，比如费迪南德的转会，扎哈维便是安德鲁推至台前的代表。

　　安德鲁大概意识到了将会发生什么，于是在今年春天开始，便让扎哈维与阿布保持联系，而他自己，则为了避嫌，钱，还是要挣，却不希望给奥德里奇带来一些麻烦。

　　毕竟他若太出风头，难免会卷入一些说不清的是非中。

　　阿布今年来英国，不是去伦敦，而是去了曼彻斯特，扎哈维带着安德鲁早已准备好的贵宾票，与索内斯一同迎接了阿布的到来，然后在老特拉福德观看了曼联与皇马的精彩大战。

　　今年4月底，扎哈维便与切尔西执行董事波奇进行了私下会晤，讨论问题包括切尔西的球员交易，最后以切尔西财政问题而展开了一个新话题，切尔西需要钱，而扎哈维则认识一位很有钱的人。

　　阿布想买英超球队，在他的圈子中已经不是秘密。

　　本身英国的世界地位摆在那里，而排除了曼联所在的曼彻斯特之后的政治影响力，伦敦又是最高的。

　　从四月底开始，整个五月份，阿布虽然跟切尔西那边搭上了线，却并没有上心。

　　出钱，很简单。

　　可是，他是财主，他可以慢慢挑选商品。

　　买不了米尔沃尔，他本想第二个选择是曼联，可是顾虑到曾经默多克要收购曼联引起的风波，加上曼彻斯特的地理位置，令阿布最终选择放弃。

　　于是，他的选择范围只在伦敦，连利物浦都不在考虑范围内。

　　阿森纳，热刺，切尔西。

　　切尔西是末位。

　　阿森纳的情况过于复杂，除了俱乐部的大股东，大多数股份都在保守的英国人手中。

　　阿布真正开始委托扎哈维帮忙联络交易的谈判，是与热刺展开的。

　　ENIC集团的代表，犹太人列维与扎哈维进行了会谈，在扎哈维询问对方希望以什么价格来卖掉ENIC集团所持有的29.9%的股份时，列维，这位犹太人把阿布当成了凯子，直接要价1.5亿英镑，实际上，列维自己估价，连5000万英镑都不到，更别说热刺的股票价值算起来总价不超过8000万英镑。

　　于是，阿布又放弃了热刺。

　　最后，来到六月底，切尔西的股价仍旧处在低迷状态，而切尔西，由于贝茨在众多选择时反而犹豫不定，似乎生怕自己吃了亏，结果令一些抛出橄榄枝的财主很不满，当阿布决定与切尔西展开会谈时，反而是切尔西最后的选择，或者说还剩下的选择中最好的！

　　但这，并不是从一开始最好的选择，因为之前有财团出价比阿布更高，可惜，贝茨为自己的贪婪付出了一定代价，但这可以忽略不计。

　　在6月26日晚上刚过7点，在豪华的多斯切斯特酒吧，这个权贵与名流时常出入的场所，贝茨与阿布以及阿布的随从会面，他们喝着矿泉水，吃着酒吧提供的小吃，会谈没有旷日持久，贝茨顶不住压力了，阿布也不是吝啬之人，只过了45分钟，两人握手致意，交易达成！

　　翌日，阿布及其私人团队驾临切尔西村，与切尔西管理层进行了一个临时仓促的会议。

　　在过去的一天里，阿布的资金已经被花旗银行所证实，全盘收购，正式启动！

　　一股飓风席卷英格兰足坛，在这个腐朽而令人绝望的时候，阿布带来的冲击，仿佛令整个英格兰足坛重新注入了活力！

　　绝望，源自那些不断破产的小球队，看不到希望，来自利兹联还在坠落，切尔西看似不可避免也要沉沦的命运！

　　人们嘴上谈论最多的，都是越来越恶劣的未来，仿佛英格兰足坛正在走向死亡，这与竞技毫不相干，而是一个足球王国的生存根基正在动摇，球队，一个接一个破产，一个接一个迎来轮回，即便他们还有米尔沃尔，曼联，阿森纳这样的强队豪门，可是，如果没有了其他球队，或者其他球队都在衰落与死亡的步伐上，那么米尔沃尔，曼联他们的生存，难道还会和现在一样吗？

　　正因如此，阿布恍如天神下凡，他一个人的到来，改变了一家生存在了伦敦贵族地区俱乐部的命运，令所有人感到绝望，不可扭转的局面，被他一个人所扭转！

　　而在他收购切尔西的第二天，舰队街大大小小的报纸头条，全部刊登了他的照片，他变得家喻户晓，他从寒冷的西伯利亚来到了欧洲中心伦敦，并以足球圈为跳板，开始被世界各地的人所认识！

　　他不必再躲藏在克里姆林宫内作为影子内阁的神秘人，尽管他与他的导师，那位在英国流亡，曾经的俄罗斯寡头处在同一个城市，可是两人的命运，已经截然不同，一个，天天要担心被俄罗斯的特工悄然带回国内接受审判，一个，可以以光鲜亮丽的身份活跃在西方，以一个玩物丧志大亨的身份远离莫斯科的权力中心，挣脱枷锁，自由逍遥。

　　一天时间，切尔西的股票转手超过27万股，上涨超过40%，在新消息宣布之前，总共完成了127股的交易，引起了伦敦股票交易部门的震动，立刻要求金融服务部门去进行调查，并最终记录下来了切尔西内部有股东趁机赚取暴利，其中5个人以及2家公司上了黑名单。

　　而在7月1日这一天，切尔西，从死亡边缘被拯救，涅槃重生！

　　尽管仍旧有不少足球圈内人士表达担忧：一位外国亿万富翁私人拥有切尔西俱乐部，从长远来看，并非好事。

　　可比起死亡，能够活着，谁还会去思考飘渺不定的未来？

　　阿布成为了最神秘而又最受关注的头条人物。

　　切尔西内部则迎来了一系列的震动。

　　贝茨如愿以偿继续待在俱乐部担任主席，开始拍阿布的马屁，没有压力地去享受过去21年即便在切尔西称王称霸也不曾享受过的轻松。

　　拉涅利正在法国度假，被俱乐部董事告知俱乐部一切交易禁止！

　　古德约翰森接到了他的经纪人打来的电话，他的父亲，没错，当他离开米尔沃尔两年后，他便与安德鲁也分道扬镳，让他父亲担任经纪人，肥水不流外人田，他的父亲告知他不要急于在新合同上签字，连态度都不要流露出来，先拖着，观望。

　　似乎在所有人看来，阿布这样一掷千金的富翁，有榨不完的油水。

　　而切尔西，则从阿布时代的第一天开始，起点格调就与从前截然不同。

　　他们的目标是“理想”，他们的要求是“完美”。

　　每个切尔西人开始高谈阔论辉煌的未来，直接将切尔西摆在了欧洲最顶级的位置上，因为他们将曼联，米尔沃尔，皇家马德里，巴塞罗那，AC米兰等球队都视为竞争者。

　　就像贝茨在接受采访时说得那样：“这是天堂里举行的婚礼。让我们诚实一点。我一直节俭地运营着切尔西。我们本应该继续这种政策，但是如果我们想与米尔沃尔和皇家马德里竞争，我们需要钱，很多的钱。有了阿布在背后的经济支持，我们可以在世界的舞台上竞争，这一直是我的梦想，也是我一直努力为俱乐部工作的原因。”

　　一支50年没有顶级联赛冠军的球队，居然就因为突然有了钱而开始高谈阔论直接参与绿荫世界最顶级的竞争，在切尔西称王21年的贝茨，似乎还没有看清现实。

　　在正式入主切尔西的第二天，阿布和贝茨在斯坦福桥球场内散步，阿布也在重申他的动机。

　　为了娱乐！

　　他没有摆出一副为足球生为足球死的高尚情怀，非常单纯，令不少死忠球迷听到或许会感到羞耻的形容词：娱乐。

　　就像他将一支俄罗斯省级冰球队伍打造成超级联赛巅峰霸主地位的那个过程：娱乐。

　　而在俄罗斯国内，对阿布的声讨声却此起彼伏。

　　俄罗斯足协主席愤怒地表示：阿布的钱应该投入到俄罗斯的体育运动中。

　　莫斯科的市长也声讨阿布：他背叛了俄罗斯！

　　可是身为当事人的阿布，根本不理会这些声音，曾经作为影子内阁的神秘人，距离俄罗斯巅峰实权人物最近距离的他，需要博弈的对象，可不是什么足协主席，不是什么市长，他就是出来娱乐的，主动将自己边缘化，避免触怒那位铁腕大佬，要知道当年近百位俄罗斯寡头，如今还能逍遥快活的，屈指可数，未来，可能会一个不剩，为什么？便是寡头除了侵吞国家财产之外，还试图去把持政治，建立政坛势力，阿布跑来西方玩物丧志，不失为明哲保身的一个妙招。

　　从这一天起，现代足球变了。

　　很久以前，足球是公益活动，代表着社区大众的荣誉与精神。

　　昨天之前，足球是一种商品，像房地产，股票一样的投资商品。

　　今天开始，足球可以成为有钱人的娱乐工具。


第928章 偶尔做做梦

　　“我希望球队赢得联赛和欧洲的冠军。目标就是胜利而不是为了挣钱。我有其他更保险的行当赚钱。我不会到处扔钱，但是这是为了娱乐，意味着要获得成功，赢得锦标。”

　　风云人物阿布成为舰队街追逐的头号人物，他的每一句话都能登上报纸头条，而除了俄罗斯国内对阿布是否在转移财产或者是民族背叛等等口诛笔伐，英国人也对阿布有怀疑。

　　既然是娱乐，这位富翁的兴趣会持续多久？

　　阿布亲口给出了答案。

　　舰队街一上来便逼问他是否会投资切尔西超过10年！

　　阿布则回道：“很难说是10年。也许会是20年，50年，我将它看作是长期的义务。”

　　有了他这样的答案，舰队街也不好再给予压力，于是，围绕在阿布以及切尔西身上，最现实的问题接踵而至。

　　球队球队，一支球队肯定是以球员组成的，切尔西在畅想美妙的未来，可是面前摆着1亿，10亿英镑的现金，是无法实现梦想的，终归要看你的球队内，究竟有什么样的球员！

　　当记者问他首先会购买哪个球员时，阿布毫不犹豫地说道：“亨利！”

　　然后在与助手交流一番后，他又说道：“我也喜欢坎贝尔。”

　　接着，他似乎想起了自己的身份，对记者说道：“我不会再告诉你们其他球员的名字了，因为这会使他们的身价升高。”

　　不得不说，阿布这位非富二代的大亨，说出的话，给人的感觉是言出必行。

　　就像这句“这会使他们的身价升高”，听起来是谨慎，可仔细想想，假如他不是要付诸行动，而是在空口白话吹牛皮，何必管身价的事情呢？

　　反观一些俱乐部老板，主席，总会吆喝着一连串顶级球星的名字，听起来令人热血沸腾，可实际上，他们的大话说的太没有水平了，稍微想想便能知道漏洞，足球圈内球星就像是猎物，求购者就像是猎人，大张旗鼓去收购的肯定还是少数，因为越是高调，难度越大，也只有低调进行的转会，才往往更加顺利，并且制造出的轰动才更有效果。

　　万众瞩目的切尔西，在迎来阿布时代的第一次出手，失败了！

　　而且失败得非常难堪！

　　在阿布正式入主切尔西之前，切尔西的功勋球员佐拉由于球队动荡，而合同又到期，于是决定返回意大利，与家乡球队，位于乙级联赛的卡利亚里进行了签约。

　　阿布的第一次出手，便是想将佐拉召回！哪怕为佐拉支付与卡利亚里的合同违约金，卡利亚里相当于白赚125万英镑，而切尔西则是给佐拉了一份300万英镑年薪的合同！

　　可是，佐拉却拒绝了切尔西的召唤，没有因为金钱利益而毁约。

　　切尔西开始进行转会市场运作，同时内部，给予像特里这样球员一份新合同，优厚的合同，令球员感受到时代的不同，新老板的慷慨。

　　转会市场上，自由签约了桑德兰门将马尔科算是小试牛刀。

　　很快，切尔西引起了轰动！

　　真正的轰动！

　　主教练拉涅利下课！

　　在法国旅行的拉涅利没结束旅行就被切尔西扫地出门。

　　取而代之的是瑞典主帅斯文·埃里克森！

　　实际上阿布早在一年前就认识了埃里克森，那时他对于收购拉齐奥还有些想法，通过圈内人士介绍，在正式邀请埃里克森来切尔西执教之前，他们见面过5次！

　　埃里克森在意甲打出了名堂，以“小世界杯”“世界第一联赛”为背景拥有了很大的名气，当年英格兰选帅时，如果没有奥德里奇，埃里克森就能让傲慢的英格兰人低下头去上门礼聘，可见其威望，并非吹嘘出来的，而他来执教切尔西，虽说并不能说是最顶级的教头，因为他还不能与里皮，卡佩罗，奥德里奇，弗格森，温格等教头平起平坐，但至少，切尔西展示给外界的雄心是：我们朝着最好的方向在努力，并以顶级球队为目标建设这支球队！

　　切尔西迎来了新主帅，可是，在球员引援上，他们呈现给外界是一种难堪的处境：有钱，花不出去！

　　在7月5日这天，一条消息从东伦敦的米尔沃尔传出，轰动整个欧足坛。

　　米尔沃尔官方宣布收到了有球队对亨利报价5000万英镑的求购。

　　同时宣布：米尔沃尔拒绝！

　　亨利是非卖品！

　　米尔沃尔并没有透露求购俱乐部的信息，可是外界猜测一致认为是阿布出手了，一掷千金，豪气干云啊！

　　这一出手，就要缔造一个新的球员转会身价世界记录！

　　像这种转会信息，一般俱乐部是不对外透漏的。

　　能谈，大家坐下来慢慢谈。

　　不想谈，谈不成，就当没这事。

　　可米尔沃尔的对外宣扬，则很容易被解读为：嘲笑！

　　切尔西，你有钱又如何？

　　世界顶级球星，最好的，不是你有钱就能买得到！

　　尤其是他们主动放出消息，也代表着另一种底气，那就是即便亨利得知消息，也有着绝对信心亨利不会动摇！

　　这是豪门底气！

　　7月6日，晚。

　　切尔西村，酒店顶楼的天台被阿布迅速改造为了私人飞机的起降平台。

　　华灯初上时，他的私人飞机从远方飞来，卷着狂风在楼顶降落，待狂风停息之时，从飞机上下来一人，阿布站在楼顶通道的门口露出一抹微笑。

　　来人穿着休闲装，阔步走向阿布，哈哈笑道：“我只是开个玩笑，你又何必当真呢？”

　　阿布也不与对方握手，侧过身来伸手一请，笑道：“没有真还是假，当年巴奈特不照样是这样送我来伦敦的？都是小事，不值一提，安德鲁，我记得你说过你喜欢乌克兰的美食，今天我就从基辅请来了一位名厨，晚餐已经准备好了，走吧，今晚不醉不归。”

　　安德鲁手里还拿着一根高尔夫球杆，他下午就在高尔夫球场打球，阿布一通电话邀请他来共进晚餐，安德鲁开玩笑说等对方的飞机来，结果，一句玩笑话，阿布真就让私人飞机飞去把安德鲁给接来，这便是诚意了。

　　与阿布一同从通道往酒店内部走去，安德鲁玩味道：“我其实更怀念乌克兰的美女。”

　　“那，我们干脆今天飞去乌克兰算了，只要你有时间。”

　　阿布看起来兴致不错，有种舍命陪君子的豪爽。

　　安德鲁摆手道：“哈哈，只是怀念，怀念而已，你知道的，我已经结婚了。”

　　阿布笑而不语。

　　在布置好的餐厅门口，安德鲁见到了扎哈维，将手中的高尔夫球杆丢给了对方，扎哈维一头雾水，随后又将球杆交给了服务员。

　　在来到餐桌前坐下，安德鲁扭头看向跟着他们进来的扎哈维，扎哈维被安德鲁平静的眼神注视三秒后恍然大悟。

　　这顿晚餐，没他的份儿。

　　他自动消失。

　　阿布与安德鲁首先品尝了美食，待吃了七分饱之后，安德鲁端着酒杯率先开口道：“巴奈特，我，奥德里奇，我们三兄弟，论关系呢，罗曼你和奥德里奇是交情最浅的，这种话我们可以推心置腹光明正大地说，你应该能够了解，米尔沃尔是奥德里奇一个人的，我和巴奈特既不会插手他的事业，也无法左右他的决定，米尔沃尔拒绝亨利的报价，这就是一场战争，罗曼也许你还不理解，因为你不了解切尔西与米尔沃尔的关系，退一万步，你开出一亿英镑打动了奥德里奇，也无法得到亨利，因为转会费，不是给亨利的，而亨利如果转会切尔西，他将会被所有米尔沃尔人所憎恨，同时，他在米尔沃尔获得的一切都将一文不值，他在米尔沃尔奋斗所得的荣誉，首先就会被米尔沃尔俱乐部所否定，人们不会再以伟大的神锋来铭记亨利，只会记住一个贪婪的叛徒，这是亨利绝对无法接受的，事实上，很少有伟大的球员能够接受，尤其是，切尔西，现在还什么都不是，有的只是，空中花园的梦想，嘴巴说出来的未来，宏伟的金字塔，你们一块砖都还没有堆砌起来。”

　　阿布对此不以为意，他摆摆手道：“报纸上写什么，我并不在乎。”

　　是的，什么米尔沃尔对切尔西的羞辱，金钱不是万能的，也有不少开始嘲笑他的声音。

　　阿布都不在乎，对他而言，其实是非越多越好，争议越多也越好，这就是关注度，也是他在这里“玩游戏”的投入度。

　　“安德鲁，今天请你来呢，是希望你能帮我出谋划策，我希望切尔西强大起来，自然需要好球员。”

　　阿布虽然已经“爱”上了足球，可并不代表他对足球圈内的球员情况了如指掌，哪些球员好？他大概只知道一些比较出名的人物而已。

　　不过，他坚信有钱能使鬼推磨，就像他在俄罗斯打造的冰球队，靠的是什么？还不就是钱！

　　以俄罗斯的冰球联赛档次，阿布打造的冰球队，工资年薪总额超过1500万美金，这是最顶级联赛，北美NHL的水平，放在俄罗斯，怎能不强？就好像如果日本联赛的俱乐部，拥有了英超或意甲平均水平的预算，他们的实力会在日本联赛中一家独大，毫不夸张。

　　安德鲁也没兴趣给阿布上课，反正对方是老板，肯定不会亲力亲为。

　　只不过挑选球员，则是老板的乐趣所在，安德鲁便按照阿布的要求，与他，还有他的幕僚团队一同制定了一份质量极高的名单。

　　维埃拉，杰拉德，内德维德，代尔，戴维斯，达夫，埃莫森，格雷米，贝隆，里瓦尔多，小罗，科威尔，乔·科尔，亨利，范尼，劳尔，欧文，鲁尼，罗纳尔多，C罗纳尔多，维埃里，克雷斯波，雷科巴，西塞，伊布拉希莫维奇，舍甫琴科，克鲁伊维特，穆图……

　　这份超过30人的“引援候选名单”如果公之于众，阿布嘴上说的娱乐，恐怕会让整个足坛为之震惊。

　　安德鲁则是看着眉开眼笑的阿布，还有那些凑热闹的幕僚团队成员。

　　安德鲁也不嘲笑他们，只觉得他们大概把足球和冰球之间划了等号。

　　像小罗，内德维德这些名字，安德鲁若反对，则好像是不给阿布面子，毕竟，是他旗下的球员，但写上去呢？

　　阿布和他的团队都很开心，谈论起这些名字就非常兴奋，好像已经把人弄到手的样子。

　　安德鲁却只能心中一叹：原来超级有钱的人，也会偶尔做做梦啊。


第929章 卢布军团

　　如果将阿布现在的财富折算成人民币的话，那么他拥有超过1000亿人民币的身家。

　　而这位1000亿RMB富豪，最近爱上了一项工作。

　　看录像。

　　安德鲁只是给了他很少部分的录像，可是，挡不住英国其他经纪人，全欧洲无数经纪人拿着他们的球员录像带自荐上门。

　　于是，这位千亿富翁就通过录像带来考察球员，而他的团队，则开始了天南地北四处旅行的工作。

　　星期一，米兰。

　　星期二，都灵。

　　星期三，摩纳哥。

　　星期四，巴黎。

　　星期五，马德里。

　　……

　　可是，从欧洲各地传回来的消息显示，这位千亿富翁想要打造的梦幻球队只是镜花水月。

　　阿布个人表示：“这就是我高兴的地方，可以参与到比赛和挑选球员的工程中。教练将最终决定哪个位置需要球员，我也会参与决定。”

　　乐此不疲的阿布，最终被一个又一个回绝的声音所打击，令他开始重新审视欧洲足球。

　　没错，切尔西有钱。

　　上赛季只引进了一名默默无闻的球员，本赛季，世界上所有好球员都在他们的引援名单中，看起来是任他们挑选。

　　可在实际操作中，他们的谈判团队却屡屡碰壁。

　　尽管转会市场每天都有许多与切尔西有关的离奇新闻，而且越传越离谱，越传越夸张，可实际上，切尔西的引援工作面临的问题很现实。

　　顶级球队都不傻！

　　也许你可以给小罗，给齐达内定义一个身价，然后以为花钱就能买到他们。

　　可现实是，真正的世界级球员，是有价无市的！

　　也就是说，皇家马德里曾经用4650万英镑买下了齐达内。

　　但你再拿出4650万英镑，你买不到第二个齐达内！

　　就像阿森纳官方拒绝切尔西对伊布与维埃拉的报价时说的那样：“钱，只是钱，我们在打造一支顶级球队，而不是破坏它。”

　　钱可以是无限的。

　　顶级球员，就那么多。

　　而最好的资源，绝大多数是被豪门所垄断。

　　另一个问题是，切尔西本身并不具备对世界级球员的吸引力。

　　哪怕他们很有钱，也能给球员很多钱，可对于球员而言，这笔账还真不是球队给多少工资就能算清楚的。

　　就像阿布以为他去一趟马德里，便可以有机会将来拥有小贝，但实际上，小贝的团队直接拒绝了千亿富翁的橄榄枝。

　　哪怕切尔西给小贝世界顶级薪水，但小贝若是去了切尔西，小贝的商业价值将会大幅度缩水！

　　其他世界级球员也一样，在俱乐部内拿到的薪水虽然在收入的比重很高，可是，场外的收入一样重要。

　　尤其是，场外的商业收入，影响力，是可以延续到职业生涯结束的！

　　如果去了暂时还不具备顶级竞争力的切尔西，最终职业生涯成就很一般，那么这一辈子的收入，再回头去算，可能贪图切尔西那一时的高薪，反而最后是亏了呢！

　　罗马停止了关于埃莫森的转会活动，同时宣称托蒂是非卖品，而尤文图斯则想要敲竹杠，拉高了戴维斯的价格，哪怕戴维斯与尤文图斯的合同只剩下一年。

　　阿森纳让切尔西滚开，别打伊布与维埃拉的主意，利物浦也警惕切尔西的手伸向杰拉德与欧文。

　　最让阿布受挫的事件，还不是前往马德里试图接触小贝而被拒之门外，要数一桩可能提前诞生“一亿先生”的转会。

　　劳尔与弗洛伦蒂诺发生了争吵，在这个关头，切尔西介入，提出以“一亿欧元”的价格将劳尔带走，并给劳尔开出了年薪1200万欧元的薪水。

　　劳尔的经纪人很想促成此次地震级转会，可是，劳尔的回答干净简洁：不。

　　哪怕他跟弗洛伦蒂诺爆发了矛盾，他仍旧没想过离开伯纳乌。

　　于是，世界上很多人都不理解了。

　　究竟是阿布疯了，居然会给球员开出一亿欧元的转会报价。

　　还是劳尔疯了，没有成为身价最贵的球员，并去赚取令人羡慕的巨额薪水。

　　足球的世界，就是疯狂的。

　　在这样的打击下，阿布也应该明白过来了，钱，不是万能的，切尔西，也并没有发生太大的质变。

　　瞧不起切尔西的，不会因为切尔西有钱了便改变态度。

　　但这也并不绝对。

　　世上肯定有贪婪者，金钱的魅力也无需再多做赘述。

　　比如，皇家马德里的马克莱莱，他就很想要钱，皇家马德里却不愿意满足他，可是，切尔西不差钱。

　　马克莱莱在皇家马德里，被一个又一个巨星的光辉所掩盖，而他又不被重视，加上弗洛伦蒂诺本赛季夏天其实还有重磅计划，在他版图中，引进小贝，其实属于临时兴起，假如没有飞靴门，皇家马德里怎会实际去运作28岁的小贝进行转会？尽管在弗洛伦蒂诺看来，皇家马德里的商业化距离曼联，只差一个贝克汉姆，只是在等待契机，而这个契机，在做出计划时，无法预料，只有出现时，计划才会被真正启动。

　　在皇家马德里这个夏天最重要的引援计划，其实是拿下另一位世界级球员：维埃拉！

　　于是，弗洛伦蒂诺一边满不在乎马克莱莱，一边寻求将维埃拉带去伯纳乌的可能性。

　　只是他最终没想到会是个鸡飞蛋打的下场，马克莱莱被切尔西的金钱勾引走了，维埃拉跟阿森纳以十万英镑的周薪续约了，皇家马德里华丽的银河战舰，少了一个最有用的苦工！

　　同时被带走的，还有皇家马德里的格雷米，以700万英镑的价格。

　　格雷米能够被切尔西相中，至少有两层因素，第一层是他上赛季租借去了米德尔斯堡，在河畔球场表现惊艳，第二层嘛，就有种虎口夺食的意思了，因为曼联对格雷米也很感兴趣，切尔西看起来是要在转会市场上击败曼联的意思。

　　时间流逝，阿布想要的巨星，一个都没能来到，而球队的备战却要开始，球队一些必须解决的问题，补强的地方，则是当务之急。

　　于是，布里奇从南安普顿被带走。

　　于是，一笔令英足坛感到震惊的交易也诞生了。

　　“格伦·约翰逊以1000万英镑的身价转会切尔西！”

　　没错，米尔沃尔将他们的球员，卖给了切尔西。

　　格伦·约翰逊是背着叛徒与犹大的骂名离开狮子王球场的。

　　从七月初，格伦·约翰逊开始与切尔西传绯闻开始，这个小子就非常对阿布的金钱如饥似渴！

　　先是对媒体说些模棱两可的话，态度模糊，便是给切尔西信号。

　　然后，再向米尔沃尔俱乐部施压，想要让薪水翻倍，翻多少倍？

　　呵呵，他之前是5000英镑的周薪，在他这个年纪，在他对球队所做出的贡献来看，这个薪水，米尔沃尔待他不薄。

　　可他，却要求3万的周薪！

　　简直是狮子大开口！

　　在米尔沃尔CEO亚当公开谈论此事并一口否定了会给约翰逊新合同之后，约翰逊就撕破脸了。

　　而在七月刚进中旬时，奥德里奇度假归来，第一次回到俱乐部准备迎接球队集训时，有媒体记者在训练基地外拦住他的车，仓促地采访他，询问他对于约翰逊的态度时，奥德里奇很不客气地说了一句话。

　　“米尔沃尔不需要这样忘恩负义的畜牲，他可以滚蛋了。”

　　半天之后，切尔西的500万英镑报价被拒绝，再接着，一千万，双方俱乐部达成协议。

　　这笔转会轰动性并不在于米尔沃尔跟切尔西之间发生了交易，因为格伦·约翰逊是个微不足道的小人物，而在于切尔西以什么样的价格得到了格伦·约翰逊。

　　一千万英镑！

　　一年前，格伦·约翰逊还在预备队，上个赛季，格伦·约翰逊作为施奈德替补，全赛季出场只有17次，表现中规中矩。

　　可是，切尔西却为他花费了一千万英镑，纵然可能有米尔沃尔青训出品必属精品的附带价值在，但这样的价格，绝对属于敲竹杠外加切尔西任宰的。

　　而切尔西也正式开启了“曲线拯救欧足坛”的序幕。

　　多年以后，人们会说切尔西改变了欧足坛，特指阿布的一掷千金。

　　可实际上，切尔西真正重金砸下来的世界级球员，一只手都数的出来。

　　而他们到底改变了什么？

　　市场！

　　转会市场的上层，切尔西不是主角，他们有钱，可他们买不来巨星，巨星也对切尔西没兴趣。

　　他们真正改变的，是转会市场的中层部分。

　　像约翰逊，即便是其他球队向米尔沃尔求购，假如开价500万英镑，都算是天价了，因为约翰逊的表现，还不足以达到500万的身价，撑死，100万，附加的400万，则是潜力赌博！

　　切尔西买不来世界级球星，只能在一流球员以及潜力新星之中大肆扫购，他们的出价要比正常价格高出至少30%，而且但凡与切尔西牵扯上的球员，身价会以一个离谱的跨度上涨。

　　阿布花出去的钱，变向拯救了很多小球队，令原本似乎要走入死亡的市场，又活跃起来。

　　以南安普顿为例，卖走布里奇收到了700万英镑，南安普顿有了钱便要补充阵容，他们便要从下级市场搜罗球员，这笔钱花出去一部分，一层一层往下，引发的连锁反应是难以估量的，而对于很多小球队，也许100万英镑就能令局面从艰难变得安逸。

　　切尔西本身就在以外界诟病的“愚蠢”在进行球员交易，他们花大价钱去引进那些实力低于当时身价的球员，一方面是哄抬了物价，另一方面则是给了很多小球队恩惠，这是切尔西对欧足坛进行冲击的重要部分，十年之后，估计有超过50家球队，都要变向地感激切尔西，尽管这些俱乐部的名字，兴许很多球迷从前没听过，以后，也不会听到，即便听到眨眼便忘。

　　切尔西的哄抬物价让奥德里奇也有些不高兴，尽管清理了格伦·约翰逊，可附带的影响是：米尔沃尔花钱买人，目标俱乐部会以切尔西出手的标准来还价！

　　这种哄抬物价与一亿欧元求购劳尔截然不同。

　　因为劳尔，世界上就只有一个。

　　切尔西如果一亿欧元买下来，世界上不会有第二家俱乐部出售劳尔并能标价一亿欧元。

　　但世界上有很多约翰逊，有很多布里奇，有很多格雷米，也有不少达夫……


第930章 计划赶不上变化快

　　现实具有强烈的讽刺。

　　东伦敦流传出的小故事有很多。

　　比如米尔沃尔对切尔西5000万英镑的报价不屑一顾，亨利对于年薪1000万英镑无动于衷，还有米尔沃尔高层，以亚当为首在酒吧酒后失态地嘲笑切尔西居然为约翰逊支付了1000万英镑……

　　米尔沃尔对待约翰逊的转会，俱乐部内部很平静，因为约翰逊是最底层，最边缘，最不受关注的人物，他存在与不存在，几乎都不产生影响。

　　而狂狮球迷则是一种鄙视的态度耻笑他，为了金钱而离开米尔沃尔？这还不是竞争失败的出走，他根本连竞争都没有竞争便想着去挣大钱，放弃了在米尔沃尔可能会拥有的锦绣前程。

　　在鄙夷之余，也会用讽刺的口吻说：他对米尔沃尔做出了贡献，切尔西很有钱，简直太好了！当年亨利就是我们一千万英镑买来的，现在我们一千万英镑把约翰逊卖给了切尔西，我们可以用这一千万英镑去寻找下一个亨利。

　　这笔交易在球迷群体中也产生了分歧，有部分球迷认为米尔沃尔不该出售球员给死敌切尔西。

　　而反驳者则有两个观点，第一则是风水轮流转，米尔沃尔从前将死敌西汉姆联队的青训好苗子以高薪诱惑走，今天切尔西同样可以用这样的方式来从米尔沃尔挖人，这可以避免吗？第二，如果不出售球员给切尔西，在约翰逊已经撕破脸，公然对外宣称要投身斯坦福桥的情况下，将他留在队内，球迷们看到他，难道不会像是吃了苍蝇般恶心？

　　奥德里奇并没有接受采访，不过舰队街通过一些渠道内的消息得知了他的态度。

　　“约翰逊？他原本有希望在施奈德即将30岁的情况下在米尔沃尔有很好的发展前景，不过现在，一切都改变了，他不可能接下米尔沃尔的7号战袍，他不会让格伦·约翰逊的名字变得特殊，走了，那就走了呗，几年之后，我们可以看看是谁接下了施奈德留下的7号战袍和右后卫的位置，那时，一定是一位同位置世界前三的球员，因为米尔沃尔追求的是完美。”

　　刚进入七月中旬，米尔沃尔全队集训拉开帷幕，奥德里奇在回到球队的第一天，除了清理了约翰逊，训练结束时，他把小罗叫到了办公室中，看着小罗微微有些发福的肚腩，问：“一个月时间，能消失吗？”

　　小罗不好意思地捏了捏自己腰间的赘肉，口气坚定地打包票道：“两个星期！”

　　恐怕他要在健身房流不少汗水了。

　　奥德里奇从抽屉里拿出一串贝壳项链交给他，说：“这是厄尔在海边捡贝壳后精心挑选出来的，串成了项链，特意送给你，谢谢你上赛季结束前指导他踢球。”

　　小罗面色讶然，旋即微笑着接过项链，低头欣赏时发现那大小适中纹路优美的贝壳内部，每一个后面都刻上了字，歪歪扭扭的，显然不是出自大师之手，想必是厄尔那个小家伙亲自刻上去的。

　　一串项链，每个贝壳里面的字母组合成了一句话。

　　“世界之王：罗纳尔迪尼奥。”

　　小罗直接戴在脖子上，跟他的训练T恤搭配在一起，感觉不太协调，他倒是很喜欢，哈哈笑道：“我只是随便跟他玩玩，没教他什么。”

　　从上赛季奥德里奇回来执教后，他的两个儿子便在青年队那边训练，小罗有时没事儿干就跑去转悠转悠，本来跟厄尔感情就不错，无聊时陪着他玩玩而已。

　　待小罗离开后，奥德里奇在办公室询问转会部分关于引援方面的进展。

　　在他度假结束之前，俱乐部已经敲定了引援的名单。

　　锋线无忧，后卫线本来也不需要引援，可是现在少了约翰逊，边后卫这个环节上，说有隐患，也勉强，毕竟尼尔能打边后卫，只不过从长期发展角度而言，还是需要新人，把17岁的拉莫斯提拔上来应该能行，只不过只有他一个，还是显得单薄，尤其是另一条边，贝恩斯年龄也不大。

　　中场线上，奥德里奇上赛季结束前就让简森去物色一个组织中场替补，肯定也是以年轻人为主了，毕竟阿隆索的年龄摆在那里，甘心给阿隆索打替补，那自然也要比阿隆索年纪小。

　　简森给出的结果，果然还是延续着米尔沃尔建队风格的本色。

　　别人基本上都是买球员的现在，或者买球员的过去。

　　米尔沃尔，还有阿森纳，基本上都是买球员的未来。

　　简森相中的人，奥德里奇看了下，还算满意。

　　里斯本竞技青训双子星。

　　穆蒂尼奥与维罗索。

　　本来是二选一的，奥德里奇直接让球队把两人都带来。

　　一个是刚满17岁的维罗索，穆蒂尼奥则要到9月份才17岁。

　　维罗索可以作为将来德罗西的替补培养，穆蒂尼奥则可以作为阿隆索的替补来培养。

　　里斯本竞技那边大概是察觉到了英超这边切尔西刮起的风暴，一开始死不松口，硬是不想放人。

　　不过两位球员听说米尔沃尔对他们感兴趣，则明显动了心。

　　于是从七月初开始，他们就一直在进行谈判，转会费上的拉锯战僵持不下。

　　里斯本竞技狮子大开口，索要2000万英镑。

　　还口口声声说：格伦·约翰逊你们卖给切尔西是1000万英镑，那只是个平庸的小子，而我们的球员是名副其实的天才。

　　这是报应吗？

　　太他妈讽刺了。

　　好歹，格伦·约翰逊是在英超中有过出场纪录的，里斯本竞技那两个小子，职业联赛中出场纪录是零！

　　“老板，里斯本那边口气很坚决，一口咬定底线1500万英镑。”

　　“靠，给他！早点儿结束！越往后拖，变数越大！”

　　奥德里奇有些气恼地把电话给挂掉。

　　这会儿英镑兑欧元差不多是1:1.5。

　　1500万英镑，相当于差不多2300万欧元。

　　买俩17岁的毛头小子。

　　估计最近在嘲笑切尔西的媒体，立刻要调转枪口嘲笑米尔沃尔了。

　　不过奥德里奇也不后悔，转会市场上的事情，向来是瞬息万变，而且，米尔沃尔树大招风，若然等其他俱乐部把主要引援工作都做完，回头再发现米尔沃尔这边的主攻对象，搞不好会有搅局者插手，到时候，可能1500万英镑都拿不下来。

　　真到那个处境，米尔沃尔不想吃大亏，转会就泡汤。

　　可球队本赛季的计划呢？

　　不照样被影响了？

　　马上就要去北美打热身赛，奥德里奇不喜欢转会拖延太久。

　　他希望在球队飞往美国时，转会活动就关闭，安心地备战新赛季。

　　今天计划内的工作结束，奥德里奇准备起身回家，这时，有人敲开了他办公室的大门。

　　看到是克洛泽，奥德里奇笑着请对方坐下来，克洛泽神态比较放松，待坐下后开始跟奥德里奇聊天，聊了很多过去的事情。

　　“头儿，当年你对我父母的承诺，我认为已经实现了。”

　　“头儿，在米尔沃尔这些年，我过的很愉快，你让我看到了最美丽的风景，尽管我多数时候并不是主人翁，可让我学到了很多宝贵经验。”

　　……

　　听到克洛泽的话，奥德里奇心情并不沉重，最后在沉默中，他开口道：“你想要走，对吗？”

　　克洛泽轻轻点了点头。

　　奥德里奇神情恍惚。

　　此时，他与兰帕德提出离开时的情绪截然不同。

　　相反，他可以理解克洛泽。

　　兰帕德前面，是一个今年夏天就31岁的内德维德，两年，最多最多就两年，兰帕德不愿等。

　　而刚刚25岁的克洛泽，面前却是即将年满26岁的亨利。

　　假如亨利状态没有问题，没有伤病，克洛泽几乎没有上位的可能性。

　　原本这层窗户纸，在02年夏天还没有被捅破，直到上赛季克林斯曼将克洛泽扶上位，而赛季末，奥德里奇又将他打入替补阵容中，克洛泽也认清了现实。

　　不是他不想竞争，也不是缺乏勇气。

　　过去这个赛季，他比其他人首发都要稳定，联赛中打进了19个球，已经是很不错的进球数，可这样的进球数，跟过去几个赛季的亨利比起来，差距是双位数！

　　这已经不是他是否等下去就能上位的问题了。

　　一个天才，掩盖无数天才，豪门的竞争，就是如此残酷。

　　奥德里奇双目无神地喟然道：“当年将你带来米尔沃尔，我原本以为，今天你会是米尔沃尔的头号前锋，无人能够撼动。”

　　计划，永远赶不上变化快。

　　三番五次求而不得的亨利，并不在奥德里奇最初的计划中，因为一次两次三次的失败让他认为与亨利没有任何可能，只是，峰回路转，最终还是得到了亨利，而这，改变了奥德里奇最初对克洛泽所有设想。

　　尽管克洛泽还能打边锋，可如果强硬地把他留下去打边锋，则就显得对他太不公平了，因为“能打”与“顶尖”是两回事。

　　在边锋，竞争不过未来的C罗，现在的小罗，在中锋，一个亨利，让米尔沃尔前前后后多少中锋绝望地背上包袱选择离开？

　　奥德里奇心态上倒是比较豁达，比起曾经因为舍甫琴科与特雷泽盖的离去而锋线青黄不接，至少后面离开的范尼，德罗巴，现在的克洛泽，他们很优秀，可米尔沃尔至少主要核心没有被动摇。

　　这样的处境，与从前是一个天一个地。

　　“想过去哪里发展吗？”

　　奥德里奇出言询问。

　　克洛泽摇摇头，笑道：“还没有具体的想法，不过，我不想再留在英超，因为不愿为米尔沃尔的联赛竞争对手效力，如果将来会在欧战中相遇，也希望米尔沃尔的球迷不要嘘我。”

　　奥德里奇微笑道：“不会的，至少，我没有见过米尔沃尔的球迷嘘特雷泽盖与舍甫琴科，还有埃尔格拉，就连上赛季皮尔洛他们回来，球迷也没有嘘他们。”

　　“不，我无法与他们相比，他们为米尔沃尔带来过巨大的辉煌，我在这里的贡献，微不足道。”

　　“这么说就不对了，这些年你一直是我们可以信赖的球员，也许一个赛季下来数据并不华丽，但贡献肯定是很大的。”

　　一个稳定的替补，好的替补球员，作用会很明显的，一支球队本身就不可能靠11个球员打天下，更别说像米尔沃尔过去几年南征北战一个赛季70+场次的比赛。

　　小木匠要离开了，奥德里奇晚上在家中请克洛泽与他的女友共进晚餐，算是预祝他将来的发展一帆风顺。


第931章 三巨头

　　去年留给克林斯曼一个庞大，甚至略显拥挤的阵容，除了未雨绸缪的设想，还有避免克林斯曼挑兵选将出现捉襟见肘的尴尬局面。

　　以奥德里奇过去带队的理念，兵贵精不贵多，不可能去年是30人，今年还是30人，未来一直是30人，必定要缩减。

　　一些人的离开并不意外，而最终大名单能够维持在25人左右就足够了，一来确保稳定，二来对球员使用上主教练自身也逼不得已地要坚定！避免出现在几个球员中摇摆不定的局面。

　　克洛泽的离开并不出乎奥德里奇的预料，只是，比他计划中要早了一年而已。

　　因为今年年底，比利亚就将年满22岁。

　　必须给予比利亚更多的机会。

　　这位14岁就被奥德里奇带来米尔沃尔的西班牙小子，一直以来都被奥德里奇寄予厚望，只不过他原本计划在本赛季让比利亚在多个位置上磨练磨练，并不急于早早地给他定型，就像早期的亨利，打边锋出身，对于边中结合大范围活动，能够适应更自由开放的进攻体系。

　　但既然克洛泽现在提出了离开，比利亚就会在新赛季中扮演更重要的角色。

　　从前，他是大哥们羽翼下保护的小弟，可以犯错，可以偶尔挥霍机会，哪怕受到千夫所指，在他头上都有人为他遮风挡雨，而现在开始，他必须要有独当一面的觉悟与斗志。

　　欧洲足球在发生变革。

　　阿布入主切尔西，拉开了金元时代的序幕。

　　未来的足坛竞争会更加残酷，强者越强，天才被垄断的集中度更为强烈。

　　因此，一支球队想要再去当霸主，对球队的要求也会更高。

　　像内德维德与拉尔森，即便状态保持再好，奥德里奇认为两年后，他们也必须退居二线，其中以索斯盖特和拉尔森，两人本赛季的出场次数已经开始被削减，一方面是给新人挪位置，二来也是为了更好的延长职业寿命，他们宝贵的经验，精神象征，使得他们即便坐在替补席上，只要与球队在一起，就是一笔宝贵的财富，不可多得的力量。

　　米尔沃尔这边刚刚与里斯本竞技敲定了转会协议，官方宣布了穆蒂尼奥与维罗索的加盟。

　　米尔沃尔果然被舰队街嘲笑一番，甚至有人认为米尔沃尔是在和切尔西比拼财力。

　　签下两位中场球员后，奥德里奇又宣布了一位教练的加盟。

　　法国国脚布兰克上赛季退役，米尔沃尔教练组招新，他便来应聘，获得了新合同，米尔沃尔的教练组，在上赛季走了克林斯曼后，有新人加入其中。

　　比起02年的班底，米尔沃尔教练组明显多了一个人，奥德里奇便是想减轻自己的任务。

　　像从前，克林斯曼是与简森搭档，同为助教，现在简森职责上更大一些，斯特拉马乔尼与布兰克的加入，则会将教练组的工作规划得更为细致，奥德里奇只抓大方向，细节都交给教练组去处理。

　　18岁的C罗像是带头大哥，领着穆蒂尼奥与维罗索在球队内拜山头，介绍每一位队友给他们认识，颇有主人翁意识，同为葡萄牙的老乡，染了发开始戴耳钉的C罗甚至希望奥德里奇再带来一些葡萄牙球员。

　　比如，作为U17主力的C罗对当时队中名气比他更大的一位队友非常推崇，希望奥德里奇将他买来队内。

　　毕竟，他和那位队友一同为葡萄牙U17带回了欧青赛的冠军。

　　只是奥德里奇听到C罗推荐的球员名字后，反问了C罗一句：“我把他买来，你和他竞争？”

　　C罗立刻闭嘴不再谈论这件事。

　　米尔沃尔队内竞争有多残酷，C罗自己是有体会的。

　　实际上他能盯着的位置，现在只有一个，那就是拉尔森的右边锋，同期已经有荷兰小飞侠罗本跟他一较高下，反正另一条边，小罗的位置是没人能够撼动。

　　而他的那位队友，也是打边锋。

　　名叫夸雷斯马。

　　最近是转会市场上的红人，正在被曼联和巴塞罗那争夺。

　　最终被巴塞罗那以差不多450万英镑的价格带走。

　　通过这笔转会，也就知道，阿布入主切尔西后对欧洲足坛转会市场的冲击有多大了。

　　夸雷斯马的名气，绝对要比布里奇，约翰逊要大，甚至，只是比达夫要小一点而已。

　　可是，巴塞罗那买到夸雷斯马只花了不到500万英镑，而切尔西买到的球员，没有低于500万英镑价格的。

　　也可以理解，为何米尔沃尔花了1500万英镑买下里斯本竞技中场青训双子星会被嘲笑了。

　　这是一个连锁反应，如果没有阿布入主切尔西，可能米尔沃尔用1000万英镑以下的价格就能打包带走两人。

　　不过说到底，这也就是个一个愿打，一个愿挨的买卖，曼联不愿被宰，巴塞罗那也不愿被宰，加上球员闹一闹，俱乐部就放手了，奥德里奇这边，虽然外界认为米尔沃尔被宰了一刀，可奥德里奇不这么看。

　　在他眼中是值与不值的问题。

　　就像夸雷斯马的450万英镑，他还觉得贵呢，倒贴他都不要，是个累赘包袱啊。

　　为克洛泽寻找下家，奥德里奇没有去操作，是交给了安德鲁，他作为克洛泽的经纪人，自然要劳心费神。

　　除了一些被俱乐部清理或是缺乏追求者的球员会被俱乐部主动挂牌之外，其他的球员，基本上都不会被挂牌，寻找买家会有经纪人作为中间人去各方联络，况且一定级别的球员，市场范围其实并不大。

　　就像兰帕德那样，出得起钱外加他愿意去的俱乐部，数来数去就那么几家而已。

　　克洛泽作为德国队现在的主力前锋，世界杯亚军，加上在米尔沃尔过去几年稳定替补，上赛季稳定主力首发交出联赛34次出场19球的成绩单，不能说到了炙手可热的程度，但不乏买家对他的兴趣。

　　但综合了各种因素后，安德鲁尊重克洛泽的个人选择，小木匠想回德国发展。

　　那德国能供他选择的球队肯定就那一两家。

　　第一个，肯定是拜仁慕尼黑。

　　安德鲁只是与拜仁慕尼黑经理赫内斯初一接触，对方便展露出极大的兴趣。

　　原本，拜仁慕尼黑这个夏天就在考虑引进前锋，相中的是荷兰人马凯，现在有了克洛泽这个德国球员的选择，他们愿意看看米尔沃尔那边的要价。

　　在拜仁慕尼黑，赫内斯绝对是重要人物，难以描述，借用贝肯鲍尔的话：拜仁慕尼黑可以没有我，但不能没有赫内斯。

　　将拜仁慕尼黑从破产边缘拉回现实，并打造成德甲最为成功的俱乐部，赫内斯功不可没。

　　拜仁慕尼黑这种俱乐部是走务实低调路线的，每一笔交易都精打细算，俱乐部之所以成功，肯定与球迷们津津乐道的三巨头息息相关，哪怕贝肯鲍尔变成了荣誉主席，但接任者也都不差，一句话总结：都是懂球的人在管理俱乐部。

　　当赫内斯询问米尔沃尔那边的要价，并没有大张旗鼓，甚至外界没有得到丝毫风声。

　　而奥德里奇给赫内斯的回复，则让拜仁慕尼黑高层陷入了纠结的境地中。

　　霍普夫纳，赫内斯，鲁梅尼格，这拜仁三巨头在会议室内大眼瞪小眼，呈鼎足之势而坐的三人面前，桌上摆着一张传真。

　　这是米尔沃尔的回复。

　　重点内容部分一目了然。

　　2500万英镑。

　　1000万英镑+施魏因施泰格。

　　1500万英镑+菲利普·拉姆。

　　鲁梅尼格瞅了眼传真，沉声道：“2500万英镑，我们可不是皇家马德里。”

　　用差不多皇家马德里买小贝的钱买一个前锋，拜仁慕尼黑有钱是不假，可从不乱花钱，更很少花大钱。

　　赫内斯对理财很有天赋，当年踢球时，别人闲暇之余都在花天酒地，他却在鼓捣股票证券。

　　出于对金钱数字的敏锐，赫内斯沉默很久才说道：“在霍尔眼中，施魏因施泰格值1500万英镑？”

　　霍普夫纳耸肩道：“怎么不值？施魏因施泰格将来肯定身价超过1500万英镑。”

　　这一点，在拜仁慕尼黑俱乐部内，是有共识的。

　　外号小猪的施魏因施泰格从青年队到一线队，给人感觉是很惊艳的。

　　上赛季就以替补身份在联赛中出场了14次，并且在冠军杯舞台上也有出场。

　　赫内斯虽然发出了疑问，可他实际上要问的是下一个问题。

　　“菲利普·拉姆，为什么在霍尔眼中会值1000万英镑？”

　　拉姆比施魏因施泰格要年长接近一岁，年底就要年满20岁了。

　　可是，拉姆在拜仁慕尼黑一线队却没有出场纪录，连替补都捞不着！

　　甚至，赫内斯这位把持球队经理业务的巨头，在拉姆的合同更新上，态度处在犹豫中。

　　实际上，拉姆之所以到了快20岁，还未被拜仁慕尼黑所认可，源自于一个大时代背景。

　　德国足坛正在转型期，革命进行的道路上。

　　大方向来说，是在将过去成功辉煌的352抛弃，走向442的过程中。

　　中场，前锋，中后卫，门将，这些位置的球员培养都不会有太大变化。

　　可是，唯独是边后卫，是从过去的边翼卫培养转型过度到常规442的边后卫。

　　拉姆，虽说在青年队打过中场，可他其实是德国足坛这一时代背景下，第一批，从352转型442所培养的边后卫！

　　改革意味着包含实验，拉姆成与不成，到底行不行，拜仁内部都在怀有不确定的态度，利扎拉祖都已经33岁，今年年底就会34岁了，可年近20岁的拉姆居然连替补都打不上！


第932章 未来争世界第一

　　拜仁慕尼黑所困惑与纠结的是：直接给现金，他们肉疼。

　　如果把施魏因施泰格加入交易，他们害怕吃亏。

　　但拉姆既然能抵1000万英镑，他们又要怀疑俱乐部给拉姆的定位是不是出了问题。

　　或者说，假如此时有俱乐部愿意为拉姆支付1000万英镑，折算大概是1500万欧元的转会费，他们可能会立刻同意。

　　只是，换做米尔沃尔来做这笔交易，就必须三思而后行。

　　奥德里奇过去转会市场上的操作，并不如商人那般市侩或精明。

　　他只是本着建设球队，让球队更好的理念在运作。

　　而不是计较球员值多少钱，能卖多少钱，首先满足自身，有球员被淘汰，那么卖走套现，不失为一桩好买卖。

　　可锱铢必较并不是他的风格。

　　假如他是市侩商人，拜仁慕尼黑三巨头也就不会深思太多。

　　偏偏他们都明白，奥德里奇是懂球的，正因是行家，这一出手，绝不草率，也不会特别计较其中的利益得失。

　　“听说米尔沃尔那边有个边后卫被卖走了。”

　　霍普夫纳想起了英格兰那边发生的事情。

　　鲁梅尼格下意识问道：“他只是需要一个替补？”

　　赫内斯白了鲁梅尼格一眼，觉得对方问了一句废话。

　　拉姆如果能够撼动施奈德与阿什利·科尔，这英格兰与德国国家队的主力，那么拉姆早就在拜仁慕尼黑打上主力了。

　　一目了然嘛，米尔沃尔就是需要边后卫替补，人家那一块储备单薄嘛。

　　时间不等人，再给拜仁慕尼黑三巨头更多时间，他们恐怕也无法通过讨论与观察来判定拉姆到底值不值一千万英镑，甚至更多。

　　在不希望全额支付现金，又不希望将施魏因施泰格放走的情况下，他们选择了第三个条件，将拉姆加入球员转会交易中，不过，首先要压压价。

　　奥德里奇那边显然缺乏耐心，俱乐部马上要开赴北美进行季前热身，他直接给拜仁慕尼黑下达了最后通牒。

　　在之前的价格上降低了250万英镑。

　　三个条件，都是减了250万英镑。

　　最终，拜仁慕尼黑官方同意，以1250万英镑加拉姆进行与克洛泽的转会。

　　克洛泽这边没有问题，合同待遇上面阻力不大。

　　不过米尔沃尔这边需要说服拉姆来加盟。

　　拉姆本来得到的消息是新赛季会被俱乐部租借出去，具体租借去哪里，还没有决定，这让他有些失落。

　　而当他得知他被加入了球员交易中作为筹码时，更加觉得失望了。

　　可是，奥德里奇亲自给他打了电话，只说了一句话，拉姆便毫不犹豫地通知俱乐部他同意转会，开始收拾行李前往英伦。

　　那句话，他可能一辈子都不会忘记了，令他心中前所未有地燃起不灭的火焰。

　　“来米尔沃尔，未来去争世界第一。”

　　拉姆离开了德国，目标英伦，如同当年的巴拉克，施奈德，克洛泽，布特，他什么时候会回来？他不知道，但他认为，他有了一个清晰的目标：世界第一！

　　而在多年之后，鲁梅尼格在这时发出的疑问，被另外两个巨头觉得是废话的问题，则成为了拜仁慕尼黑三巨头心中最大的遗憾。

　　“他只是需要一个替补？”

　　……

　　现实不但是充满讽刺的，更是充满着反转的。

　　米尔沃尔卖走了约翰逊，走了克洛泽，柳暗花明，奥德里奇自己都想不到，他得到了拉姆。

　　不同于一些小俱乐部，比如奥德里奇得到拉莫斯，得到穆蒂尼奥等好苗子，他们出身都是非豪门，说白了，用钱能解决。

　　可是一些根正苗红的豪门天才胚子，现在全欧洲对谁最警惕？

　　奥德里奇！

　　防他简直是防狼一般！

　　就像，巴塞罗那的伊涅斯塔，皇家马德里的坎比亚索，奥德里奇上赛季的夏天就试图问价，也不指望捡白菜那样把人带走，给个差不多的价格就行，可是，西甲双雄都吓得立刻给球员打上非卖品的标签，还引起过西班牙媒体的重视，炒作一番，说两人是不世出的天才，未来金球奖争夺者，将来球队的顶梁柱之类的。

　　而从一些圈内的信息渠道得知，奥德里奇的问价，令巴塞罗那和皇家马德里同时重新审视这两人，显然拔高了他们的俱乐部定位，只不过过了一年之后，感觉又回到了从前的状态。

　　想从豪门的人才库中带走青训苗子，特别是一些未被证实是天才还是庸才的年轻球员变得困难，而奥德里奇多多少少有了点儿“尊严意识”，像他可以盯着法布雷加斯的年龄去进行“掠夺”，却也不愿意这么干，有失身份，况且，这种操作本身就不仅仅是交易，应该是承诺大于交易的，他给不了一些年轻天才承诺，只是得到了球员本人，又有什么意义？

　　七月中下旬，奥德里奇宣布了拉姆的加盟还有克洛泽的转会离开，然后球队就踏上了去北美的季前热身旅程。

　　此次前往美国献艺，实际上就两场热身赛，赞助商组织了一次质量极高的热身友谊赛，米尔沃尔，国际米兰，里昂，巴塞罗那，四支球队进行杯赛，淘汰赛排名的赛制，第一轮胜者争冠，负者争季军。

　　在伦敦的希斯罗机场，米尔沃尔出行的队伍碰到了很多熟人。

　　不是冤家不聚头，切尔西全队在这里，利物浦全队也在这里，还包括他们的行政人员。

　　切尔西是要去马来西亚打英超亚洲杯。

　　利物浦则是进行远东之旅。

　　他们是等客机，米尔沃尔则是来这里直接登上他们的专用客机。

　　米尔沃尔的私人飞机是俱乐部使用，但也要接受英国航空的管制，每年花费都是从奥德里奇的私人腰包里掏，不过俱乐部都是他的，也分不出是公是私了。

　　比起切尔西和利物浦还在等待，米尔沃尔则是稍作停留，等机场工作人员协调之后便能走进专用通道然后离开伦敦。

　　奥德里奇跟切尔西的新主帅埃里克森，以及利物浦主帅霍利尔都分别打了招呼。

　　今天奥德里奇打扮很休闲，穿着米尔沃尔俱乐部的深蓝工作T恤，休闲裤，带着一个时尚太阳镜，打过招呼后便坐在那里等待。

　　球员之间认识地也互相打了招呼。

　　这时，切尔西的主席，贝茨跳出来也跟米尔沃尔这边招手。

　　“哈哈，米尔沃尔的小伙子们，有想来切尔西效力的吗？给你们双倍工资！”

　　这厮估计得意忘形了！

　　都没瞧见在切尔西球队中，格伦·约翰逊直接躲在特里身后，不敢光明正大地与米尔沃尔全队视线接触。

　　奥德里奇瞥了眼贝茨，没兴趣搭理这个跳梁小丑。

　　米尔沃尔不少球员也都不屑一顾，小罗则眼珠一转，拉上施奈德和亨利一同走到了贝茨面前，小罗微笑问道：“真的吗？双倍工资？”

　　“咳咳咳……”

　　贝茨连连倒退，不敢接话。

　　阿布有钱，但不是贝茨的钱。

　　小罗，施奈德，亨利，光是这三人的工资如果翻倍，切尔西的薪水支出就要暴涨超过两千万英镑一年。

　　贝茨脸皮厚，转过身去当没这回事，小罗则被奥德里奇呵斥一声后挑挑眉朝回走。

　　现场的目击者将这则新闻卖给了舰队街，而机场内的气氛也发生了微妙的变化。

　　利物浦那边则在贝茨来搭话时，利物浦的管理层人员戴尔斯直接阴沉着脸朝他咬牙切齿喝道：“滚蛋！”

　　贝茨一脸不是滋味，他可能是突然从窘迫压抑的生活中转变为潇洒轻松，故而用他特有的幽默方式在打招呼。

　　可是在奥德里奇看来，这人这会儿有点儿傻缺。

　　不可否认贝茨的话很现实，求购球员，钱肯定很重要。

　　挖人，肯定要给对方涨工资。

　　张口是双倍工资，排除米尔沃尔这边几个十万周薪级别的大牌球员外，其他不少球员，尤其利物浦那边，拿着三万周薪以下薪水的球员不在少数，他们若动心，切尔西真就给得起！

　　可是，如此大庭广众光明正大地当着所有人面说出来。

　　你的开玩笑，就显得不合时宜。

　　姑且不论会太露骨，即便有球员有意投身斯坦福桥去挣大钱，可你这么一闹，不就授人以柄了？那些想去斯坦福桥的球员事后再示好切尔西，必然会被与今天发生的事情联系在一起。

　　再退一步，贝茨可能没看到切尔西的球员并不像他那般志得意满兴致高昂，在他用张狂的口气询问别人是否有意来切尔西效力时，切尔西队中，有起码近10名球员神色凝重，甚至有人皱起眉头面露不满。

　　当小罗，亨利，施奈德三人走到贝茨面前时，更是有四五名切尔西球员神态紧张如临大敌。

　　可想而知，球队首发位置就11个坑，切尔西买来两三个不同位置的球员，而且是球星，在队内就会至少影响45名球员的未来，从前的主力，或许会被剥夺，从前的替补，可能会被扫地出门。

　　贝茨如此一闹，切尔西的球员对他不满是正常的，新帅埃里克森脸黑如碳，他跟贝茨不对路，在之前，拉涅利还没下课时，埃里克森与切尔西有传闻的阶段，贝茨就对外发表过对埃里克森不感兴趣的言论，可他又没有拍板权，偏偏有张大嘴巴，特别是切尔西被他出售之后，仿佛说什么都不用承担责任，便更加肆无忌惮。

　　很快，奥德里奇在机场工作人员服务下率队走进特殊通道准备登机离开伦敦。

　　米尔沃尔是最后一个来，却是第一个离开的。

　　利物浦和切尔西还在等待，贝茨咬牙切齿，不得不承认，米尔沃尔没有生在贵族的地方，可米尔沃尔越来越有贵族的洒脱与做派。

　　而在机场内发生的一切在传到阿布耳中后，贝茨的行为令阿布与他的团队感到了忧虑。

　　尽管承诺过会让贝茨留任到2005年，可贝茨的一些行为令阿布觉得太掉价了！

　　阿布待人接物上很少展示出侵略性，甚至更显得亲密一些，所以他能够迅速打入英国上流权贵交际圈，跟英国王子做朋友，也能大大方方地把自己的私人飞机借给外星人罗纳尔多，当涉及球员转会时，阿布则是要么沉默，要么言出必行，而不像贝茨这般满嘴大炮毫无用处。

　　切尔西的梦幻阵容在第一年组建时与阿布最初的设想相差十万八千里，夏季备战已经开始，他们却还在转会市场上兴风作浪。


第933章 希望米尔沃尔有菲戈

　　在前往美国之后，米尔沃尔官方宣布转会市场关闭。

　　不会再有球员来，也不会再有球员离开。

　　走了三名球员，来了三名球员，进出是平衡的，而米尔沃尔回到奥德里奇在主帅位置上当家做主后，也回到了从前买球员未来的状态中，不像去年夏天，奥德里奇会一掷千金给球队带来内斯塔这样的世界级球星。

　　本身上赛季留下的阵容就不是一个临时阵容，而是有着巨大潜力的，本赛季夏天以稳定过度为主。

　　重建这个话题，是从去年夏天就开始谈论，现在则是脚踏实地去实现目标，球队没有大改变，大动荡，在情在理。

　　米尔沃尔由大部分老臣作为顶梁柱压阵，新一代三线接班人也做好了准备，锋线上的C罗，罗本，比利亚，鲁尼，里贝里，中场的阿隆索，德罗西，卡卡，后卫线上也有了席尔瓦，拉姆，贝恩斯，拉莫斯，硬要吹毛求疵，门将那个位置上，青年队中还有乔·哈特。

　　这次前往美国，除了热身赛之外，还有米尔沃尔与美国几家NBA球会的合作交流，可以称之为与时俱进，学习交流特别是体能训练方面的专业知识。

　　就在米尔沃尔北美拉练如期展开时，米兰城，莫拉蒂的豪宅内，迎来了一位英格兰足坛风云人物的光临。

　　阿布与莫拉蒂也相互认识，此次他驾临米兰城，便是向莫拉蒂请教经营俱乐部方面的知识。

　　至少在阿布看来，莫拉蒂是跟他定位最相近的人物。

　　阿布是不喜欢英超那一套管理模式的。

　　在意大利，教练就是教练，权力就在更衣室内，经理的角色有别人来担任，并且是受老板节制的，而在英超，教练和经理多数时候是一个角色，越是传统的俱乐部，对这一点的划分就越清晰。

　　像弗格森，温格，其他一些英式传统的俱乐部，俱乐部出预算，主教练拍板，而比如之后的利物浦被外国老板收购，则拉开了类似于意大利，西班牙那样的“宫斗”帷幕。

　　现在外界都在等着切尔西的失败，等待阿布在英超的灰头土脸，就像纽卡斯尔联队的老板所说的：我们过去几个赛季累积投入了超过2亿英镑，可是我们的荣誉室仍旧空空如也，阿布很快会明白，金钱是买不来冠军的。

　　阿布显得不以为然，更是无视英格兰那一套旧传统。

　　可以理解他的心理。

　　购买俱乐部，偿还债务，还有修缮球场改建青训体系，他差不多花了3亿英镑了。

　　他拯救了一家俱乐部。

　　他会拿出庞大的转会预算来给球队。

　　然后，还不允许他插手球队的转会运作？

　　这是什么道理？

　　传统？

　　传统见鬼去吧！

　　在这方面，莫拉蒂其实跟他很像，不过，在意大利，莫拉蒂充其量是被嘲笑花钱冤枉，却没有人会指责他花钱买自己选定的球员是错误，这就是意大利的传统，如同AC米兰的老贝如果指定说买谁，最终买来个水货，倒霉的肯定是主教练没用好，而不会有人指责老贝花了钱硬塞给球队一个累赘。

　　莫拉蒂热情款待了阿布，将自己多年来执掌国际米兰的经验心得毫无保留地分享给阿布。

　　在交谈进入尾声时，端着茶杯的阿布忽然问道：“先生，有件事我不太明白，在我眼中，AC米兰与国际米兰互相仇视的情绪，应该远远超越了切尔西与米尔沃尔，可是，AC米兰与国际米兰这几年并没有阻断俱乐部交易往来，甚至，看上去很频繁，但在英格兰足坛，切尔西如果想要得到米尔沃尔的球员，会是一件概率非常低的事情。”

　　阿布特意用了“频繁”这个词，因为俱乐部本身一个赛季两次转会时间段，夏天是主要的，冬天是修修补补的，而一支球队不可能今年买卖10个人，明年又买卖10个人，平均下来，一个赛季2-4桩交易就差不多了，再多，只能说明这支球队长期不稳定！

　　便是在这样的背景下，但凡5年内能够进行3次互相交易，都可以称之为频繁，毕竟欧足坛的球队太多了，即便顶级强队一双手数的过来，可终归这个市场是庞大到全球范围的。

　　莫拉蒂呵呵一笑，玩味道：“切尔西不是刚刚得到了一位米尔沃尔的球员吗？”

　　阿布眉头轻蹙，淡淡道：“说实话，这笔买卖，我只是投石问路，进行一次尝试，看看事情是不是绝对的。”

　　阿布被外界嘲笑为冤大头，可外界并不理解阿布对于米尔沃尔那边的态度。

　　他想要亨利，小罗，C罗，内德维德，内斯塔，阿什利·科尔。

　　可是作为这里面大部分球员的经纪人安德鲁直接告诉了他一个答案：不可能。

　　阿布本以为是佣金的问题，鉴于朋友关系，便只能隐晦地询问，安德鲁却无所谓地告诉他：“你可以尝试报价，无论报价多少，米尔沃尔都不会同意，除非，你开出一个不但疯狂，而且会让你被全世界嘲笑十年二十年的价格。”

　　比如，他如果开两亿英镑买亨利，然后又给亨利一份绝对难以拒绝的合同，那么，米尔沃尔为什么不卖球员？

　　前提是亨利会被打动，其次，米尔沃尔俱乐部不会被情感蒙蔽理智，2亿英镑，能让他们打下更坚实的未来，在俱乐部眼中，没有球员是不可或缺的，最重要的只是损益考量。

　　在这个时候，基本上超过1亿英镑，再加上合同支出，切尔西真敢做这样的交易，除了球迷会震惊，崇拜，鄙视等等而疯狂，但真正足球圈内的人士绝大多数会嘲笑切尔西。

　　为什么？

　　切尔西一年的经营收入才是多少？

　　他们可能是用3年4年的总收入代价来拥有了一名球员，不去考虑这样一位超然的球员会对球队更衣室产生怎样的冲击，只是财政恐怖赤字就让切尔西是富豪手中玩具的印象更加根深蒂固。

　　阿布并不是很在意格伦·约翰逊的到来，因为这小子是无名小卒，完全不在他制定的引援名单中，只是球队的确需要边后卫，这才投石问路，试着敲敲米尔沃尔的大门，500万英镑被拒绝，阿布就直接翻一倍再报价，没想到米尔沃尔同意了。

　　可紧接着，他又尝试给C罗和内斯塔报价，为前者提出了3000万英镑，后者给出了4000万英镑，无一例外，都被米尔沃尔直接拒绝。

　　而米尔沃尔没有对外宣扬，是因为球队要展开备战，不希望队内球员再出现在转会新闻的肥皂剧中。

　　阿布就搞不懂了。

　　在他看来，足球圈内，俱乐部之间哪有什么老死不相往来？

　　皇马巴萨不照样有球员流动，先有恩里克叛逃诺坎普，后有菲戈投身伯纳乌，AC米兰跟国际米兰之间是光明正大的球员交易，米尔沃尔从死敌西汉姆联队也挖过墙角。

　　到了切尔西这里，有什么不能做？

　　莫拉蒂看到阿布一脸纠结，叹道：“切尔西从米尔沃尔买走的，用冰冷的言语来解释，是米尔沃尔眼中的垃圾。所以，你们可以带走那个球员，但几天前，你们在听到克洛泽正在与拜仁慕尼黑谈判，出价2000万英镑，却没有得到米尔沃尔任何回应，为什么？因为克洛泽不是垃圾，他是优质产品。国际米兰与AC米兰的确有交易存在，可是，我们绝不会把自己的主力球员，计划内的球员给对方，哪怕留不住，也不会给死敌，但假如是无关轻重的小人物，他爱去哪里去哪里，利益考虑会是第一位。换个说法，米尔沃尔卖给你们的球员，你们在别的地方也可以买到，可能会更便宜，这笔钱，他们赚了，谁吃亏？而且，他们卖给你的小人物，给你11个这样的小人物，切尔西有钱又怎样？在米尔沃尔面前有竞争力可言？是一个级别吗？”

　　莫拉蒂说完，心中再次叹息。

　　米尔沃尔是整个欧洲豪门都眼热的人才库，本来对于这样的俱乐部，很难生存下去的。

　　因为欧洲豪强会在他们彻底崛起前将他们瓜分，肢解！

　　如同当年号称会统治未来足坛十年的阿贾克斯。

　　对待米尔沃尔，欧洲豪强也这么做了。

　　98年夏天，米尔沃尔半队主力被瓜分，按照预想中的发展，米尔沃尔即便不会一蹶不振，但只要成绩受挫，基本上也就定格在了欧足坛一流球队的档次中，因为他们将无法继续长期拥有多数顶级球员！无法维持一个稳定的顶级阵容！

　　可是，98年失落联赛冠军的奥德里奇，硬是在流失半队主力后的新赛季重夺联赛冠军，欧冠，也只是倒在了慕尼黑的点球大战中，那是半决赛。

　　那个赛季，应该才是米尔沃尔真正腾飞与在命运岔路口最关键的赛季！

　　他们若失败，不会有后来的王朝。

　　可他们成功了，给予了球员信心，令外界开始重新定义他们，随后三个赛季，联赛与欧冠同时垄断，这让米尔沃尔彻底坐稳了豪门的位置，难以撼动。

　　这正是在欧足坛足球人士眼中奥德里奇了不起的地方。

　　现在，世界级球员会对米尔沃尔的邀请感兴趣，米尔沃尔也能长期拥有顶级球员。

　　从前，是留不住人。

　　现在，则是球队内部竞争淘汰下来，或是同时期“生不逢时”的天才难以出头才不得不离开米尔沃尔。

　　他们甚至比一般豪门更有底气，也是因为奥德里奇的存在，因为球员渴望荣誉，知道在这位少帅麾下，最有希望达到传奇的高度！

　　如同国际米兰今年夏天刚刚迎来的英格兰国脚兰帕德，假如米尔沃尔有他上位的空间，他绝不会远走亚平宁，尽管某种意义上他也是离开了，是米尔沃尔希望留住的，可比起从前被挖主力后伤筋动骨，兰帕德的离开，甚至不会让米尔沃尔皱一下眉头。

　　阿布还是有些不死心，打破沙锅问到底。

　　“如果我想要制造轰动呢？运作一桩像菲戈那样的转会呢？米尔沃尔难道也无动于衷？他们的选择，难道会很多吗？”

　　莫拉蒂苦笑，摇头道：“你还没有明白米尔沃尔的态度，米尔沃尔本身是藐视切尔西的，他们可以不在乎你带走一些废物，就好像，如果AC米兰从这里带走一名预备队的庸才，我会欣然同意，并在收到AC米兰的支票后羞辱他们一番。可AC米兰如果想和皇家马德里争夺罗纳尔多，哪怕比皇家马德里出价更高，我也不会同意，因为结局会是相反的，在我收到支票那一刻之后，AC米兰会耻笑我，所有AC米兰的人也会以此作为胜利来打击国际米兰。所以，没有人会去讨论皇家马德里为菲戈花费的金钱值不值，只有皇家马德里会员对巴塞罗那的胜利嘲笑，还有巴塞罗那屈辱与愤怒。你希望米尔沃尔出现下一个菲戈，你至少要做到两点，第一，切尔西值得菲戈这样级别的球星投效，第二，切尔西有比米尔沃尔特殊的吸引力。”

　　阿布若有所思，最后两点才是关键之处。

　　说白了，切尔西有实质竞争力，至于特殊的吸引力，大家都在伦敦，硬要说地理位置环境什么的，太过牵强，唯一特殊的地方，可能只有金钱了。


第934章 新赛季

　　当米尔沃尔从美国返回伦敦时，俱乐部来了一位客人。

　　莫耶斯。

　　这次，莫耶斯是带着现金来米尔沃尔的。

　　他希望买下莱斯科特，并继续租借里贝里和鲁尼。

　　莫耶斯时运不济，正好赶上埃弗顿没钱的时候，在他之前，埃弗顿财政状况很好，可惜买了几批好球员都只能参加保级军团的游戏，等到他当家做主，财政就变得拮据，上赛季优异的表现，也只能让他来这里买下一名球员。

　　莱斯科特虽然潜力不错，不过同位置上已经有更好的。

　　奥德里奇打算重点培养蒂亚戈·席尔瓦，同期有巴尔扎利与尼尔稳定过度，本来对于莱斯科特的态度也是租借出去，保留所有权，等待将来他能升值更多一些，不过考虑到莱斯科特个人的意见，奥德里奇还是决定将他出售，好聚好散，此时也不想未来可能就几百万英镑的未来收益而去跟球员闹别扭，毕竟留在队内，要么耗着合同期，要么要支付工资，也是一笔支出。

　　将莱斯科特500万英镑卖给埃弗顿后，本想留着里贝里在队内的奥德里奇，专门跟刀疤脸谈了谈，在埃弗顿主力位置和米尔沃尔有限替补的选择中，里贝里选择继续去埃弗顿，至少埃弗顿也有欧战，而奥德里奇帮他争取到了一份新合同，租借期，里贝里在埃弗顿效力有了额外的奖金。

　　鲁尼也不想留在队内打末位前锋替补，本来奥德里奇想要将他留在身边耐心教导一个赛季的，因为鲁尼在国家队“解禁”了，奥德里奇会在下半年就将鲁尼征召入队，是明年欧洲杯上重要棋子，甚至可以称之是奥德里奇征战欧洲杯上最能提供变量的一颗棋子，不过鲁尼一连三天去奥德里奇家中近乎恳求的态度，令奥德里奇最终还是选择让他返回家乡球队租借效力一个赛季，至少，他的出场次数有保证。

　　在鲁尼离开前，奥德里奇在家中叮咛他很多，依文一直旁观，待鲁尼无数次点头离去后，依文哀叹道：“感觉你是他的父亲。”

　　奥德里奇蓦然一愣，老气横秋地叹口气。

　　精力旺盛的鲁小胖，是让他很操心，上赛季在埃弗顿，又闹了一出招妓丑闻，他那张雀斑脸已经被英国人家喻户晓，在奥德里奇眼中，他还是个孩子……就像C罗染发戴耳钉开始装酷，鲁尼不追求那些，就是为了爽一爽，方式不同，都是不成熟。

　　转念一想，球员在这方面，哪有什么成熟与不成熟？

　　14岁来到伦敦的比利亚，20岁来到队内的施奈德，21岁来到队内的内德维德，快十年过去了，没有丑闻就是没有丑闻，洁身自好一直洁身自好，指望鲁尼什么时候能转性呢？

　　“唉，但愿，他不会厌烦吧。”

　　奥德里奇只能作此感叹。

　　他也年轻过，逆反心理谁没有？

　　米尔沃尔这次在北美进行的拉练效果不错，虽然第一场比赛就爆冷输给了国际米兰，随后第二场赢了里昂，可友谊赛，他从来都不重视结果，只注重效果。

　　北美之行的直接经济收益实际上比不上他们过去去亚洲淘金，但开拓北美市场是一项坚定不移要进行的工作，这是长远投资，尤其是不同于亚洲市场是整个英超联盟都在积极发展的，对于北美市场的入侵，则是极少数俱乐部单个在进行，米尔沃尔之前就打下了很好基础，尽管收益并不明显，可等到将来足球运动在美国变得市场广阔，10年后英超在北美市场蓬勃发展时，米尔沃尔现在打下的基础就会令他们领先其他球队五步，十步，或者更多。

　　随着新赛季的日益临近，各路豪强的引援工作基本上结束。

　　上赛季联赛冠军曼联卖掉了小贝，弗格森为了填补右路的空缺，先与巴塞罗那竞争夸雷斯马失败，随后将西班牙新星，22岁的华金带到了老特拉福德，接下了贝克汉姆走后的位置，华金虽然没有小贝精确制导的贝氏弧线绝技，但相对的，他的边路突破要比小贝更有效率，加上从前在米尔沃尔接受培训时灌输的意识，这些年在瓦伦西亚强化身体，他的到来令曼联在右边路上将小贝离去的负面影响降至最低。

　　同时弗格森对巴特兹忍耐到了极限，终于下定决心拿掉这位黄油手，买来了美国门将霍华德取而代之，新赛季曼联的主力阵容最大的变动便是这两个点。

　　阿森纳继续过着节衣缩食的日子，当年威名赫赫的后防5老彻底谢幕，除了主力坎贝尔与图雷已然雷打不动，教授继续进补年轻后卫，廉价的森德罗斯到来，希曼的门将位置也交给了新来者，德国这一时代的另一好门将：莱曼，同时，教授自然会继续从自己的“人才基地”法国选取潜力股，边后卫克里希来到了兵工厂，只花费了阿森纳区区25万英镑，还有一笔重要引援，争议极大，那便是阿森纳从巴塞罗那“偷”来了法布雷加斯。

　　西班牙媒体快炸锅了，纷纷要求足协修改规定漏洞，令西班牙人才总是流失国外，前有米尔沃尔，后又有阿森纳，这两年米尔沃尔作风则好多了，从前也是“偷”，现在则是会私下里与俱乐部协商，达成一个双方满意的条款，多掏几百万英镑，米尔沃尔那边也不在乎，更在意名声与形象，反而是节衣缩食的阿森纳没什么底气与人在转会费上与人为善。

　　利物浦则是修修补补也没太大动作，看上去日子过得越来越小家子气。

　　转会市场上最为拉风的要数切尔西，有钱嘛。

　　有一个事实是无法改变的。

　　没有金钱，一定没有冠军！

　　无数人在这个时候说“金钱买不来冠军”，并没有意识到阿布所带来的财富是什么样级别的“金钱”。

　　在过去，不算西班牙，意大利那边的情况，仅在英超，利兹联，切尔西，纽卡斯尔联队，埃弗顿，利物浦，都有过大手笔投入的时候，也许两三个，三四个赛季下来的总投入会在1亿英镑以上。

　　可是，阿布却在入主切尔西的第一年，在转会市场上砸了别人投入几年的总和！

　　这样的“金钱”和过去嘴上说的“金钱”，级别已经截然不同。

　　只是很多人没有意识到而已。

　　切尔西买来了两名边后卫，约翰逊，布里奇，从皇马买来了马克莱莱与格雷米，从曼联买来了贝隆，从帕尔马买来了穆图，从国际米兰买来了克雷斯波，他们梦幻阵容大名单内的球员，虽然只买了一个克雷斯波，可是，他们却已经买来了很多球队梦寐以求的球员，这从侧面也体现出了魄力。

　　尤其是对待球员的慷慨上，切尔西正在悄然改变欧足坛球员待遇的旧格局，就像他们买下了达夫之后，给了爱尔兰边锋7万的周薪，这样的薪水，在米尔沃尔内，是接近第二档次的8万周薪，那只有像施奈德这样的球员才能获得，而在曼联，阿森纳，能拿到7万以上周薪的，不会超过5个人。

　　切尔西成为了英超转会市场上的龙头，英超夏天总交易额不足2亿英镑，而切尔西占据了半壁江山，同时他们的每一笔大投入都令其他俱乐部欣喜若狂，令整个市场变得前所未有的活跃，南安普顿就拿着700万英镑，可以去物色7名球员。

　　当埃里克森带领切尔西在马来西亚夺取英超亚洲杯冠军后，他在回到伦敦大言不惭地说道：“切尔西已经与过去发生了天翻地覆的变化，我们已经具备了世界一流球队的实力，我们的目标将是所有锦标，联赛，足总杯，欧洲冠军杯，不过，我们现在的目标是通过欧洲冠军杯的外围资格赛。”

　　姑且不论埃里克森这番高调的言论给人以虎头蛇尾的感觉，连欧冠正赛都没进呢，就在畅想冠军，也不谈他是否忘记了英格兰比别的国家多了一项杯赛：联赛杯，毕竟那是强队练兵的舞台，不太受重视。

　　可他的言论，在英超诸强面前，都没有得到正面的回应。

　　埃里克森好似下达了战书，可惜没人理会他。

　　至于舰队街对新赛季英超巡礼，特别是点评夏季引援工作时，对于切尔西的争论是最大的，一方面认为切尔西的实力一下子有了质的转变，另一方面则认为切尔西内部隐患重重，新教练，新球员，如何能让一支球队迅速稳定并充满战斗力，尤其是达到他们这些球员实力所应有的高度，令人怀疑。

　　卫冕冠军曼联则让人想挑毛病又显得老生常谈，弗格森一向是这么过日子的，对于曼联的问题是：他们在很多位置上并没有拥有顶级球员，可是偏偏在曼联阵中能有很好的表现，而他们下决心买来的顶级球员，似乎又与曼联格格不入，比如贝隆。

　　轮到阿森纳与米尔沃尔时，舰队街的评价相一致：三年后，我们再来谈论他们这个夏天的引援工作。

　　新赛季英超，大幕拉开。

　　米尔沃尔首战伦敦德比，做客斯坦福桥。


第935章 精益求精

　　曼联在社区盾中通过点球大战击败了阿森纳，新赛季的英超脚步越来越近。

　　米尔沃尔安心备战，等待新赛季揭幕战的到来。

　　在那之前，他们拍摄了新赛季的全家福。

　　附：米尔沃尔03-04赛季一线队大名单

　　门将：布特，帕柳卡，柯克兰。

　　后卫：施奈德，拉莫斯，拉姆，尼尔，索斯盖特，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，巴尔扎利，阿什利·科尔，贝恩斯。

　　中场：阿隆索，德罗西，佩德雷蒂，内德维德，卡卡，拉莫尔，穆蒂尼奥，维罗索。

　　前锋：C罗，罗本，拉尔森，亨利，比利亚，罗纳尔迪尼奥。

　　共27人。

　　距离做客斯坦福桥还有3天时间，利奥训练基地内，米尔沃尔的球员在轻松的氛围内认真训练。

　　德罗西与比利亚比上赛季看起来更加体魄精悍，奥德里奇捏捏他俩的肌肉，再摸摸自己的肌肉，颇为无奈地叹口气，然后默默地也在健身房内多逗留些时间。

　　小罗的身材又恢复到了苗条的状态中，只是他永远成不了“黑又硬”的典型，付出的汗水令教练组颇为满意，因为他是通过季前备战身体素质反差最大的。

　　阳光明媚的下午，新来到一线队的拉姆，穆蒂尼奥，维罗索三人在这里很不起眼。

　　雄心万丈地投身少帅门下，来到米尔沃尔后，呈现在他们眼前的风景却与波澜壮阔毫不沾边。

　　若是换了七八年前，他们来到米尔沃尔，会看到奥德里奇凡事亲力亲为，事无巨细都要操心，监督球员训练更是眼力不容沙子。

　　可到了今天，米尔沃尔已经在成熟的体系中运转，不像从前，奥德里奇会和教练组加班加点，摸石头过河探讨训练内容的效率，训练方式的合理性，定期根据球队状态来反思，现在，他们有了成熟的体系，经验老道，训练内容搭配的合理性，对待不同特点球员的训练强度安排科学性，效果效率，各方各面，他们轻车熟路得心应手，这也是奥德里奇放权给教练组的仰仗所在。

　　训练各个环节，他都不会去主持，像是一个监督者在场边踱步，看似漫不经心，却在发现细节问题时意简言骇地指出来。

　　这与拉姆，穆蒂尼奥，维罗索心中所期待的有了强烈反差。

　　兴许在他们幻想中，少帅应该是激情洋溢的，哪怕在训练中也会无时无刻激励球员，鞭笞球员，要求球员去达到完美境界。

　　这些工作，现在是教练组同僚在做，而球队内的老球员，职业素养良心保证，他们的模范作用会潜移默化地影响年轻球员，只是一些年轻球员自己可能没有感觉到而已。

　　如同跟内德维德一个小组在训练时，内德维德不休息，其他人便也不会去休息，这不是敢与不敢的问题，这就是被无形中影响了。

　　“维拉斯，你带菲利普去雷内那边。”

　　奥德里奇突然在训练场内朝博阿斯喊了一句。

　　拉姆停下动作，东张西望一番，他不是很确定：菲利普是不是在叫自己。

　　果然，当博阿斯朝他走来时，拉姆心中有些担忧。

　　他来到米尔沃尔报到后就一同去了美国拉练，回到球队这一个多星期跟上了一线队的训练节奏，熟悉了这里。

　　可是，雷内是谁？

　　要把他带去哪里？

　　是被调离一线队了吗？

　　他心中如此担忧地想着，没等博阿斯走近，他扭头朝同胞施奈德问道：“贝恩德，头儿要让我去哪里？”

　　施奈德眉头深蹙，露出一副为难的表情欲言又止。

　　看到施奈德这个表情，拉姆心中的恐惧更甚。

　　看来，自己在训练中有让头儿不满意的地方，这就要被踢出一线队了！

　　博阿斯面露狐疑，拉姆耷拉着脑袋跟在他身边，一副要上刑场的模样，博阿斯开口问道：“你有心事？”

　　拉姆见两人已经走远，忧虑重重道：“教练，我到底哪里让头儿不满意？”

　　博阿斯愣了愣，反问道：“你还不到20岁，头儿对你不满意的地方有很多啊。”

　　“是啊，我还不到20岁，但为什么不给我任何解释，就把我排除出了一线队？”

　　博阿斯一头雾水，说：“你在说什么呢？我只是带你去找雷内·穆伦斯丁，他是青年队的技术总监，主管球员技术培养环节，没有人说要让你离开一线队啊。”

　　拉姆抬起头来表情呆滞，待片刻后扭头朝训练场望去，看到施奈德与小罗正朝他这边望来，两人都在偷笑。

　　拉姆明白过来：自己被捉弄了。

　　真把他给吓住了。

　　接着他询问起关于穆伦斯丁的事情。

　　当博阿斯告诉他，穆伦斯丁亲自监督培训过小罗，比利亚，亨利，拉尔森，内德维德，卡卡，C罗，皮尔洛等等球员后，拉姆总算明白过来。

　　这是奥德里奇要重点栽培他的一个决策。

　　米尔沃尔不算一线队，从上到下各个梯队的人数近200人，穆伦斯丁是主管，却不会亲自调教每名球员。

　　只有天赋特别出色的球员才会让他重点投入精力。

　　基本上能进米尔沃尔一线队的球员，都在穆伦斯丁那里挂了号，但也只有少数是他亲自制定技术培养训练项目计划的。

　　像穆蒂尼奥已经在穆伦斯丁工作的日程表上，而维罗索却是交给了他的助手。

　　拉姆原本由于年龄缘故，并不在穆伦斯丁重点关注的范围内。

　　因为他来到球队时就快20岁了，球员的技术特点与踢球习惯，在21岁之后就很难再有明显提升和改变，“塑造”这个阶段，都是在21岁之前完成的，21岁之后，只是将已经会的去磨练纯熟，配合比赛经验更具实用性，就好像21岁前在比赛里不会踩单车过人的，21岁之后，让他去学习，可能10年也培养不出一个能把踩单车技巧结合实用性在比赛中运用出来的球员。

　　拿一些大器晚成的球员来为例，他们的成就或爆发期较晚，在爆发时，多数是经验或效率的提升，而不会在技巧上出现质变的爆发，这是人类身体发展阶段的限制，没办法改变。

　　拜仁慕尼黑的青训体系肯定有质量保证，拉姆打下了很好的底子，不过在奥德里奇看来，还可以继续提升，精益求精，在未来一年半时间内，让他打下更好的技术根底，同时利用比赛来提升经验，有助于他未来的发展。

　　将他带来米尔沃尔，让他去争世界第一，可不是一句空话。

　　穆伦斯丁这些年一直没闲着，每个赛季工作都相同，除了大局上不断提升米尔沃尔青训系统对于球员技术的培养，便是在单独塑造球员上耗费了巨大精力。

　　最早离开他视线的内德维德，拉尔森，亨利，其实没什么可重点调教的，主要是设计一套有利于他们发挥长处的专项训练计划，强化优点发挥。

　　而后面又送走了皮尔洛，小罗，现在尽管C罗贝恩斯等年轻球员到了一线队，可每个星期还是有固定时间来他这里报到，接受专项技术培训。

　　甚至可以说，范尼在曼联开始爆发，朝着小禁区之王的神坛攀登，也有穆伦斯丁的功劳，只是不知道范尼是否在曼联还保持着固定专项训练，不过依照弗格森曾经想要来挖穆伦斯丁，他对范尼的指导与安排，在曼联那边也一定会受到重视，不会丢弃。

　　拉姆在路上询问了博阿斯很多关于球队内部的事情，这些事情，包括一些更衣室的秩序问题。

　　“在米尔沃尔，很少有球员之间翻脸的，大概这与球队内地位高的球员性格有关，内德维德，拉尔森，索斯盖特，他们都不会朝队友发脾气，不过，他们也有表达不满的时候，比如沉默，如果你某场比赛偷懒了，或是昏了头沉浸在自己的表演中，他们可能会不给你任何好脸色看，然后用实际行动，告诉你什么才是正确的。上赛季有段时间，罗纳尔迪尼奥在场上不会给克洛泽传球，因为克洛泽有两场比赛都没有进球，而且挥霍了一些机会，没有队友朝他发火，可球员们总会有自己的方式来表达不满，而罗纳尔迪尼奥连续助攻亨利进球后，克林斯曼察觉到了问题，于是召开队内会议，才算平安度过了这样的小风波。”

　　拉姆听着听着感到吃惊又担忧。

　　一个好前锋，在现在看来，也不可能场场进球，两三场比赛，甚至一个月时间内不进球，都是正常的，比如一个赛季打了40场比赛，进了28球的前锋，则说明他至少有12场比赛没有进球，如果一场比赛上演了帽子戏法，则说明至少有14场比赛没进球。

　　但不可否认，这样的前锋绝对是优秀的，假如在顶级联赛中，那么也是顶级前锋。

　　似乎，在米尔沃尔，前锋两场比赛不进球，就会引发很大问题？

　　博阿斯看到他的表情，知道他误会了，笑着解释道：“不是你想的那样，你现在还不明白，米尔沃尔的团队哲学，其实跟数据并不挂钩，而在与贡献与团队性，我说的那个例子，重点其实不是克洛泽没进球，而是他挥霍浪费了很多机会，外加，在那些机会中，他可以有更好的选择服务团队，可他太想进球了，于是就脱离了团队，这才引得队友们不满。这样的情况也发生在C罗纳尔多身上，可是，队友们不会对C罗纳尔多进行抱怨，是会大度地包容他，因为他还年轻，他在成长，这个团队，会给他一定空间，令他去学习，积累经验，犯错，是成长的一部分。这个哲学，也作用在你身上，所以，你不用太担心，只有到了某一天，你彻底成长起来，穿着米尔沃尔的球衣便代表要绝对肩负起球队时，这个团队，才会对你要求达到最高，并无法容忍你在球场上脱离团队。”

　　拉姆若有所思，觉得自己开始真正地了解米尔沃尔了。


第936章 那个敌人叫米尔沃尔

　　拉姆与博阿斯来到青年队这边找到穆伦斯丁时，不料会看到穆伦斯丁正在严肃地教训一名年轻球员，在拉姆眼中，那位球员可能才13-14岁左右吧。

　　可实际上，这个年轻人，今年夏天，刚满16岁。

　　“没错，今天的比赛，是我专门让对手针对性限制你的，让他们来告诉你，靠一只脚踢球是多么容易被限制的现实！如果你的左脚是100分，那么你的右脚今天发挥就是0分！你用左脚传球精准，射门精准，过人盘带，无所不能，可你的右脚呢？连30米的传球都会失误，在被盯防时，右脚停球出现了3次失误！里奥内尔，上天给了你无与伦比的天赋，不仅仅是才华，还有天生惯性的左脚！这多么难得，你能明白吗？因为全世界所有球员防守对手时，他们的对手99%都是右脚惯用脚球员！而你的左脚带来的冲击，本身就会给对手制造困难，可是，当对手都知道这一点，并努力去限制你使用左脚时，你如果无法用右脚来打乱对手的计划，你的能力会被限制很多，很多！”

　　被穆伦斯丁训斥的，正是16岁的梅西，他的好基友阿圭罗就在不远处心不在焉地颠球玩，实际上在偷偷聆听穆伦斯丁对梅西的教训。

　　梅西的天赋，才华，不但在米尔沃尔被每一个教练所认可，甚至只要看过他踢球的球评家，都会赞不绝口。

　　因为他在同龄人中的比赛中，简直是无所不能的君王，是比赛主宰者！

　　可是，职业足球不是同年龄段的比拼，在真正的职业舞台上，你会直接碰到久经沙场经验丰厚的老油条。

　　穆伦斯丁不可能让梅西去改变惯用脚，也不可能真的让他去达到双足平衡的程度，可最起码，要让双足的差距不要太明显，不能让梅西将来成为一个“单脚怪”，那样的话，就真的会限制他的实力发挥。

　　就连现在足球经理的游戏中，都会有针对限制对手惯用脚的选项，这是儿戏吗？是胡扯吗？绝不是！

　　有了一定级别的优秀防守球员，对对手的限制中，条件中肯定会涉及对手的惯用脚，而不是就站在对方面前傻傻的等，真的以不变应万变，只不过这些，球迷观看比赛是很难看出来的。

　　以施奈德为例，他在对阵曼联防守吉格斯时，重点抓对手控球盘带节奏差的瞬间，选择下脚拦截时机时，必然是根据吉格斯左脚触球的空当，或者吉格斯要过他，也绝大多数是以左脚来控球改变频率或方向的，这就可以被预判，而吉格斯有几次对他的精彩突破，就能经常看到吉格斯用右脚护球来迷惑施奈德，打一个节奏差后再用左脚去做突破变向。

　　这就是双足差距越小，威胁越大的重要性，惯用脚不变，但另一只脚必须能够提供一对一时令对手防守意识混乱的作用，这就需要一定能力了。

　　梅西原本也有对右脚强化的训练，如同过去的小罗，C罗，还有亨利等人，他们在米尔沃尔都走过这条路，但凡有一条龙过五关斩六将能力的球员，靠一只脚是飞不起来的，最简单的效果就是，你用右脚停球再用右脚带球，和你用左脚完美停球，右脚直接跨出趟球，节奏差与效率上，后者显然更胜一筹，这在小罗，亨利，拉尔森等人，连停带过中体现得非常频繁。

　　梅西只是最近两个月，的确在这方面的训练懈怠了，加上今天穆伦斯丁有意敲打他，不但安排了U18青年队的对手，还特意让比梅西大两岁的球员们专门限制他的左脚，令梅西踢了一场比较糟糕的比赛。

　　梅西也不反驳什么，他知道教练是在教育他，况且也不是靠嘴巴说，用比赛让他意识到了重要性，老老实实向穆伦斯丁表达了态度，接下来会加强右脚的训练，穆伦斯丁也不是真的发火，只不过口气严厉了一些。

　　待放梅西离开后，梅西见到阿圭罗朝他挤眉弄眼，并没有幸灾乐祸的意味，多半是一种“大难不死”的庆幸。

　　其实阿圭罗比较羡慕，因为在这里的传统就是：教练跟你说的话越多，代表越重视你。

　　来这里的年份不短了，有些球员平时不被教练呵斥，安安静静地过了三四年，然后到了一定年龄就离开了这里，再也没有回来过，甚至，从此听不到他任何消息。

　　博阿斯和拉姆就在后面等待，直到梅西离开后，博阿斯才将拉姆带到穆伦斯丁面前，将拉姆所打的位置告诉了穆伦斯丁。

　　看着拉姆瘦小的身板，穆伦斯丁一脸古怪，问博阿斯：“奥德里奇这是要在一线队打造一支疯狂攻势的球队？”

　　拉姆听得不太明白，博阿斯却呵呵笑道：“总该比从前有更多的追求，况且，今年的情况和过去几年不太一样了。”

　　穆伦斯丁思索片刻后点点头。

　　“确实，去年还没想这么多，只觉得按照老路子就能继续辉煌下去，可一个月前看到达尼埃莱跟哈维的身体素质又强了不少，突然觉得球队中场比过去更强壮了，的确可以削弱一些边路防守的肌肉。”

　　博阿斯笑道：“确实如此，在随机应变这一点上，奥德里奇总令人大开眼界，说不定再过两年，可能会让你培养几名能打组织的后卫呢。”

　　穆伦斯丁哑然失笑，摇头道：“我只负责培养球员的技术能力，组织能力更重要的是这里，而这里，我培养不了，只有奥德里奇或者你们一线队的教练能培养。”

　　他说着指了指自己的太阳穴，意思很明显：头脑。

　　博阿斯走了，拉姆被穆伦斯丁先带去了青年队的办公大楼中，在他的办公室，穆伦斯丁拿出一个录像带，播放给拉姆观看。

　　拉姆看到里面是一些球员的场上表现集锦。

　　令他感到意外的是，在这些过人集锦中，几乎所有球员都是边锋！

　　穆伦斯丁为他解释道：“本来我以为你是球队引进的前锋，可是维拉斯说你是边后卫，我才意识到奥德里奇希望未来你能在球队扮演什么样的角色，这么说吧，一个边后卫，靠纯防守能力是不可能成为世界级边后卫的，要成为世界顶级，边后卫要有顶级边锋至少，70%的能力。如果再加上边后卫本身比边锋更隐蔽，在位置上有冲刺空间，那么在实际比赛中，发挥出的作用，等同边锋甚至超过边锋。因此在你的技术培养上，至少进攻这一块，你要以边锋为模板，而且不是传统边锋，因为在米尔沃尔，没有一个传统边锋，意识的培养是一线队那边的工作，我只负责你的技术能力培养，先让你看看这些录像，是让你心里有个底，知道自己在朝什么样的方向努力，具体训练的内容，会根据你的特点来量身定做，而且你也不要有压力，觉得好像会学很多花招，不会的，实用至上，兴许一年半以后，你不会认为自己学到了什么。”

　　拉姆听得似懂非懂，前半部分懂了，后半部分却不太明白：什么叫不会认为自己学到了东西？

　　等他开始被穆伦斯丁了解特点，并指导学习之后，他才意识到这句话的意思。

　　因为米尔沃尔从来不教导球员花式过人。

　　过人成功与否，多数情况下不是一对一的，而是空间与连贯性，选择好的过人线路，在精准的时机爆发力发挥作用，你可以一次过掉一片人，可以一次突破整条防守线，而错误的路线选择，局势判断，以及爆发力释放的时间不恰当，可能会让你过掉一个人，却陷入了包夹圈中，会让你脚下的皮球进入死胡同，令球队的一次进攻被对手终结。

　　至于教导，则是强化基本功，还是以实用为主。

　　越是简单的东西，才是孕育一切的根本，这是米尔沃尔团队哲学的基础，就像他们从不会去设计繁复庞杂的战术套路，只设立一个清晰的体系，然后靠球员与执行，在这个过程中可能是下意识地就创造出了别人无法企及的美妙景观。

　　拉姆在接受专项培训时，在不知不觉中汲取米尔沃尔哲学的精华，从个人能力到足球思维，都在悄然发生着改变。

　　……

　　出征切尔西之前，奥德里奇出席新赛季英超揭幕战的赛前新闻发布会。

　　相对于切尔西从7月1号就出尽风头，米尔沃尔看似有些光芒黯淡，可真到了竞技主题时，米尔沃尔仍旧回到了主角的位置上，舰队街不愿承认，却也在行动无声地告诉了全世界：比起切尔西的招摇，米尔沃尔才是整个欧足坛最令人关注的足坛王者。

　　“弗格森爵士宣称曼联本赛季卫冕的最大敌人是米尔沃尔。”

　　“切尔西将米尔沃尔视为竞争者。”

　　“阿森纳认为曼联无法卫冕成功，他们与米尔沃尔才是冠军竞争对手。”

　　“AC米兰夺取了上赛季的欧冠，终结了英超对欧冠5年的统治，AC米兰主帅安切洛蒂认为新赛季欧冠最大的对手就是米尔沃尔。”

　　在奥德里奇出现在新闻厅台上时，台下记者七嘴八舌地发出疑问。

　　没办法，奥德里奇这位少帅又他妈的耍大牌了。

　　来了就甩了一句话：你们先问，然后我一次性全部回答，节省时间。

　　舰队街欲哭无泪啊。

　　上赛季末跟奥德里奇闹得不愉快，这位少帅真记仇呢。

　　于是大家争先恐后地抛出问题，等待少帅的回答。

　　奥德里奇表情波澜不兴，待现场一片安静后，他拿起桌上的矿泉水喝了一口，淡淡道：“米尔沃尔不会一直很强大，不会一直是英超冠军，欧洲冠军杯冠军的第一竞争对手。可是，那一天至少现在还没有到来。曼联，阿森纳，切尔西，AC米兰，他们如何看待米尔沃尔，不是我在意的。米尔沃尔新赛季只有一个敌人，那个敌人名叫米尔沃尔。”

　　言罢，少帅起身洒然离去。

　　舰队街所有记者相视苦笑。

　　好吧，少帅经典言论又出现了。

　　米尔沃尔主帅说米尔沃尔只有一个名叫米尔沃尔的敌人。

　　这是无视所有人啊！


第937章 目标称雄

　　切尔西的“军备竞赛”达到了令不少人恐惧的程度。

　　曼联以卫冕冠军强势姿态宣战新赛季。

　　当人们在津津乐道这样那样关于新赛季英超球队的变化时，上赛季国内战线一无所获的米尔沃尔，则在奥德里奇抛出“敌人只有一个米尔沃尔”，也可解读为“全欧洲都将米尔沃尔当做敌人，他们自己也不例外”的言论后，米尔沃尔的超然地位依旧不可撼动，不是切尔西买了谁谁谁就能改变这一局势，不是曼联上赛季拿到英超冠军便可以改变。

　　外界似乎也不认为奥德里奇是骄狂自大，拥有半队世界级球员的米尔沃尔，仍旧是欧洲头号公敌，是所有锦标的第一热门，唯独能与之相抗衡的，兴许只有AC米兰，因为AC米兰也有半队世界级球员，加上他们拿到了上赛季的欧洲冠军杯，另外皇家马德里也看起来极具竞争力，银河战舰名震全球。

　　新赛季英超揭幕战当天中午下了一阵小雨，在坐大巴车前往西伦敦时，淅淅沥沥的小雨仍旧在冲刷大巴车的车窗，米尔沃尔全队球员在大巴车内非常平静。

　　新来的球员可能无法理解，米尔沃尔从夏天备战到新赛季正式开打，莫说对外一句标志性宣言都没有，队内，教练们似乎都忘记了足球竞技中有个玩意叫做“冠军”。

　　“我们的目标是冠军”

　　最起码，应该喊喊这句口号吧？

　　可是，米尔沃尔没有，内部平静地诡异，就连球员都好像忘记了。

　　他们不会把冠军挂在口上，是拿够了吗？

　　还是，他们已经脱胎换骨，冠军基因就在身体内，热血中流淌着一种冠军非我莫属的气质。

　　奥德里奇坐在前排，那是他的固定位置，而他身边的座位，现在则留给了斯特拉马乔尼，简森有了自己的专属位置，或者说是在球队内彰显特殊地位的位置。

　　听起来很夸张，像是小孩子在抢座位，可实际上，在俱乐部内，这种“秩序”无处不在，从球衣号码，到飞机上的固定座位，甚至俱乐部的停车位……

　　奥德里奇看着窗外街景倒退，心中想着心事。

　　第三代狂狮的改造是他这个赛季最重要的工作，不以一场或几场比赛为指标，会是一个长期的工作，要打下坚实的基础，令第三代狂狮不但重回欧洲之巅，更要比第二代狂狮更加辉煌！

　　目标，当然有。

　　欧洲之王？新的王朝？

　　更确切地说，他要让米尔沃尔成为欧冠之王！

　　第一代狂狮，第二代狂狮，总共拿下了四座欧冠冠军。

　　现在，他们与拜仁慕尼黑，利物浦，阿贾克斯并列欧冠夺冠次数排名的第三位。

　　排在他们前头的，只有两家俱乐部。

　　皇家马德里与AC米兰，各6次。

　　再拿三个欧冠，便能成为欧冠之王！

　　独享巅峰之上的王者地位！

　　至于英格兰顶级联赛18次的国内王座。

　　说实话，奥德里奇真感觉不太现实，他可能，坚持不到那么久，因为这一次，他在心里给自己定下了一个退休的年龄，40岁。

　　米尔沃尔已经拿到了5个英超冠军，再拿14个，至少要14年，而他今年已经27岁了。

　　不过他相信，只要他在退休前把米尔沃尔真正带到一个近似“不朽”的高度，推翻利物浦的记录只是时间问题。

　　这样一个大周期内的计划，并不是一朝一夕就能实现的，好在奥德里奇已经不是初出茅庐的小子，他很有耐心，尤其是这次回归米尔沃尔执教，他换了一种状态，令他可以在事业与家庭中找到平衡，上班时间工作，离开俱乐部就将所有工作抛之脑后，身边为他排忧解难的帮手有很多。

　　而这个欧冠之王，还是伯特与厄尔在争论中给他这个父亲的要求。

　　伯特不爱学习，厄尔就比伯特懂得多，当伯特说米尔沃尔是欧冠中最伟大的球队时，厄尔就给哥哥上了一课，告诉他在过去，有支球队在36年之前就拿到了6次欧冠，告诉他AC米兰即便上赛季没有夺取欧冠，也已经有了5座欧冠冠军奖杯。

　　于是乎，伯特为了坚持自己说法正确性，便要求奥德里奇一定要率领米尔沃尔拿到7座欧冠，超越所有球队！

　　想到这里，奥德里奇嘴角上翘会心一笑。

　　“你在笑什么？”

　　斯特拉马乔尼见到奥德里奇嘴角弯弯，便好奇地问道，他其实有些紧张的，因为要第一次身临其境伦敦德比，要面对气势磅礴声势冲天的卢布军团切尔西！

　　奥德里奇随口道：“我在想瑞士苏黎世即将举行的研讨会。”

　　“FIFA？那跟我们有什么关系吗？”

　　斯特拉马乔尼更加好奇。

　　奥德里奇扭过头来，看着这位与自己同龄的意大利小帅哥，直接岔开话题，说道：“新赛季你的工作让我不太满意。虽然你将切尔西各个球员上赛季在不同球队的表现，球员位置，特点，还有新帅埃里克森的执教风格也分析了一遍，可在预测本场比赛时，仍旧是空白的。还有，对于米尔沃尔本赛季的评估，你也做得太片面了，上赛季末段联赛5连胜并不具备代表性，我不自夸，可我的回归，对球队的凝聚力战斗力有刺激，加上赛季末，5个对手里面，3支球队保级成功无欲无求，2支球队志在欧冠不能只要平局，这都是变数，是米尔沃尔拿下5连胜的因素，而放在新赛季，再打这5支球队，情况会一样吗？米尔沃尔内部，你认为也会一样吗？”

　　斯特拉马乔尼顿时面露沉思，尽管奥德里奇的口气近似问责，可他能够明白，这是一种提点，让斯特拉马乔尼汲取经验。

　　后半部分算是一言惊醒梦中人，斯特拉马乔尼对新赛季米尔沃尔的状态与战力有了过分的高估，源自上赛季收官阶段摧枯拉朽的5连胜，而那，并不能作为标准，因为在那时，对于无欲无求保级成功的球队而言，输给米尔沃尔也没什么丢面子，1分和0分，又有什么区别？抵抗意志并不顽强，可在新赛季，收官之前，同样的球队，面对米尔沃尔，1分和0分，意义就不同了，特别是对士气的影响。

　　“但是切尔西的比赛，热身赛并不具备代表性，他们没有拿出全部实力，轮换幅度也比较大，埃里克森是在考察球员，我确实无法做出合理的评估预测。”

　　斯特拉马乔尼慎重地说道。

　　预测这种事情，谁都可以做这份工作，可是在球队备战时，预测必须是绝对谨慎的。

　　奥德里奇抬起手来握成拳头在面前缓缓上扬，轻声道：“阿布花了超过一亿英镑引援，切尔西要什么？冠军？只有花了钱的球队才有资格要冠军吗？博尔顿不想要？南安普顿不想要？而冠军又是什么？不到一个小时的颁奖典礼？那个拿在手中高兴几天的奖杯？呵呵，你就没想过，如果你是阿布，你究竟想要什么吗？”

　　斯特拉马乔尼若有所思道：“美丽足球？”

　　奥德里奇扭过头来看着他，问：“埃里克森在斯坦福桥首秀，老板在看台上注视着，你认为，以埃里克森在拉齐奥时的成就与风格，会在主场拿出什么样的姿态？”

　　斯特拉马乔尼有点懂了，却又苦涩道：“是可以这样去预测，但我觉得，这份工作还是要谨慎为主。”

　　奥德里奇则摇头道：“足球是疯狂的，不是科学的，如果你没有疯狂的觉悟，那你走不出意大利学院派教头的框架中。”

　　……

　　斯坦福桥座无虚席，阿布时代切尔西正式首秀降临。

　　切尔西的球迷如同农奴翻身把歌唱，不但歌唱起球队变得伟大，歌颂阿布的豪气，还要讽刺一下死敌米尔沃尔，并有不少球迷在看台上打出标语。

　　“米尔沃尔的球星，想来切尔西效力吗？给你们双倍工资！”

　　这是贝茨在机场的那番言论的后遗症，经过舰队街炒作后，则变成了切尔西球迷迎接米尔沃尔的标语。

　　而米尔沃尔球迷这几年对切尔西球迷极尽冷嘲热讽，颇有不屑一顾的架势。

　　不过现在情形又不同了。

　　切尔西球迷本身就比米尔沃尔球迷富有，现在俱乐部也看起来比米尔沃尔俱乐部富有。

　　就像有切尔西球迷高呼：我们就是他妈的有钱！

　　转会市场上一掷千金，砸了上亿英镑，这可能要比米尔沃尔近十年的转会市场投入总和还要高！

　　米尔沃尔球迷则似嘲笑又似酸涩地打出那烂大街的标语：金钱买不来冠军！

　　阿布这个主人出现在了看台上，被球迷们欢呼，他悠然洒脱地俯视球场内的一切，颇为自得。

　　当奥德里奇走进斯坦福桥球场时，迎接他的是比从前更加刺耳的嘘声。

　　他分明能够感受到切尔西球迷那与日膨胀起来的自信与底气！

　　埃里克森跟奥德里奇有过交手，在欧冠中，奥德里奇率领狂狮虐了拉齐奥，那也是陈年往事了。

　　现在再次碰面，埃里克森主动与他握手，奥德里奇握手之后拍了下对方的胳膊肘便转身走开，埃里克森张开的嘴巴又闭上了。

　　他心中有些不是滋味。

　　似乎在少帅眼中，他是一个路人，礼节性地握手便是交集的全部。

　　分明对他没有丝毫重视。

　　好歹在赛前新闻发布会上，埃里克森还恭维了一番奥德里奇，并“装孙子”地表示米尔沃尔很强大，切尔西还在磨合期云云。

　　奥德里奇不在乎对方是装孙子还是真孙子，处在他的立场，跟切尔西主帅，在大众眼前就只能有礼节，而不能有“友谊”。

　　尽管他若热情一些，不会有狂狮球迷指责他，但终归会让狂狮球迷心中觉得别扭和难受。

　　这是立场的对碰，难以更改。

　　走到客队教练席前站定，奥德里奇双臂环胸昂起下巴，目光变得凌厉有神。

　　金元时代，狂狮一样要称雄天下！


第938章 新秩序？

　　切尔西获得了前所有未的关注度，外界在冰冷地注视着这支球队，他们若成功，溜须拍马甚至洗掉信仰投身蓝军阵营的会大有人在，他们若失败，无情嘲讽与落井下石会纷沓而至。

　　摆在切尔西众将面前的现实也很简单：证明。

　　证明自己不是为了贪图钱财。

　　证明自己对得起高额的转会身价。

　　证明给老板看，我还能在下一份合同中拿到更多的报酬！

　　更重要的是，证明给世界看：我们会成功！

　　米尔沃尔与切尔西首发双双入场，此时天空又下起了小雨，比两个小时前要小了一些，观看直播画面的电视观众甚至不会察觉到现场下雨了。

　　双方球员雄赳气昂，一场大战一触即发。

　　“2003-2004英格兰超级联赛第一轮，伦敦德比激情上演，英超新贵切尔西坐镇斯坦福桥迎战英超豪门米尔沃尔，有趣的是，在新赛季英超夺冠赔率中，米尔沃尔仍旧高居榜首！而本赛季招兵买马大肆引援的切尔西只排在了第四位，与他们上赛季最终联赛排名相同。”

　　“这些不足以作为参考因素，要知道去年米尔沃尔也还是夺冠热门呢，无论英超还是欧冠，可他们都没能获得锦标。马丁，你认为本场比赛谁的胜算更大？”

　　“毫无疑问是米尔沃尔，尽管他们是做客，可是这些年在斯坦福桥，米尔沃尔从未有过败绩，切尔西本赛季看起来是很强大，可是，我认为他们内部的问题会有很多，新主帅，新球员，更衣室会不会具备强大的凝聚力？对，凝聚力，我必须重点谈论这一点，一支球队的凝聚力是非常重要的，而凝聚力，往往需要一个支点，比如民族的凝聚力，国家的凝聚力，而一支球队的凝聚力，未必会是俱乐部，这一点在米尔沃尔身上体现得更为深刻，因为他们的球员并不以英格兰本土球员为主，他们凝聚力的支点，令整支球队所有人产生向心力的，是他们的主帅，奥德里奇·霍尔爵士，正因如此，同样的队伍，克林斯曼带领，与霍尔爵士率领，差距就很明显。”

　　“不应该有差距吗？两人的执教水平外界早有定论。”

　　“差距肯定有，但落差太大，如同詹宁斯在赛季结束时分析英超各支球队时，就认为米尔沃尔上赛季的失败，是团队凝聚力出现了问题，而绝不是媒体一直在谈论的战术问题。在霍尔爵士回来后，米尔沃尔打了8场比赛，7胜1负，险些上演大逆转，这在克林斯曼下课时，根本无法想象。所以我认为新赛季米尔沃尔距离从前的巅峰，只有一步之遥，但是这一步，非常关键，上去了，米尔沃尔会开创一个新的王朝，毕竟他们队内有那么多年轻天才，可如果上不去，呵呵呵，霍尔爵士恐怕也危险了，因为球队凝聚力就会下降，时代不同了，想要米尔沃尔内再出现下一个从不索要加薪俱乐部给多少只管签字续约的内德维德，索斯盖特，拉尔森，施奈德等人，太难了。那样的话，米尔沃尔将真正从梦幻级别跌落到凡间。”

　　“你说的这些有些遥远，兴许一两个赛季之后，我们才能印证今日你的预言。现在来看看双方的首发名单吧，呵呵呵，切尔西今天也打433。

　　门将：库迪奇尼。

　　后卫：约翰逊，特里，德塞利，布里奇。

　　中场：格雷米，马克莱莱，贝隆。

　　前锋：古德约翰森，克雷斯波，达夫。

　　米尔沃尔这边不出所料，延续他们过去几个赛季在欧足坛所向披靡的433体系。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　注入了强大能量的切尔西能否在斯坦福桥掀翻米尔沃尔近十年碾压他们的统治地位？让我们拭目以待！”

　　433算是在欧足坛近些年最为成功的技战术阵型。

　　前有阿贾克斯，后有米尔沃尔王朝统治。

　　在人们谈论霸主米尔沃尔时，攻势足球的433就为人津津乐道。

　　于是，很多时候，又被反过来宣扬，433就代表着攻势足球，美丽足球。

　　这一点肯定是有欠妥当的，但大多数主流观念中，用442是中庸，追求平衡，433是激进攻势，若是451，则显得有些保守。

　　姑且不去讨论这对于不对，没什么意义，阵型终究是死的，一堆枯燥的数字。

　　埃里克森本身也不是一个特别保守或不知变通的教练，就像他在拉齐奥时，有过对记者宣扬打4后卫与3后卫，会根据对手来改变，他在意甲的标新立异，本身也源自拉齐奥在意甲异军突起的年代里是以攻势狂潮征服球迷的。

　　新赛季第一战便是做客，刚开场，米尔沃尔首先以稳定为主，并不着急拉快比赛节奏，按照他们所熟悉的模式来应对比赛。

　　他们过去几年一直是对手所恐惧的存在，因此他们对全局节奏有着主动掌握权。

　　这也是奥德里奇在赛前强调的，并不急于在客场发威，而是要观察观察切尔西的状态。

　　可是，令奥德里奇意想不到的事情发生了。

　　他忽略了一个现实。

　　对他而言，切尔西买下了克雷斯波，买下了贝隆，达夫，马克莱莱等等这帮人，并不算什么，这首发阵容里，真正能让奥德里奇瞧得上演的，无非是克雷斯波，马克莱莱，特里，仅此三人！

　　换言之，米尔沃尔对切尔西，有资本去藐视！

　　硬实力就是比你强！

　　但奥德里奇的态度，并不能影响切尔西。

　　在切尔西他们全队球员看来：我比米尔沃尔的球员差？差什么？

　　阿布没来之前，他们不会有这种自信，因为他们全队实力的确比不上米尔沃尔，差距非常非常明显。

　　可是现在，他们互相看看身边的队友，各个都有不俗实力。

　　凭什么要惧怕米尔沃尔？

　　而且是在斯坦福桥！

　　于是乎，切尔西没有如过去那般开场后谨小慎微地去防守，甚至不给米尔沃尔掌控全局节奏的机会。

　　只不过开场1分钟，米尔沃尔中场倒脚，阿隆索技术能力已经有了一定火候，但经验上还是显得稚嫩。

　　否则，他不会连续跟内德维德做出两次来回传球，第一次传球，内德维德便因马克莱莱在身后窥伺而立即把球回传给了阿隆索。

　　切尔西前场三叉戟疯魔般逼抢，老板给的大合同，今天又是首秀，自然要拼了命表现一番。

　　阿隆索便是在克雷斯波与贝隆的夹抢下突然有些慌张，大概这与球队预期的场面有了不同，他们本应牢牢掌握球权，可是队友之间的距离不算远，也不算近，只是突然之间，他找不到合适的传球点，更不敢过多粘球，不得不说，克雷斯波与贝隆，本身的名气在球场上是有一定影响力的，阿隆索于是又把球传回给了内德维德方向，内德维德没有接到球，马克莱莱精准地上前拦截将球断掉。

　　紧接着，马克莱莱向前带球，两步之后，眼看内德维德会追上他，马克莱莱将球分给了贝隆。

　　阿隆索经验不足的缺点又暴露出来，传丢了球，便着急上抢，想要第一时间把球权夺回来，与德罗西拉开了距离，给了贝隆拿球的空间。

　　贝隆得球，转身一记直传，从边内切的达夫在禁区前迎球直接远射！

　　布特上演精彩扑救，将球挡向了禁区另一侧，阿什利·科尔跑向落点要解围，可是有人比他位置更好，古德约翰森在小禁区线顶角位置迎着弹地后再弹起的皮球一记垫射，皮球飞入了球门内！

　　“哇哦，哇哦！切尔西在主场先声夺人！取得梦幻开局！在第二分钟就取得了进球，达夫的远射被扑出，冰岛人古德约翰森补射建功！米尔沃尔刚开场就落后了！难道从这场比赛开始，切尔西会踩着米尔沃尔的尸体真正宣战整个欧洲吗？”

　　斯坦福桥沸腾了，埃里克森与所有切尔西替补席上的人，教练或球员，全部纷纷起身鼓掌欢呼，看台上的老板阿布站起来开怀大笑，为进球鼓掌。

　　而在场边，奥德里奇向场内一名球员咆哮。

　　“哈维，给我抬起头来！冷静下来！重新投入比赛中！”

　　他没有对球队表达愤怒，有的，只是对阿隆索的警言提醒。

　　因为他看到阿隆索在球队丢球时低下了头，非常失落。

　　如果不在第一时间吼醒他，那么，这场比赛，阿隆索会沉浸在自己犯错的阴影中不可自拔。

　　奥德里奇的咆哮，被直播镜头抓住。

　　英格兰足坛今天关注这场比赛，舰队街是最兴奋的。

　　肯定，有他们可以落井下石的一方。

　　要么，是输球的切尔西。

　　要么，是赢不了比赛的米尔沃尔。

　　所以比赛结果是什么，舰队街无所谓，他们的头条，早早地预备好了，只是在于，踩谁！

　　阿隆索听到奥德里奇的吼声，瞬间抬起头来，面无表情，负面情绪一扫而空，队友们大多是淡淡地看他一眼，不会像对待婴儿那样去呵护他。

　　因为，哈维·阿隆索，你不年轻了，你是米尔沃尔的主力，你有必须肩负起的重担！

　　犯错，就是犯了，没有人会去替你辩解，安慰你来令你振作，你必须靠自己的意志战胜所有困难！

　　将功赎罪，汲取教训，别再犯错！

　　连续犯错的球员，一而再再而三令团队利益受到损失的球员，是不可能在米尔沃尔这样的豪门中立足的！

　　还有3个月就将22岁的哈维·阿隆索，技术能力绝对要比当年在米尔沃尔刚打上主力的皮尔洛要更强与成熟！

　　但他遇到的困难要比皮尔洛高很多。

　　源自于皮尔洛在拖后组织位置上已经大放异彩，限制米尔沃尔这一角色，也成为了对手针对性部署的主要任务之一。

　　可想而知，当年的皮尔洛是令人新奇的，人们会好奇那个在远离前腰组织区域的小伙子在干什么？

　　等外界摸清楚时，皮尔洛已经在这个位置上如鱼得水，闲庭信步走上一代宗师的神坛。

　　而阿隆索，他上位遇到的压力，要远比皮尔洛时更加强大。

　　这是他的困难，也是为什么皮尔洛不满18岁能打上主力，而他到了21岁才能被奥德里奇扶正。

　　困难就是这样，没有地方让你去叫屈，你不克服困难，哭天喊地也没有人会同情你。

　　在斯坦福桥，新赛季首战，米尔沃尔开场2分钟被对方先进球，已经有不少人开始期待：这可能会是欧洲足坛新秩序的序幕，切尔西会是颠覆旧秩序的先锋军吗？正如97年夏天的米尔沃尔。


第939章 边路风暴

　　奥德里奇并不知道切尔西开场后切尔西的姿态是埃里克森有意为之，还仅仅是切尔西新赛季新气象的精神刺激导致的。

　　统治级的球队也会被打个措手不及，而且往往要打破强队的压迫，就是要来点儿出人意料的奇招妙计，过去奥德里奇率队打强队，也是这个路数，反过来，现在他们则是更多的坚持自我，会被对手的出其不意所打击，但并不代表这会拉近硬实力的差距。

　　现在他管不了那么多了，纵然从前在形势不明朗时会有观望而犹豫不定的时候，但奥德里奇从未在比分落后时沉默。

　　小雨无声而落，埃里克森坐在教练席上，奥德里奇在淋雨。

　　斯坦福桥歌声嘹亮，这座球场的气氛前所未有的火爆，而奥德里奇与埃里克森此刻的处境，仿佛就如他们一个安逸一个被冷雨侵袭那般。

　　当比赛重新开始后，直播镜头却捕捉到了奥德里奇低头不经意地一抹狞笑，令人感到一头雾水。

　　比分落后，你笑个屁！

　　在他身后，切尔西球迷用歌声来嘲讽他，同时还还击米尔沃尔球迷酸溜溜的标语：金钱买不来冠军！

　　买不来吗？

　　今天只要把狂狮收拾了，冠军，真的还会远吗？

　　奥德里奇的狞笑，只是一种个人喜好。

　　他不喜欢在逆境中绷着脸仿佛刚参加完父亲的葬礼。

　　往大了说，这也是现在米尔沃尔该有的气质，可以被击败，但永远不能被打倒！

　　况且，切尔西只是比分领先，米尔沃尔又不是绝对不会丢球的球队，距离被击败，还早着呢。

　　奥德里奇打了个手势，米尔沃尔的进攻开始汹涌爆发！

　　第4分钟，阿什利·科尔套边上前，小罗带球内切遭遇格雷米之前传反切路线，阿什利·科尔在同一侧下底后传中，皮球直奔球门后点方向，库迪奇尼立功，他单手将球击打出去，若是不碰，后点包抄的拉尔森必将一击致命！

　　被打出去的皮球落在了拉尔森身后，令埃里克森神色凝重的一幕映入眼帘。

　　施奈德居然在禁区外将球得到，并在停球后来了脚远射！

　　幸好，这球射飞了。

　　可是，埃里克森脑海中出现了巨大的疑问：阿什利·科尔在左路下底传中，施奈德却在同一时间出现在了禁区外右侧地带，米尔沃尔两个边后卫都压过了半场！是在搏命吗？

　　不是埃里克森瞧不起自己，他也跟奥德里奇交过手，对待这场比赛也有过精心准备，可他不认为比赛才打了5分钟，这位少帅就会真跟他拼命！

　　第7分钟，米尔沃尔中路发动进攻，内德维德在前场横传右路，施奈德在大禁区前一脚斜塞，拉尔森故意在禁区肋部将球漏过，晃了德塞利，特里在中路没能跟上亨利，亨利不停球直接射门，砰一声，皮球击中立柱弹出！

　　弹飞出去的皮球被格雷米得到，他向前传球找贝隆，却被阿隆索上前将球断掉，此时面无表情展露出一股冷漠杀气的阿隆索冷静地直接将球大胆斜塞边路。

　　小罗脑后长眼，直接用脚后跟触球，居然精准地将球传给了从后跟进上来的阿什利·科尔，令现场响起一片惊呼声。

　　阿什利·科尔再直接挑传前方，约翰逊没料到小罗会如此神奇，本来是下脚去抢，小罗传球后便向前冲，阿什利·科尔的过顶球令小罗在边路反越位成功，在底线前将球停住，然后在约翰逊回追来拦截时，小罗反过来再将约翰逊过掉一次！

　　紧接着小罗带球向内线走，此时切尔西双后腰向禁区内回收，小罗突然再切底线，硬生生从特里与约翰逊中间冲过，更是让马克莱莱与格雷米补中路扑了一个空。

　　可是小罗的射门角度太小了，他也不勉强，上演了一出交叉脚传中，右脚绕到左脚后方将球传中！

　　欣赏性美妙至极。

　　而实用性却也妙到毫巅！

　　他若用左脚，大家都知道他要传中或射门，可他用右脚，突然这么一下，切尔西众将如遭雷击，惊叹同时，反应时间也不多，兴许，只是0.01秒的时间差，可在足球比赛中，这样的时间，就是致命的。

　　皮球，从小禁区上空飞过，库迪奇尼第一时间没有出击，便错过了最佳时机。

　　拉尔森跑过了，他本是想和之前那样抢后点的，可小罗的传球慢了些，等他跑到位时，皮球隐隐在他的头顶正上方落下，这让他完全不可能将球顶向球门，于是，在后点，拉尔森起跳，脑袋一缩再前伸，皮球砸在他后脑勺上向后弹去，幅度并不明显，更像是一个向后停球。

　　在他身后，有米尔沃尔球员跟上来，在密集人群中看似混乱的环境中一脚重炮凌空抽射，将球轰入了切尔西的球门中，库迪奇尼毫无反应！

　　“第8分钟，米尔沃尔扳平比分！太完美的进球了！太美妙的进球了！不不不，是这个进球过程，太具有想象力了！从罗纳尔迪尼奥脚后跟磕球给阿什利·科尔，再到他在左路回过头来过掉约翰逊，内切再突然变向下底，右脚绕到支撑脚左脚后方突然传中，后点的拉尔森头球后蹭做球，施奈德禁区内凌空抽射，这个进球，将所有不可能化为了可能！神奇的罗纳尔迪尼奥，神奇的拉尔森，还有神奇的施奈德，他一个右边后卫，怎么会在禁区内射门？因为他们是神奇的米尔沃尔！”

　　施奈德的进球令斯坦福桥噪音降低了很多分贝，狂狮球迷则兴高采烈地为球队欢呼，更有小罗的拥趸挥舞着新赛季小罗的球衣表达崇拜。

　　就连看台上的切尔西老板阿布，他都情不自禁一边摇头一边鼓掌。

　　摇头是因为他的球队丢球了，鼓掌是为这精彩的进球。

　　他想要的，不正是这样美妙而激情的足球吗？

　　可惜，钱只是钱，罗纳尔迪尼奥，世界上只有一个。

　　钱能不能买来冠军，他不知道。

　　至少现阶段，买不来独一无二的罗纳尔迪尼奥就是现实。

　　埃里克森站了起来，眉头深蹙，在切尔西进球后的5-6分钟里面，切尔西没有打成过有效进攻，源自贝隆被限制。

　　贝隆在曼联的表现可以称之为不理想，距离灾难肯定有很大距离，超过80场比赛的记录，有过十几个进球，整体上，只能说没打出身价。

　　但有一点是肯定的，贝隆效力曼联时期，对阵米尔沃尔或者说大多数顶级强队，他总体发挥算是糟糕，埃里克森以为自己与贝隆过去的师徒缘分，可以令他们在斯坦福桥再度携手共创辉煌，可是，今天看来，并不太理想。

　　米尔沃尔变了！

　　这种变化，也许很多观众都看不出来。

　　觉得米尔沃尔就是从前那般演绎攻势足球而取得了进球，意料之中。

　　可在埃里克森这个级别的教练眼中，短短几分钟，他就能看出关键之处。

　　米尔沃尔更加加强了中场防守！

　　源自削弱内德维德的进攻投入度！

　　作为前腰的内德维德，今天看起来更加谨慎，并不会贸然杀入禁区转为前锋，反而是在压缩中场防守空间时，内德维德起到了关键作用，并很好地承担了前场球队进攻过度策应的任务。

　　变化的另一个地方便是边路！

　　双边后卫进攻侵略性几乎拉到了最高值！

　　阿什利·科尔与施奈德，助攻上来并不新鲜。

　　在绝大多数豪门球队的阵型中，没有完整的4后卫，一般而言其实是3后卫。

　　两个中后卫，进攻时，两个边后卫，一个攻，一个守，轮流交替。

　　保守一些的，会是3个半。

　　再激进一些的，会是2个半。

　　可是，最疯狂的球队，还是有的，只有2个后卫。

　　现代足球中，这种2后卫的阵型，谁坚持过？

　　皇家马德里！

　　而且并不久远，就在海因克斯执教皇家马德里并与米尔沃尔会师欧洲之巅的那个赛季，皇家马德里便几乎是在进攻中，只保留两个后卫。

　　人往高处走，水往低处流。

　　奥德里奇回归执教肯定不是啃老本，如果他没有更高的追求，他觉得自己的“二进宫”会以失败收场。

　　从今天开始，从本赛季开始，奥德里奇的第三代狂狮，在他理想打造目标中，会掀起现代足球的边锋狂潮！并将努力将边路流演绎到极致！

　　没错，内德维德削弱了进攻投入度，也源自所有对手都知道内德维德能做什么，了解他的威胁，本来前腰这个角色，可以介乎影子前锋去转化，是对手重点盯防的人物。

　　隐藏进攻点，向来是战术上无论如何向前演变推进革命的重要立足点。

　　往小了说，奥德里奇要融合崛起的现代边锋与后卫线上边路球员“变锋”！

　　在理想进攻状态中，米尔沃尔的锋线上，会至少有4-5名前锋！

　　三叉戟毋庸置疑，还有1个或2个前锋，将是传统印象中的边后卫！

　　疯狂吗？

　　足球本就是疯狂的，不疯狂，如何明白足球的魅力所在？

　　毫无疑问，边后卫本身化为变锋，就是一种对手意想不到的冲击。

　　但如何让攻守达到平衡呢？

　　如何令球队整体不失去平衡呢？

　　根据米尔沃尔的情况，便是三个因素，第一，世界级后卫，索斯盖特如果状态不下滑，他搭档内斯塔，就能给奥德里奇去疯狂的信念。第二，防守能力不弱的双后腰，德罗西与阿隆索的潜力值，令他们成长起来，在防守方面，也绝对令他们超越了加图索与皮尔洛的组合。第三，内德维德这位跑不死的永动机，他的体能与活动范围，还有本身的防守能力，便是这个技战术体系的关键平衡点。

　　在球队需要防守时，哪怕是被打反击，米尔沃尔同样可以摆出并没有绝对缺陷的防守体系，5名球员，再加上压过半场防守时第一时间回防位置会在中场的边后卫，至少，是5个半的防守球员，这就是平衡。

　　奥德里奇也有自知之明，他是无法去追求足坛战术最高境界的。

　　什么是最高境界？老生常谈的全攻全守就是。

　　具体呢？

　　全攻全守之父米歇尔斯与记者的一番对话就可以告诉全世界。

　　米歇尔斯：我的战术里，只有一个固定的位置是门将！其他人，他们不需要太明确的分工，完美有10个后卫，10个中场，10个前锋，我们一共是31个人，你说31人对11人，谁能获胜？

　　记者：您的全攻全守战术可以载入足球史册！

　　米歇尔斯：你说什么？什么叫全攻全守？

　　记者：就是您的战术啊！

　　米歇尔斯：哦，可是我不懂你说的那个，我只知道，足球进攻的时候必须全部上去，防守必须全部回来，这是态度和纪律！

　　这种理想化的境界，奥德里奇追求不了，让一个球员全能到了十八般武艺样样精通，而且还要有世界级的战术意识，这他娘的把从古到今所有你认为的最优秀球员凑一起，都做不到。

　　因为马拉多纳没有顶级后卫的拦截，因为巴雷西没有顶级前锋的射术……

　　可是，奥德里奇以完美为目标，依照实际情况去尽可能达到局部的极限！


第940章 回来了

　　不论切尔西球迷是否承认，米尔沃尔在球场上展现出的气质与姿态，更为大气凌然，声势磅礴！

　　尽管，现在的米尔沃尔并非完美，也不会有真正完美无瑕的球队。

　　区别只是，米尔沃尔这批球员的潜力，还未挖掘到极限，等真正达到巅峰时，他们就能达到他们所能做到的“完美”。

　　取得了梦幻开局的切尔西，前场三叉戟，特别是边路球员没有意识到场上的全局变化，他们仍旧是在前场主动做着逼抢工作，可是当米尔沃尔的进攻打到他们的后场时，他们的防守意识就下降了。

　　这就直接导致米尔沃尔将他们的边路防守爆的体无完肤，才有了扳平的进球。

　　比分被扳平，切尔西的边路防守开始加强，埃里克森既然看出问题，就不会坐以待毙。

　　同时让球队在反击中加强长传，尤其是往边路的长传。

　　毕竟米尔沃尔双边后卫进攻侵略性极高，身后空当是绝对可以利用的！

　　而这个环节，奥德里奇当然会预见到，推演战术实效时，这样的防守漏洞，难道会不明显吗？

　　因此在后腰与后卫的防守理念灌输上，便是重点。

　　长传肯定不如短传的成功率高。

　　需要长传发动者的技术能力有保证，其次，需要接应的人跑位聪明，能够捕捉空当。

　　即便这两样素质都达到了要求。

　　还有一个条件是很难改变的。

　　皮球在空中的飞行时间！

　　小孩子都明白，距离越长，皮球速度不变的前提下，时间就会越长，要让皮球加速，力道掌控要求就更高，对跑位接应者的技术能力也要求更高，能够完美停下空中球的球员，也并不多见。

　　于是乎，对手的长传，即便打边路，皮球在空中飞行时间，就是米尔沃尔布置防线的时间，对方如果以多打少，那么就收缩禁区危险地带，对方如果以人数均衡或者以少打多，那么米尔沃尔就可以分兵去防守，这时，双后腰的防守能力就体现出来，一名球员协防边路，一名球员继续镇守中路变成单后腰，不求直接形成拦截，但要拖延对方进攻，给队友争取防守时间，这是在过去皮尔洛与加图索搭档时不敢去采取的措施，因为皮尔洛去协防边路，他的速度和防守能力都很难形成可观效果，加图索若协防边路，则很有可能让后卫线暴露在对方正面冲击下。

　　多数情况下，米尔沃尔肯定是以多防少的，因为几乎没有对手敢以均衡人数来防守米尔沃尔，米尔沃尔的进攻压力，便是以攻代守！

　　若然对方不打长传改短传，那么米尔沃尔高压逼抢那一套得心应手的防守策略就能继续使用。

　　米歇尔斯的全攻全守，奥德里奇追求不了，但对方的要求是必须坚定贯彻执行的：全员参与防守，对防守做出贡献，这是态度与纪律！

　　三叉戟也不例外！

　　比起米尔沃尔这边两个边后卫攻守两端踢得风生水起，似乎无处不在，切尔西这边的两个边后卫约翰逊与布里奇则就黯然失色，不但进攻毫无建树，更是在防守端频频被爆。

　　埃里克森只是让边路球员加强防守，然后就坐在了教练席上，他在思索对策，一时之间，他感到了前所有未的压力。

　　英超快节奏加贴身逼抢的习惯，使得贝隆发挥不出来，这不与球员是否换个球队而改变，而是整个联赛的风格所决定的，因为每个对手都是相似的一套。

　　加上米尔沃尔本身强化中场，内德维德，阿隆索，德罗西，三人把贝隆包了饺子，本身贝隆也不具备一条龙狂飙突进的盘带能力，这令他在中场的存在感越来越低，陷入了在曼联面对米尔沃尔相似的困境，甚至，比之前更恶劣，因为在曼联时，米尔沃尔的内德维德更投入进攻，第一时间回防距离中场肯定有一段明显的距离，皮尔洛的防守能力也不会给贝隆制造如同阿隆索贴身纠缠的压力。

　　达夫与古德约翰森回防，克雷斯波在前场形单影只，陷入米尔沃尔后卫与后腰的包夹中孤立无援，偶尔一个过顶球飞过来，克雷斯波机敏地反越位要形成单刀，却看到布特冲出来控制住球，令他感到万分绝望。

　　想要以简单粗暴的方式打穿米尔沃尔的防线，切尔西这就有些异想天开了。

　　埃里克森第22分钟第二次站起身来，撤消了之前自己下达的命令：不打长传，改短传，进攻从中后场发起，特别利用达夫单兵边路突袭的能力。

　　这个设想也并不出乎米尔沃尔意料，甚至他们的球员觉得没什么新鲜，因为很多对手都是这么打的。

　　可球员的盘带速度，还是会比不上无球冲刺速度，米尔沃尔第一时间在前场会有人去拖延达夫，其他防守球员便往后场跑，像是一种竞赛，场面上挺激动人心的，可即便达夫冲过阻碍来到了前场，会发现他们的反击变成了阵地战，况且由于贝隆被限制，切尔西在打阵地战时，变得毫无威力。

　　埃里克森面沉似水，他自然可以瞧出切尔西进攻不力的原因所在。

　　看起来，切尔西始终没有呈现出特别强大的团队性，局部的点兴许在控球时显得有些威胁，可并没有熟稔的小组配合，全盘并不活跃，米尔沃尔高压逼抢封锁控球者短距离传球线路是其一，切尔西全队在磨合缺乏默契是其二。

　　本来中路，他还指望马克莱莱可以成为切尔西的脊梁，就像马克莱莱在米尔沃尔时表现出的能力：重塑比赛！

　　可令埃里克森意想不到的是，米尔沃尔改变了进攻套路，他们不再倾向中路进攻，而是走边路。

　　这其实并不难以预料，奥德里奇难道会忽视马克莱莱？

　　强打对方最牢固的防守点不叫勇气，叫愚蠢，因为是正中下怀！

　　布里奇和约翰逊两个边后卫，这么好的靶子，不虐他们，找马克莱莱？米尔沃尔疯了吗？

　　这就使得马克莱莱发挥不出进攻终结瞬间后再重新塑造本队进攻态势的优点，至于转移到阵地战再把球交给他，他是可以做出公式化的传球，却绝不可能达到一个阵地战进攻组织者的能力高度。

　　在切尔西的边锋退回半场防守时，米尔沃尔的两个边后卫就不会冒险地只管冲杀了，他们会注意与对方边锋保持合理的距离，继续支援进攻，如果对方发动反击，则也能第一时间做出防守。

　　比赛第29分钟，拉尔森尝试了一脚禁区内的射门被特里堵枪眼挡出，得球的马克莱莱转身便将球传给了边路的达夫。

　　达夫带球沿着边路要启动，还没飙起速度，便被施奈德直接断下，切尔西向前冲击的反击还未爆发便夭折，施奈德断球后抬头观察前场形势，将球直传给拉尔森。

　　拉尔森本也是回防做防守，这下停下脚步正好无人盯防，他与布里奇拉开了距离，横向带球两步后直塞德塞利身后，亨利在特里还未归位之前就向空当处跑动，拉尔森的传球如期而至，赶在特里再次飞身封堵之前，亨利一脚地滚球推射将皮球送入了球门死角，球速不快，库迪奇尼拼尽全力也还是没能扑到。

　　“亨利帮助米尔沃尔逆转了比分！拉尔森的第二个助攻！从新赛季第一轮开始，亨利就要再次向英超金靴，欧洲金靴发起挑战，上赛季以25球荣膺金靴的范尼斯特鲁伊，他必须努力了，相信本赛季回归中锋位置的亨利，是不会让竞争对手以25球就带走最佳射手奖项的，只要不受到伤停影响，亨利英超一个赛季打进30球是绝对没问题的！他是米尔沃尔的进球机器！”

　　亨利的进球令斯坦福桥的主队球迷彻底沉寂。

　　而场边的奥德里奇则双目微闭露出享受的笑容，同时右手不知在身前比划着什么，食指不停转动，似乎在画圈，仿佛在欣赏美妙的艺术盛宴。

　　看台上，阿布的脸色开始变得有些难看了。

　　米尔沃尔众将则在客队看台前，做出了一次集体经典庆祝动作，他们站成一排单手放在耳边微微侧身，做客的狂狮球迷在看台上轰然爆发出齐声呐喊：“狂狮！”

　　米尔沃尔众将意犹未尽，连续三次。

　　“狂狮”

　　“狂狮”

　　“狂狮！”

　　狂狮的回响，回荡在斯坦福桥的空气中。

　　“他回来了！他们回来了！他回来了！他们回来了！……”

　　马丁·泰勒激情不断地解说中呐喊着这句话。

　　上赛季末回到米尔沃尔的奥德里奇，实际上令英超感到陌生，令关注他的人也觉得陌生，仿佛米尔沃尔没有动力，在啃老本，在一成不变，试图用过去的经验来继续获得成功。

　　可是，现在看到奥德里奇与米尔沃尔这支球队在新赛季以一种激情而享受比赛的状态亮相后，那种令马丁·泰勒与安迪·格雷熟悉的狂狮与少帅，都回来了！

　　他们在享受中创造美丽！他们在激情中努力缔造历史！

　　从芸芸众生中脱颖而出，向往那不朽神话中的不灭意志，第三代狂狮，如穿云利箭，不掩锋芒地冲天而起……


第941章 再斩一位

　　切尔西从梦幻开局的领先到被逆转了比分，场上形势陡然而变。

　　切尔西众将怨气冲天，不甘与压抑的情绪在整支球队中蔓延开来。

　　如果一支号称要与欧洲最顶尖球队较量的球队，会被两个进球，被逆转的比分而打垮，那么，这支球队就是笑话，只会贻笑大方。

　　处境越是不利，切尔西反而斗志越勇，因为他们不是无名之辈！

　　无论是在前俱乐部打出了名堂，还是因夏天高额转会费带来的名气，都驱使他们无法去认命，无法向后退半步！

　　但勇气与实力，付出的努力与得到的回报，并不一定在足球场上成正比。

　　非越勇而越强，非越拼而越能收获丰厚成果。

　　特别是在顶尖较量中。

　　不过有勇气总比怂蛋要强，这是万古不变的。

　　切尔西在上半场最后时段想要扳回比分，整体压上强攻了三分钟而没能攻破米尔沃尔的城门，克雷斯波在禁区内只差半步便能形成单刀，可惜被内斯塔强悍的防守而终结！

　　第44分钟，贝隆在前场实在找不到出球点，过于粘球后被内德维德从后将球断下，米尔沃尔立刻发动快攻，风驰电掣的狂狮，上演着飞速杀戮的拿手好戏。

　　德罗西出球向边路，他们今天是不会强打中路的，想要爆掉切尔西有马克莱莱所在的双后腰，再冲破德塞利与特里的防线，莫说球员一己之力去完成难比登天，恐怕就连小组配合都不会有太高的成功率。

　　所以他们就从边路突袭，这也是新一期狂狮重点打造的进攻点所在。

　　当小罗从左路带球狂飙突进时，内德维德刚做完防守，这一次，他没有再冲杀上去，只在过半场的位置停下来，在德罗西出球之时，他就给阿隆索打了手势，让阿隆索冲上前去，这是一次中场前后球员的换位，移形换位，打对手一个措手不及！

　　小罗带球刚到前腰线区域，约翰逊在他面前，小罗视若无睹，直接轻松地变向带球横向移动，约翰逊不敢再跟小罗，生怕自己丢掉身后的位置，而小罗走到内线便吸引了格雷米的注意力，同时马克莱莱也如临大敌，小罗没再上演神奇表演，因为要分配体能在防守端，到了上半场比赛末端，他感觉有些冲不起来了，需要休息缓一缓才行。

　　所以他将球传给了冲上来的阿隆索，阿隆索的出现令切尔西的双后腰感到意外，更是颇为忌惮，因为内德维德就在阿隆索身后不远处，他们害怕一旦上抢，内德维德的前插将无人能挡！

　　于是阿隆索在贴近前腰区域的中路位置，无人干扰地观察形势，轻松自如地施展出一脚过顶直塞！

　　这是一脚斜长传，绕过了切尔西的后腰线，落点在禁区内右侧，即将35岁的德塞利转身去抢落点时明显慢了，而在这一侧的边后卫，布里奇，则在反应过来时，想追上那道明明年过三十却爆发力依旧令人胆寒的身影而望尘莫及。

　　皮球的落点在靠近底线的地方，只差1米便会出界，可是，皮球根本没有落地。

　　拉尔森第一时间拍马赶到，皮球在落地之前，被他用脚弓一端，直接将球做回中路，一个半高球！

　　只见在中路，哪怕特里用小动作拉拽亨利，已经明显看到亨利身体失衡，但是亨利却倚着特里前冲将整个身体腾空，做出了一个凌空卧射的动作！

　　当！

　　亨利凌空卧射出的皮球由下而上直飞切尔西的球门，皮球撞击在横梁下沿弹入球门内，库迪奇尼做出扑救动作却只能回头望球兴叹。

　　亨利摔倒在禁区内，但是他一直看着切尔西的球门，几乎在球进的同时，他从地上迅速站起来，然后，便直起身子，昂首挺胸目光凌厉地环视四周，霸气四射！

　　轰！

　　客队看台上球迷再次爆发，沸腾不已，对亨利这个惊天卧射拍手称赞，对米尔沃尔这又一个美妙进球而疯狂嘶吼。

　　当拉尔森朝亨利小跑而去时，亨利那威严如神祗的表情绽放出一抹笑意，右胳膊抬起，伸手指向拉尔森，一言不发的亨利突然单膝跪地，面朝拉尔森一拍自己的大腿。

　　拉尔森心领神会，将那只为亨利又一次送上助攻的右脚缓缓抬起，虚踩在亨利的大腿上，待亨利做了两下擦鞋的动作后，拉尔森将右腿收了回来踩落地面，亨利直起腰与拉尔森紧紧拥抱住，小罗从后按住亨利的肩膀一跃而起，怪叫着压在两人的上方……

　　“米尔沃尔又一经典之作！罗纳尔迪尼奥轻松地摆脱约翰逊，阿隆索在前场精准地过顶直塞找到了拉尔森，妙不可言的进球就从阿隆索这脚传球开始，皮球从他脚下飞起后，就再没有落地，直到飞入切尔西的大门内，拉尔森甩开了布里奇，不等球落地直接凌空横传，亨利也没有停球，在特里干扰下，他用出人意料的凌空卧射将球送入切尔西的大门，梅开二度，亨利梅开二度，还有拉尔森，这位瑞典老将，狂狮的英雄王，现在看来正在职业生涯后期的转型阶段，他更加无私，不去抢风头，为这个强大的团队默默奉献，看看吧，新赛季，他只打了45分钟，他就送出了三个助攻！刚刚的凌空横传，还有第一个球的头球回做，不但体现了他的比赛阅读能力，还有他的丰富经验与娴熟技巧，克林斯曼上赛季弃用拉尔森是绝对错误的，霍尔爵士深知这一点，所以他可以让克洛泽离开，却还是要对拉尔森委以重任！3:1，米尔沃尔在上半场结束前将领先优势扩大为两球！呵呵呵，这个夏天大出风头的切尔西现在该认清现实了，至少在米尔沃尔面前，他们和从前，没有太大的区别。”

　　这肯定是亨利职业生涯中会记忆深刻的进球之一，而他为拉尔森做出擦鞋的庆祝动作，则也成为本场比赛的经典画面，甚至未来很久的时间内，被球迷们所津津乐道。

　　通过一次直接策动进球进攻的阿隆索也彻底将开场后的失误抛之脑后，风华正茂的他与队友们激情庆祝，不再像是一个跟班小弟。

　　客队看台上的狂狮球迷，特别是一些死忠球迷，在外界看来有些粗鄙的他们，此刻笑意有些狰狞，看到切尔西教练席上埃里克森低下头的模样，不约而同产生畅快淋漓的感觉。

　　“再斩一位切尔西主帅！”

　　米尔沃尔这些年不光压制切尔西，切尔西每一任主帅都被狂狮球迷所极尽奚落。

　　霍德尔，古利特，维亚利，拉涅利，现在，轮到埃里克森了。

　　从意甲来的瑞典名帅？

　　想来这里踩着狂狮上位？

　　还是会成为咱家少帅脚下一块新的白骨？

　　半场结束时，奥德里奇收敛了外放的激情状态，神色温和地朝球员通道走去，附近看台切尔西的球迷，对他的嘲弄声小了很多很多，大多是横眉冷对或是忧虑重重。

　　在回到更衣室前，奥德里奇特意回头瞥了眼埃里克森，对方没注意到自己投去的眼神。

　　奥德里奇心中暗道：如果90分钟内你发现不了米尔沃尔的软肋，那你还真在英超翻不起浪花。

　　在更衣室内，奥德里奇朝球员们拍拍手，表扬了一番他们的表现，特别点名朝阿隆索比划了个大拇指。

　　阿隆索关键时刻能调整好心态，这是很重要的素质，值得鼓励。

　　以后，赛场上的风风雨雨，他需要独自硬扛，今天，既是教训，也是经验，对他成长有很大好处。

　　“上半场我们狂攻切尔西的边路效果很好，下半场坚持下去，我再重申一次本赛季我们对待比赛的心态，不要去管比分，你们要坚定不移地按照我们的战术设计去比赛，一场接一场地积累经验，一场接一场地让团队磨合更具威力，一场接一场地减少犯错，那么我相信，很快，你们所代表的米尔沃尔，会在欧足坛重新成为一支特殊的球队！”

　　更衣室内众将齐声高呼答应下来，他们互相鼓劲，像上赛季来到队内的内斯塔，也真正融入了球队里，他可以感受到奥德里奇正在给予这支球队注入新的素质，从能力到灵魂，这令球员本身兴奋不已，仿佛奥德里奇是邪教领袖，不用去质疑，只要追随便可。

　　下半场回到场内，双方易边再战。

　　奥德里奇依旧站在场边，令解说员在闲暇之余开始探讨这个细节。

　　“如果我没有记错，在01-02赛季，霍尔爵士在率领米尔沃尔的比赛中，大多数时候都是坐在教练席上的，本赛季的第一场比赛，他又站在了场边。”

　　“也许是因为今天是伦敦德比。”

　　“不，论实力，当年打阿森纳时，霍尔爵士也是稳坐了90分钟，打死敌西汉姆联队，他也是坐在教练席上等待颁奖的。我觉得，他可能的确是监督球队的表现，如果遇到他不满意的地方，会立刻指出来，尽管这支球队，让人能够挑出毛病的地方并不多。”

　　“哈哈哈，这样说的话，埃里克森更应该站在场边，布里奇与约翰逊今天的演出简直是灾难，布里奇跟拉尔森完全不在一个轨道上，他总是关键时刻找不到拉尔森，连犯规都没机会，约翰逊更惨，被罗纳尔迪尼奥摧残得快失去所有信心了吧？可怜的孩子，他还不满20岁呢，这位切尔西历史上U20最贵的球员，希望别让今天成为永恒的噩梦，好歹他可是英格兰国家队未来的苗子之一呢。”

　　下半场的切尔西比上半场更拼，说好听点儿叫血性，说难听点儿就是粗野！

　　坐在看台上的阿布已经笑不出来了。

　　他想要看到的是美丽足球，就算没有美丽足球，好歹，也应该是胜利足球。

　　可是，现在场面上，切尔西踢得丑陋，比分又落后两球，这实在不能令他满意，毕竟谁花了超过3亿英镑之后，都希望能乐呵乐呵不是？

　　奥德里奇没有发现切尔西在下半场有太大变化，唯一比较明显的变化就是马克莱莱在进攻中的作用更加明显，一来是缓解贝隆的压力，二来，是米尔沃尔相对从前削弱了中路进攻，对症下药，双后腰光防守，肯定大材小用，马克莱莱稍微投入进攻些，并不会对中路防守造成太大的实力缺失，毕竟米尔沃尔打穿对方的进攻点，多数是来自边路进攻套路。

　　奥德里奇嘴角略微扬起一抹冷笑：埃里克森，还没想明白究竟该怎么打米尔沃尔吗？嘀嗒嘀嗒，时间可不等人。


第942章 真正的软肋

　　切尔西下半场的边后卫防守明显收紧禁区。

　　并不算新鲜的变化。

　　内外两线，切尔西的边后卫最多最多只能封住一条，米尔沃尔削弱了中路进攻，切尔西便放边路给对手，若然是传中球，少了内德维德前插禁区威胁，亨利本身头球能力惨不忍睹，反倒不是他们所忌惮的。

　　传统上这么做还是会有很好效果的。

　　可是米尔沃尔现在何止是两翼齐飞？

　　简直是边路四线冲击！

　　听起来有些难以理解，边就两个边，哪里有四条线？

　　可是在看比赛的很多专业球评家，已经在反复思索全局时意识到了米尔沃尔边路进攻的变化。

　　同边不同轨！

　　也就是米尔沃尔的边后卫与边锋，从来不会在同一条轨道上。

　　两个边锋，两个边后卫，内切与套边，同时会有三个半人，两名边后卫中有一人不会彻底冲杀到最前线，根据进攻所在的一侧而进行调节切换。

　　小罗内切的话，阿什利·科尔肯定套边，反过来也是，对应在另外一条边，同样如此。

　　如何完成这样的边路压迫，取决于边后卫的素质与边锋阅读比赛能力，边锋主动进行第一步，若套边，身后的边后卫将转化为变锋直切对手禁区肋部！边锋若内切，边后卫将飞速套边形成策应点。

　　总之，米尔沃尔的边后卫与边锋，这场比赛不会同时出现在一条相同轨道，或是战术作用相同的位置上。

　　布里奇与约翰逊虽然收紧禁区，可主要防范的对手还是拉尔森与小罗，于是当米尔沃尔的边路压迫产生人数在最前线的一定均衡时，他们仍旧可以在狭小范围内进行冲击。

　　只是，施奈德和阿什利·科尔，终究不是前锋，他们成为边锋切入禁区肋部，完成射门的质量不能与正印前锋相提并论。

　　在60分钟之前，米尔沃尔在短短15分钟内完成了6次射门，其中阿什利·科尔就完成了3脚，施奈德1脚，只有阿什利·科尔的射门有一脚命中球门范围内，另外3脚射门都飞上了看台。

　　可是进攻威胁一目了然，米尔沃尔的边路风暴将对手恐吓惊骇地无以复加。

　　格雷米不由自主地开始收入禁区，德塞利也发挥经验开始自由补位，防范米尔沃尔的边后卫神出鬼没或与边锋换位地冲击他们的禁区。

　　第62分钟，奥德里奇在场边进行换人，他搂着C罗纳尔多的肩膀，给他简单地说清楚上场后的任务，C罗纳尔多并不会像其他球员那样频频点头，直到最后才会说句明白。

　　“本场比赛奉送了3次助攻的拉尔森被换下场，替换他的人是葡萄牙天才C罗纳尔多，客队球迷在斯坦福桥看台上纷纷起身鼓掌致敬，拉尔森配得上这些掌声，他今天的表现无可挑剔，如果能有一个进球，那就太完美了。”

　　拉尔森与C罗击掌进行换人，奥德里奇也与下场的拉尔森拍了下手掌。

　　新赛季开打之前，奥德里奇就与拉尔森进行过谈话，球队本赛季会减少他的出场次数，基本上派他出场的比赛，都是中上游实力的对手或是重要比赛，其他的比赛，都会由C罗来打首发，而且，像今天这样，60多分钟将他换下，可能不会是偶尔为之，因为他毕竟马上32岁了，奥德里奇对于球队全队防守的要求，是需要非常过硬的体能，拉尔森肯定无法坚持完90分钟的，除非，他们在比分安逸时去主动消磨比赛时间，让比赛部分时间变成垃圾时间。

　　可是，奥德里奇现在真不在乎比分和结果，他更在意比赛时间，比赛时间越多，每一分钟，都要用来练兵，磨练球队的新体系，特别是两个边后卫战术上的改变，以及球队新中场架构的磨砺，这都不是安安稳稳过日子，功利地赢下比赛就能达到预期效果的，百炼成钢，不练，不珍惜每一分钟，怎么可能出效果？哪怕功利些可能会有很好的成绩，但对于未来几年，一个球队长远建设周期而言，这都只是短期利益，奥德里奇不会如此目光短浅。

　　奥德里奇用生龙活虎的C罗换下老将拉尔森，这是一个对位换人，只是细节调整，并不动大局，而这一点，埃里克森也心知肚明。

　　在米尔沃尔换人的这个节点，埃里克森忽然目光变得锐利有神，冥冥中有所顿悟。

　　他霍然起身走到场边，果断地把达夫叫到了身前，对达夫耳提面命，并且口气坚决地要达夫去执行，还有让达夫向古德约翰森转达同样的战术调整内容。

　　在走回教练席坐下时，埃里克森脑海中挥之不去的是：阿什利·科尔与施奈德频频从边路直切禁区肋部的跑位路线。

　　原本小罗和拉尔森若是这么跑位，并不觉得新鲜。

　　就像达夫和古德约翰森也会从边路内切这么踢，在米尔沃尔席卷欧洲的年代里，边锋这种对球门的冲击威胁，早已声传四海，耳熟能详，尽管现在还没有一个明确定义，但这已经有别于传统边锋，是现代足球新崛起的一类边锋，在助攻与进球的轻重摇摆中，现代边锋更倾向进球而削弱了从前的助攻，这是大势所趋，因为米尔沃尔已经用这一套取得了耀眼夺目的成就，至于为什么小罗和拉尔森反而又助攻大于进球了，原因也简单，因为他们成了对方眼中不可忽视的进攻终结者，限制他们，已经不是以看待传统边锋的老眼光了，而是就当做得分点来限制，此消彼长，猛冲强打不是米尔沃尔的风格，他们更擅长一个团队各个点的互相激活。

　　现在米尔沃尔似乎打算在边路进攻中做更多的文章，来将边路攻势狂潮演绎到另一种新的高度，融合变锋，今天小试牛刀，威力不俗。

　　埃里克森所在意的是：为什么米尔沃尔连边后卫都能打出这么直观的威胁，而切尔西的边锋明明前方有空当，却无法在禁区内制造威胁。

　　在米尔沃尔的两个边后卫反复冲击切尔西禁区时，埃里克森恍然大悟。

　　切尔西的进攻，舍近求远！

　　是的，当米尔沃尔的边后卫助攻上去时，他们的身后有非常明显的空当，切尔西的边锋只要跑位机敏，是有如履平地的空间。

　　但问题是，那个空当，真的很有利用价值吗？

　　那是边路空当，不是禁区，斜45度能传中，却很少有世界波能直接把球直接轰进对方球门！

　　追根究底，你的进攻是必须打到禁区内，才能制造威胁，即便进不了禁区，也要打到球门正对的前方扇形35码一带，这片区域，远射也才有威胁。

　　切尔西太在意打对方边后卫的身后，于是在进攻路线上，是先从边路推进，再转回中路制造威胁，对比米尔沃尔那两个助攻幅度很大，从半场边路开始冲刺的边后卫进攻套路，施奈德与阿什利·科尔若要威胁球门，是直接从边路直接冲击禁区内，距离显然要比切尔西从边再中的路线更近，更近的距离，意味着冲击过程的时间更短，令对手更加难以防范，从缓缓启动，果断坚定地加速爆发，从提速开始到跑到位的时间，可能就在5秒之内，毕竟，他们不用冲到切尔西球门线上。

　　而再观察米尔沃尔后场防守的策略，则更让埃里克森坚定地认为切尔西掉入了一个“陷阱”中。

　　他们走边路，是因为对方在后腰线有两名后腰，绕开他们，这是很正常的进攻思维，进攻球员就是躲避对方的，哪里有空当，去哪里。

　　米尔沃尔强化中场，就是封锁对方组织进攻时边中结合的小组配合，变向迫使对手边路反击要抱着边一条路走到黑，在过了半场来到前腰线时，那两个后腰因为中路防守人手富裕而能够分出一人过来协防边路，也只是卡着内线，而不会直接贸然过去逼抢给对手过掉摆脱的空间，就是为了拖延时间，或者，将对手逼入边路底线的死胡同中。

　　前场回防的米尔沃尔边后卫，回防的路线就不是边路了，是往中路！

　　要么支援后腰线的中场防守，若对手进攻打得更深，他们就往禁区内冲，去补中后卫盯人或拦截后的空当位置！

　　这使得切尔西在进攻打过半场一旦被拖延了速度后，要么陷入了死胡同中，要么等后场的人上来了，却发现对方也已经从容地布置好了严密防线，尽管看起来有些凌乱，比如后腰身边不远处可能站着一个边后卫，而另一名后腰却撤回了禁区内。

　　但米尔沃尔的这套防守策略，始终没有给切尔西在禁区或者说球门正前方扇形区域有限的空间。

　　埃里克森意识到了切尔西的进攻症结所在，或者说，是他们球员的局限性。

　　假如把达夫换成小罗，在打反击时，即便边路有空当，小罗也不会去沿着边路下底，而会内切走中路。

　　为什么？

　　既然是反击，当然要打出速度！

　　你靠带球速度，远不如无球跑动的速度，距离当然要选择最近的，而且死抱着边路，中场球员即便向前跑位，配合上，距离也不算短，若直接冲击中路，首先进攻推进速度上去了，其次，边路空当已然存在，在自己带球向前时，边路空当，交给队友向前跑位，自己就可以在中路牵制住对方的防守，哪怕小组配合，队友之间的距离也更近，不会让中路的球员陷入孤立无援的状态中，从全局高度上，中路突进所能够衍生的变化也是更多的，对手要防范的会是三条线，左右两边，还有进攻推进的中路，而若是单纯以边路进攻，进攻的下一步发展，一目了然就是中路，或者更远的另一边，而距离更远的另一边，威胁会最低，因为距离越远，传球成功率，配合打成的概率都会大幅度降低。

　　当比赛第70分钟，切尔西在一次反击中双边锋收拢靠近中路，古德约翰森带球放弃边路走内线，并与贝隆开始进行配合，皮球迅速转到左侧的达夫脚下时，米尔沃尔的后腰线顿时有些吃紧。

　　德罗西与阿隆索一时间是被对方三人正面冲击，两人在配合上，尤其大局上的不成熟体现出来，似乎阿隆索和德罗西，都不知道该不该去封锁达夫与古德约翰森直接内切禁区肋部的跑位路线，同时自然放松了对贝隆的防守。

　　幸亏达夫再将球传回给贝隆，后者给克雷斯波的直塞被索斯盖特直接大脚破坏，否则，这次反击，切尔西说不定能扳回一球。

　　奥德里奇在场边低头笑了笑。

　　埃里克森终于意识到了米尔沃尔真正的软肋：后腰。


第943章 防不胜防

　　被打反击时的防守球员，多半是心惊肉跳的，而且防守人数越少，心里越没底。

　　米尔沃尔现在已经不是走在功利足球的道路上，尽管赢球比一切都重要，可奥德里奇手里的牌，令他无法去打最极致的防反，不然，像小罗，卡卡，C罗这些球员，你让他们90分钟的比赛，70分钟的时间里防守，就释放那20分钟，他们会乐意？赢球是现实的，可这个过程，才是球员最在意的。

　　况且米尔沃尔要打造钢铁防线，后卫线到后腰，都要换几个人，砍掉才华，强化肌肉，本身技术与力量就是对碰的，否则欧足坛就不会有力量派与技术流从前那么明显的格局，现在是朝着全能同化的方向发展着，可并不代表两者兼容的同时还能达到最强级别。

　　因此，米尔沃尔是以攻代守，被对方打反击很正常，你不可能90分钟一直进攻不让对方得到球权，也不可能在每一次对方获得球权时全员回撤到位不给对方反击空间。

　　于是乎，限制对方的反击，便是考验防守球员的心脏与经验。

　　像马克莱莱那种以一敌三临危不乱最终从容扼杀对方进攻的火候，米尔沃尔的两个后腰都没有达到那个级别。

　　技术还需加强，经验需要积累，心脏呢，则需要一次又一次被冲击才能强大！

　　防守球员就是路边野草，日晒风吹坚强地活下来，才有可能扬名立万，温室中的花朵，是不可能成长起来的。

　　所以奥德里奇即便3:1领先，他也不会让球队撤回来，某种意义上，这种冒险，便是在加速德罗西与阿隆索的成长，人的成长过程中，就会犯错，跌倒，悲催点的会很坎坷，但只要挺过来，经验阅历这种无形财富，会让人变得强大，同样的道理也适用在足球俱乐部身上，奥德里奇不会把德罗西与阿隆索保护起来，让别的球员牺牲什么去给他们保驾护航，就是需要他们一次又一次地面对危险，才能令他们更快更好地成长起来。

　　第三代狂狮除了进攻方面的边路风暴升华之外，便是中后场防守的能力提升，还包括中场组织能力的提高。

　　硬要说这种冒险有其他什么保障的话，只能说德罗西跟阿隆索前面站着有内德维德，身后又站着内斯塔与索斯盖特，让他们的精神压力会减少一些。

　　切尔西在比赛第70分钟终于找到了正确的反击方针，虽说在奥德里奇眼中那还不是最完美的反击套路，可威胁终于出来了，给予米尔沃尔后腰线的压力也体现出来。

　　奥德里奇做出了第二个换人。

　　“本场比赛表现中规中矩并不出彩的内德维德被换下场，替代他入场的是巴西人卡卡。”

　　卡卡的上场，也是一个信号，因为卡卡与内德维德是不同类型的球员，能力不同，使用方式自然不同，哪怕站着的位置是相同的。

　　可是奥德里奇这个换人刚做出一分钟，场上风云突变。

　　C罗在右路带球想要个人突破布里奇，刚变向内切便被深入回撤的马克莱莱瞄准时机抢断成功，马克莱莱抢断后自己带球从中路往上跑，恰好C罗内切时，卡卡向前跑位，此时掉转头去，卡卡反而距离马克莱莱有些远，追了十几米刚要追上，马克莱莱出球了，而切尔西中前场反击的优势显露出来。

　　在马克莱莱带球的过程中，达夫与古德约翰森飞速前冲，达夫更快，古德约翰森只是比贝隆更靠前一些。

　　马克莱莱的球是传给古德约翰森的，直接越过了中路的贝隆，这让阿隆索感到意外，刚回收时，古德约翰森却将球又传回给了贝隆。

　　贝隆在没有对手贴身逼抢的压力时，他可以很好的发挥个人才华，他绝对是有很强个人能力的，无非只是有一定局限性而已，没有空间，被对手死缠烂打贴住时，他就显得好像失去了一半魔力。

　　这个时候，他就施展出了他巫师的魔法。

　　一脚斜长传斜塞大禁区靠边的底线位置，达夫反越位成功，在底线前停球，赶在内斯塔封堵他之前立即出球，切尔西阵中，今天没有任何一个人敢试图单挑内斯塔，只要内斯塔出现在面前，好似脚下的球是一颗炸弹，赶紧送出去。

　　不得不说，达夫做了一个最正确的决定，在内斯塔还没有完全封死他出球角度时，他将球传了出去，横传！

　　克雷斯波在中路抢点，他显然比索斯盖特更快，不过索斯盖特选位更好，两人陷入纠缠中，两人速度都慢下来，克雷斯波在错过皮球时勉强出脚而摔倒在地，索斯盖特是对他有身体干扰，只是动作不明显，而主裁判并没有吹罚犯规，可漏过的皮球没有人碰到，滚向另一边。

　　布特的注意力随着皮球而视线转移，原本做好了克雷斯波抢点射门的扑救准备，克雷斯波与索斯盖特都错过了这一点，再顺着皮球滚动的方向望去，布特面色大变，直接弃门而出，在后点包抄的古德约翰森并不停球，直接捅射，皮球从布特扑倒的腋下滚了过去，直入球门。

　　“切尔西扳回一个！古德约翰森梅开二度帮助切尔西将比分差距缩小到了一个球！这次反击，切尔西打出了风驰电掣的速度，从马克莱莱中场出球，古德约翰森回做给贝隆，后者直接长传找达夫，达夫横传中路，期间没有任何耽搁与犹豫，很经典的一次反击闪电战！”

　　埃里克森鼓鼓掌，示意球员们再接再厉，时间还有近20分钟，有扳平比分的希望！

　　奥德里奇则没有对球员进行呵斥，经验问题。

　　当切尔西打出速度后，这场攻防就变成了4VS4，切尔西三叉戟加上贝隆，米尔沃尔双后腰与双后卫，输在哪里？德罗西没能第一时间收回禁区内，他如果这么做了，球就不会滚到古德约翰森前进的路线上，而是会被他在点球点偏右的位置控制住。

　　这些信息米尔沃尔教练组肯定会记录下来，在赛后总结比赛时会与球员交流。

　　2:3，只领先一个了。

　　奥德里奇并不担心。

　　相反，切尔西看到了希望，或许会让比赛变得更开放，米尔沃尔仍旧有很多进攻机会。

　　果然不出他的所料。

　　切尔西刚扳回一个球，2分钟后，米尔沃尔一次从左边路发起的进攻，在小罗带球内切，同时C罗也在另一侧内切跑位时，切尔西的格雷米来盯防小罗，马克莱莱则下意识地收入禁区封锁C罗的接球路线，小罗将球传给了背靠特里的亨利，亨利不停球，一脚出球把球回做，将球传给了卡卡。

　　卡卡也不停球，反而是将球向前趟了一步，直接来到大禁区线上，接着，以亨利和小罗为掩护点，从两人中间大概只有一个人的空当内，他把球又趟了一步，看上去挺大的一步！

　　特里与格雷米下意识伸脚封堵卡卡前进线路，他们没想到这个巴西人爆发力居然如此惊人，硬生生从两人中间冲了过去！

　　那他妈可能就只能容得下一个人过去，而卡卡，速度丝毫不减，就不讲理地冲了过去！

　　过去之后，春暖花开，单刀了！

　　21岁的卡卡带着符合年轻人该有的冲劲与激情，一脚爆射将球轰入切尔西的大门内！

　　这一系列动作，只在短短4秒之内完成，从他触球趟球，杀入禁区形成单刀，不过12码的距离，再到球进，一气呵成！

　　库迪奇尼摊开双手摆出一个质问队友的姿态：搞什么？怎么让他直接杀进来了？

　　切尔西众将倍受打击，没什么可解释的。

　　除了卡卡的爆发力惊人之外，还有一点就是：忽略了这个点！

　　差不多75分钟的时间里，他们被米尔沃尔的边路风暴给压得喘不过气来，一开始还警惕内德维德呢，可内德维德并没有这么杀入过禁区，于是注意力都放在了米尔沃尔的三叉戟加边后卫身上了，谁曾想，卡卡突然来这么一下，特里跟格雷米防守不坚决也是因为一瞬间大脑有些当机，被打懵了。

　　卡卡才不管切尔西那边在讨论什么，他刚上场没多久，球队丢球了，然后，他进球了！

　　跑到角旗区双手指天念念叨叨之后，他露出爽朗的笑容，看台上的狂狮球迷不断为他欢呼。

　　“又一个德比英雄诞生了吗？这位巴西小伙子，卡卡，他会接下内德维德的位置吗？刚刚出场就给狂狮球迷吃了一颗定心丸，4:2，米尔沃尔重新领先两球。”

　　“这个巴西小伙子，踢球一点儿不像巴西人，把他和罗纳尔迪尼奥放在一起对比，让对他们陌生的球迷来判断，会认为他们是同样来自巴西的吗？甚至卡卡都不像传统印象中的南美球员。”

　　“哈哈，霍尔爵士才不管那么多，瞧瞧他的米尔沃尔，简直是世界超级联队！”

　　奥德里奇在场边朝卡卡那边比出大拇指，除了赞赏卡卡之外，还有对小罗，亨利他们的表扬。

　　如果说从前米尔沃尔的中路进攻，以中锋和身后埋伏的内德维德成为主要牵制力量，在重点盯防时去给边锋打掩护的话，那么第三代狂狮则是以边路风暴为主打，牵制对手注意力后，中路进攻反而会成为防不胜防的杀手锏！


第944章 我的切尔西要称王！

　　比分变为了4:2，奥德里奇做出最后一个换人。

　　拉姆上，施奈德下。

　　德国人换德国人。

　　“本场比赛为米尔沃尔扳平比分的英雄施奈德被换下场，有意思的是，替换他的球员是他的同胞，19岁的拉姆，出身拜仁慕尼黑青训营，拜仁慕尼黑在夏天为了得到德国主力前锋克洛泽，将拉姆与1250万英镑的现金送到了米尔沃尔俱乐部，没想到新赛季首场比赛，这位德国小将就获得了出场机会，比我们预期的要早很多。”

　　奥德里奇仍旧是对位换人，不过，对球队的影响还是有的，施奈德在场上，不管比分多少，施奈德都会攻上去，而拉姆上场后，则一开始要当一个标准意义的边后卫，立足防守，这是后卫，或者说本职工作是防守的球员必经过程，一开始，先别管其他能力如何，防守是第一位，防守不过关，进攻再牛逼也不成，不然的话，干脆去打边锋算了。

　　这下，切尔西即便在反击中找到了正确的套路，可是米尔沃尔不会再给对方边路绝对空当，有此引发的连锁反应是米尔沃尔的双后腰防守面积可以缩小，注意力不会被其他局部空当所牵制，防守质量比先前提高了很多。

　　而米尔沃尔的进攻，则开始频繁转向中路，回到了他们从前那一套以中路为推进点，左中右三个方向去创造最后一传或致命一击的机会。

　　C罗浪费了两次好机会，在右路，他的速度可以爆掉布里奇，上赛季获得不少机会的C罗进步很快，尤其体现在边锋内切的意识上，可是，大概是让他打右边路而在射门环节威力不如在左路内切顺右脚那般发挥自如，他的射门一次被库迪奇尼没收，一次飞上看台，都是近似半单刀的机会。

　　奥德里奇当然知道C罗在左翼的威胁要远比右翼高，现代边锋，左脚踢右边路，右脚踢左边路，目的就是为了内切与射门，不过C罗是可以很全能的，这个全能是指“前锋”这一范畴，所以前期将他放在右路磨砺团队意识，过两个赛季再将他挪到左路，最终，可能他会成为锋线上的自由人，无处不在。

　　另一个因素也是因为C罗还不够强，他无法做到与小罗在同一侧共存，小罗可以去包容C罗，但C罗肯定无法反过来跟上小罗的节奏，而一旦C罗达到一定级别，米尔沃尔的433就将转入新的技战术体系中。

　　最后5分钟，切尔西反复冲刺，边路球员也没了体能，比赛节奏彻底放缓下来，米尔沃尔还在强打进攻，奥德里奇在场边看得直摇头。

　　场上出现怪异的一幕。

　　阿隆索孜孜不倦地试图尝试进攻，寻找前场一切空当，等待队友的无球跑动来进行威胁性传球，而小罗在得到球后会把球又传回给阿隆索。

　　队内在技战术中出现了无形的矛盾。

　　尽管矛盾很小，可体现出的问题却很清晰：阿隆索对节奏的把握，还不够火候。

　　什么时候快，什么时候慢，什么时候麻痹对手，什么时候刻意掌控节奏来让对手放松，什么时候又将比赛节奏拉到一个快到令对手崩溃的速率上。

　　这些，是球队无法专门去培养球员并能得到立竿见影效果的，需要大量比赛来磨练，让掌握节奏的那个人，自己去领悟，体会，强大。

　　皮尔洛所处在一个好时代啊，那时候他是轻松自如地去慢慢成长变强，现在的阿隆索，则处在一个紧张又压力巨大的环境中。

　　有限出场时间里，拉姆表现中规中矩，贡献了一次对达夫的成功拦截，其他的挑战也没有遇到。

　　“新赛季英超第一轮，切尔西主场2:4米尔沃尔，全场比赛结束，恭喜米尔沃尔取得新赛季首胜，而过去一个多月被热议的切尔西，则可以通过这场比赛汲取教训，还有认清现实，罗马不是一天建成的，前俱乐部老板贝茨花了21年也没能成功，现在换了新老板，恐怕也不是短期就能让这支球队获得成功，不管怎样，切尔西变强了，这是有目共睹的，只不过，他们还没有强大到最顶级的高度！”

　　赛后，奥德里奇没有与埃里克森握手，他特意在球员通道外等了3秒，没看到埃里克森从教练席上起身，便径直离去。

　　米尔沃尔全队球员，除了布特之外，今天出场比赛加上被换下场的球员则在场内站成一排，他们脱掉了比赛时穿的球衣，相视一笑，大概是他们赛前就商量好的，右手将揉成一团的球衣抓住，向着客队球迷看台冲刺15米，动作一致地将球衣丢向了客队球迷所在的看台上，引得狂狮球迷在争抢后爆发出更大的欢呼声。

　　这一幕，又成为了本赛季首轮英超的经典画面。

　　舰队街则在赛后解读米尔沃尔全队球员的行为含义：嘲讽切尔西！

　　依稀记得，上赛季揭不开锅的切尔西，队内禁止赛后交换球衣，目的便是节约成本。

　　米尔沃尔的球员，则在斯坦福桥，公然集体将球衣抛上看台，送给他们的球迷收藏。

　　看台上，切尔西新老板阿布脸色已经变得铁青。

　　切尔西跟米尔沃尔的敌对情绪，或者说死敌关系，他一个外来人，哪里会在乎？

　　可是，他耗费心神打造的球队，在主场输了球，不但被对手用华丽美妙的足球所击败，更是在这里反客为主进行狂欢，这不就像一个又一个耳光扇在他脸上吗？

　　令他变得可笑无比，豪言壮语是笑话，精心挑选球员组建球队更是变成了徒劳一般。

　　在他起身离去走进球场通道时，他身边有助手出言安慰道：“今天只是一个意外，我们是一支全新的球队。”

　　“别跟我说意外！这绝对令人无法接受！无法接受！我来到这里，不是成为别人成功的衬托，不是成为一只小丑！我如果买下了热刺，热刺就必须成为这个国家最强的球队！现在，我买下了切尔西，我的切尔西，也必须是这个国家最强的球队！听清楚了吗？听清楚了吗？曼联比我们强？阿森纳比我们强？米尔沃尔比我们强？那就肢解他们！打垮他们！将他们踩在脚下！在这个没落帝国的土地上，全民最受欢迎的体育或者娱乐，我的切尔西，要成为王！懂什么叫王吗？所有人匍匐跪拜在王的脚下颤抖！”

　　阿布罕见的雷霆大怒，反正在这通道内也没有别人能看见。

　　他的助手显然愣住了，在阿布走远时，他皱着眉头低声道：“可是您与霍尔家族的私人关系……”

　　其实在阿布的团队看来，英格兰足坛，曼联也好，阿森纳也罢，都还没到一个超然的高度，唯一阻挡切尔西，或者说经过精心建设后的切尔西要成为统治者，要超越的目标只有一个：米尔沃尔。

　　过去的历史如何如何，不是他们所在意的，就像利物浦有18座顶级联赛冠军，有4座欧冠冠军，那又怎样？阿布来之前，切尔西上赛季排名就在利物浦之上，难道现在还要把利物浦当做对手吗？

　　曼联，阿森纳，看起来现在是比切尔西强，可只要切尔西持续性地投入，要超越他们并不难，毕竟这几年两支球队也没有制造出特别令人震撼的成就。

　　唯独是米尔沃尔，这是欧洲公敌啊！

　　不只是切尔西在努力超越米尔沃尔，其他欧洲豪门，都在建队目标上，以击垮米尔沃尔为标准，为什么？击垮了米尔沃尔，距离欧洲之巅，还远吗？

　　可切尔西的老板阿布，在他身边的人都知道，他和霍尔家族那位在美国开创财富神话的男人私交很好，而两个阵营都在经营俱乐部，还同处在一个竞争环境中，他们生怕若是在俱乐部上的“敌对”，是否会影响到阿布与巴奈特·霍尔的私人关系。

　　意识到自己失态的阿布很快便整理好情绪，冷静下来，听到助手的话，他停下脚步，转过身神色不以为然道：“你会和你的朋友因为玩游戏的成败而引发矛盾吗？那是被惯坏的小孩子才会做出的幼稚行为。”

　　阿布也好，巴奈特也罢，他们都不会有“为足球生，为足球死”的情怀。

　　而以他们所拥有的财富，对待足球俱乐部，也不是以过去球队老板投资商品的眼光，曼联的老板是把曼联当商品，阿森纳的股东也以理性经营为建队方针，他们在意的是财政报表，在意的是收支平衡和盈利，而阿布不是，他的心态就是在买下切尔西后刻意强调过的初衷：娱乐。

　　普通球迷可能很难这种心态，就像有人去赌场是为了一夜暴富，有人去赌场就为了怡情享乐。

　　奥德里奇跟他的朋友坐在赌桌上玩一晚上，输掉几万英镑也只是洒然一笑，若有人因为赌桌上的输赢而翻脸或闹矛盾，只能说大家不是一路人，对待赌局的心态不同。

　　娱乐也会有竞争，玩游戏，谁愿意一直输？玩赌博，谁不想赢？心态只是决定了面对结果时的反应，而不会改变娱乐的目标。

　　只要不犯法，有什么不能干的？

　　在阿布看来，打压米尔沃尔不是一种“战争”，就是一种游戏博弈。

　　我们在竞争，你变弱了，相对的，我就变强了。

　　他跟霍尔家族的关系，就像安德鲁说的那样，他和巴奈特是关系最好的，安德鲁次之，奥德里奇最后，至于说会不会引发关系破裂，阿布认为这简直是不可理喻的，玩个游戏，玩到翻脸？大家还是小孩子吗？

　　就像在他眼中，皇家马德里，巴塞罗那，曼联，阿森纳，米兰双雄等等球队都可以尝试去掏空米尔沃尔，给米尔沃尔制造一个又一个麻烦，切尔西为什么不行？你跟他们这些路人都没翻脸，难道要跟朋友就翻脸？

　　真翻脸，阿布只觉得奥德里奇是小孩子，而他也相信巴奈特不会在意，就像他们在一起赛马，有输有赢，娱乐消遣，大动肝火是什么意思？玩不起？

　　阿布的助手大概琢磨明白了老板的意思，原本还对米尔沃尔那边有所顾忌，但现在嘛，则要开始重新计划了，给他们制造麻烦，尽可能地削弱打击米尔沃尔，同时再让切尔西走到正轨上，一天一天变强，终有一天，切尔西会取代米尔沃尔在欧足坛的地位！


第945章 任重道远

　　奥德里奇在赛后匆匆接受采访，在他口中，令人吃惊地听到“米尔沃尔今天表现还算可以”的言论。

　　舰队街认为奥德里奇也是变向地在贬低切尔西，死敌嘛，极尽嘲讽，有错吗？

　　不过这倒不是奥德里奇惺惺作态，的确是内心真实评价。

　　球员们在返程的大巴车上一副吊儿郎当的模样勾肩搭背唱着歌，好听不好听是其次，总之就是高兴。

　　这才是米尔沃尔老队员们熟悉的状态，努力训练，搏尽全力去比赛，赢了比赛之后可以稍微放浪形骸地在小集体里庆祝，公鸭嗓子再跑调也无所谓。

　　老子就是开心，世界谁也阻止不了！

　　斯特拉马乔尼和布兰克都被米尔沃尔客场得胜而归时的状态给惊呆了，兴许没想过在欧洲称王称霸的米尔沃尔居然会在赢球后是这么“俗”的状态！

　　“头儿，你说我们一同录制一张米尔沃尔队歌的唱片怎么样？”

　　小罗在车厢内大声叫道，奥德里奇头也不回地说道：“行啊，只要你别用训练的时间来练歌，随便。”

　　全队起哄，发出一阵哄笑声，瞎唱归瞎唱，真要录唱片，还真要看看有没有天赋和嗓音呢，即便要凑合，也要花时间练练啊，小罗，他的时间可比其他人紧张多了。

　　“照米尔沃尔今天的状态，外界对我们的评估，果然是正确的。”

　　斯特拉马乔尼兴奋地低声道。

　　奥德里奇扭头凝视着他，斯特拉马乔尼看到奥德里奇的表情，似乎自己说错话了，反问道：“怎么？我说错了吗？”

　　奥德里奇微微点头，轻声道：“你知道02年那支米尔沃尔为什么能创造联赛破百分的记录吗？”

　　“因为球队很强啊。”

　　“这是废话。但你知道最强在什么地方吗？”

　　“呃，你就直说吧，现在的米尔沃尔，对比从前那支米尔沃尔，到底缺少了什么？”

　　“比赛统治力，全局节奏的掌控。单以联赛而论，今天的切尔西这种球队是我们所面对最好对付的球队。”

　　“啊？”

　　斯特拉马乔尼面露惊讶，看到奥德里奇收敛起温和的神情，眼中流露出凝重之色。

　　奥德里奇微微俯视身前，淡淡道：“切尔西会让比赛变得开放，他们试图证明什么，对待比赛有着强烈野心，于是在球场空间上，两队处在拉锯战中，这样的环境下，米尔沃尔不缺少进攻空间，可以从容地发挥团队以及球员个人能力，展示出全方位的优势，如果是两年前的米尔沃尔，今天至少能打切尔西5个球。可是，在联赛中，你会遇到没有野心的球队，会遇到很多很多只想在你身上得到1分便比得到10分还要开心的球队，他们会摆出极致的防守阵型，不给你丝毫进攻空间，并用粗野的砍伐战术，犯规战术来限制你的球员个体，空间是限制团队，犯规是限制个人，然后，考验一支球队最难的问题来了，全局节奏，因为没有一支球队会90分钟死守在自己的半场内，破密集防守这个世界性难题，两年前的米尔沃尔做到了最好，因为我们在全局节奏的统治力上无人能比，我们会诱惑对手，消耗对手，戏耍对手，制造很多假象，并捕捉对手每一个注意力分散，乃至奔跑停息下来的呼吸节奏差，然后将对手打崩溃！可是现在的米尔沃尔，需要重新塑造这样的能力，所以，本赛季最大的挑战，并不在争冠集团的直接对话，那样的比赛，反而并不困难，最困难的，就是攻坚战，打争冠集团之外所有球队的密集防守。”

　　斯特拉马乔尼因赢下比赛的兴奋与快乐消失，他相信以奥德里奇的经验做出的判断是不会出错。

　　就像如果不将米尔沃尔01-02赛季所有比赛看一遍，特别观察他们攻坚战时打破僵局的变化因素究竟是什么，是不会发现皮尔洛掌握全局节奏的重要性，人们只会记得威风八面的小罗，亨利，拉尔森，内德维德等人，因为他们冲杀在第一线，因为他们是攻坚战破荒的第一人，可假如没有皮尔洛这位组织大师的节奏掌握，一味地冲杀，多数不会收到奇效的，因为第一线往往也是对手布下重兵严密盯防的危险区域。

　　甚至奥德里奇认为相对于联赛，欧冠的难度可能都要次之，尽管欧冠的对手肯定整体要比联赛中强，可是，欧冠中坚定不移地用密集防守来限制他们的球队，还是很罕见的，比赛或许不会大开大合，但一定的空间还是会不间断地出现，只有联赛中，一些对手是彻底断掉了击败米尔沃尔的念头，过去很多年，事实证明了越是想要击败米尔沃尔，反而更容易被米尔沃尔刷新一个俱乐部英超惨败记录，老老实实去拼1分，或者输少当赢，体面的失利，向现实低头的球队，并不少，只为了能够在英超生存下去，除非像上赛季收官阶段那样，一切形势都明朗了，没有战绩压力，输和平区别不大，倒不如豁出勇气跟米尔沃尔扳扳手腕。

　　“跟你说这些，是希望你在考察对手时能够加入这样的考量因素，在赛前准备时的工作，方向性更加具有针对性，就好比我们下一轮打莱切斯特城，如果你只是把莱切斯特城剖析一遍，这没有意义，因为他们的常规首发，至少会改变2个，削弱进攻来补强防守，这是不用分析就可以预见到的。”

　　奥德里奇说着，斯特拉马乔尼赶紧拿出笔记本记录下来，从前他在青年队执教，青年队那种地方，对战绩要求不高，目的不同嘛，青年队，拿100个冠军，没意义，可是培养出1个天才，就是绝对的成功！

　　第三代狂狮要走的路还很长，奥德里奇对于这一个建设球队的大周期，工作主要内容还是很明确的。

　　培养球员，阿隆索，德罗西，拉姆，贝恩斯，蒂亚戈·席尔瓦，C罗，卡卡，罗本，比利亚，这是最主要的一批球员成长。

　　球队技战术体系中，边路风暴为进攻核心部分，中场控制力与防守，还有组织能力，节奏掌控，则是另一个重心。

　　成功的球队不改变，可以上赛季米尔沃尔的表现来说，米尔沃尔是失败的。

　　想要复制从前的成功，外人可以轻松地说换零件，可是世界上没有相同的两个零件，要打造一支全新并再次冲击王朝的球队，米尔沃尔任重道远。

　　在球队返回东伦敦大巴车停下后，奥德里奇站起身来，看着兴奋不已意犹未尽的球员们，微笑道：“今天晚上你们可以开开心心，明天早上也可以，但到了明天下午，回到球队训练场上，我们再来讨论一下今天比赛的两个失球和一些小问题。”

　　“哦，不，头儿，你怎么也这样了！”

　　小罗哀嚎一声，不少老队友，像内德维德则低头会心一笑。

　　奥德里奇苦笑道：“因为我们还不完美，我需要你们完美，需要你们无可挑剔，如果你们烦我这样，那就努力做到完美，我自然不会再啰嗦什么，很简单。”

　　留下一个“很简单”的理论，奥德里奇与球员和教练组同事告别，球队解散，相继离开了俱乐部。

　　回到家中打开门时，奥德里奇看到客厅内一片狼藉，儿童版的球衣散落一地，奥德里奇目瞪口呆，只见厄尔单膝跪在伯特面前，伯特则洋洋得意地一脚踩在厄尔的大腿上，并举起胳膊好像在炫耀什么。

　　厄尔叫道：“错啦，是右脚！不是左脚，笨蛋，亨里克是右脚助攻给蒂埃里的！”

　　“哦，抱歉，我搞错了。”

　　伯特说着立刻换成右脚踩在厄尔的大腿上，厄尔则为他做出擦鞋的动作，接着两人欢呼着进行了拥抱，仿佛完成了一项了不起的壮举。

　　奥德里奇有些明白为何客厅里散落了一地的小球衣，他俩肯定是模仿米尔沃尔球员赛后向看台丢球衣的行为。

　　“喂，你们这么调皮，不怕挨骂吗？”

　　两个小家伙此时才注意到奥德里奇的回来，顿时笑逐颜开，伯特蹦起来做了个凌空卧射的姿势后摔在柔软的沙发上，朝奥德里奇喊道：“爸爸，像不像蒂埃里进球的动作，太酷了！”

　　厄尔又立刻纠正道：“错啦错啦，蒂埃里是前冲，小幅度的跳起，不是原地，不是原地跳起来！”

　　伯特打算又重来一回，依文从厨房中走出来。

　　“嗨，欢迎回家，天哪，你们两个，10分钟内把客厅收拾干净，否则，晚饭可没有你们的份！”

　　两个孩子也确实需要大人偶尔严厉地批评教育了。

　　伯特像一阵风似得捡起地上的球衣便往楼上跑，厄尔紧随其后，还一边佯作害怕地喊道：“依文阿姨生气了，不漂亮了，邦妮将来一定比依文阿姨漂亮，伯特，快跑。”

　　依文又气又笑，朝奥德里奇抱怨道：“厄尔像极了你小时候，一个调皮捣蛋的小鬼。”

　　奥德里奇无辜地耸耸肩，说：“那你肯定要说伯特像极了长大后的我。”

　　依文这下无言以对，奥德里奇走过去抱住她轻轻一吻，说：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　依文眼珠一转，含笑道：“帮我上楼看看邦妮，千万不要让厄尔去喂她吃东西！”

　　奥德里奇敬个礼，严肃道：“遵命。”

　　还记得上个月厄尔偷偷给邦妮偷偷喂果酱吃，小孩子也掌握不了度量，结果邦妮腹泻，把依文都差点儿给吓哭了，要不是厄尔主动承认，天知道是怎么回事。

　　奥德里奇上楼推开卧室的门，邦妮还不满一岁，她的婴儿床就在奥德里奇与依文的卧室中，此时，让他忍俊不禁的是，伯特跟厄尔在客厅不闹了，来到邦妮面前又开始了模仿秀表演……


第946章 “针锋相对”

　　米尔沃尔新赛季正式起航。

　　首轮在斯坦福桥取胜后，却在主场与客场分别战平了莱切斯特城与布莱克本，奥德里奇所担心的问题很快降临眼前。

　　莱切斯特城全场0射门的数据，外加最后时刻被罚下一人，惨烈的付出，收获了令他们欣喜若狂的1分。

　　而做客布莱克本的比赛，准确地说是米尔沃尔逼平了布莱克本。

　　因三天后要打欧洲超级杯，在客场，奥德里奇大胆轮换，结果嘣嘣嘣，上半场就被布莱克本的防反打进两球，下半场刚追平比分又被对方再次领先，直到第87分钟，才由C罗的进球将比分追平。

　　奥德里奇体会到了一些“咎由自取”的苦涩。

　　上赛季开始，英超球队狙击米尔沃尔，从前打防反的，则开始用4321，效果还算可以，而本赛季，不用说，则继续沿用这一套路，这套战术在国家队设计之初便是要打出最有效率的防反，而且是简单粗暴式的，断球，反击，前场两三人简单传递，充分利用空当，高效且果断，英超球队学习用之，反过来对付米尔沃尔，特别是本赛季的米尔沃尔，在他们加强边路进攻，中场防守也在重建的过程中，反而成了最好的标靶，布莱克本那硬朗的球风，打起反击来还真刀刀见血威胁一目了然。

　　米尔沃尔正在付出成长的代价，磨练德罗西与阿隆索，让他们经受各种各样的考验，难免有惨不忍睹的比赛会发生，这一切，奥德里奇都有心理预期。

　　而第三代狂狮的技战术变化，则也引起了舰队街的关注。

　　一场比赛不具备代表性，可如果奥德里奇会连续三场比赛坚持一种有迹可循的战术，那么，就代表米尔沃尔正在发生明显的变革。

　　大卫·米勒就文笔飞扬地大肆“批判”奥德里奇的离经叛道。

　　“霍尔爵士不但摒弃了英格兰传统442，在英格兰刮起了一股席卷欧洲的433，现在，他又开始打造一个颠覆性的244阵型！没错，看了最近米尔沃尔的比赛，如果你在现场，你会发现，米尔沃尔的阵型多数时候是这样排列的：1个门将，2个后卫，4个中场，4个前锋。如果与首发屏幕上打出的433相比，变化在哪里？两个边后卫！一个顶上中场，一个顶上锋线，两个边后卫会自由转换。这与米尔沃尔从前的433有了细节上的变化，在过去，米尔沃尔实际上打得是一个334阵型，3个后卫，3个中场，4个前锋，变化在与一个边后卫防守，一个边后卫顶上中场，原本是中场的内德维德，其实是影子前锋。姑且不论今天米尔沃尔主攻套路的变化，霍尔爵士的魄力令人钦佩，我想如果是其他英格兰主帅敢这么排兵布阵，会引来无数批评声，而假如是外国教练这么做，则在成功时被评价为战术天才，只有霍尔爵士，当他现在这么做的时候，我们会万分期待：这是否会形成一股全新的潮流？不过我需要提醒霍尔爵士的是，这个244中，后卫里的内斯塔没问题，如果内斯塔无法面对如此富有挑战性的任务，那么，这个星球上，将不会有后卫能给予霍尔爵士信心，可是，另一个后卫，索斯盖特，已经载入史册的英格兰伟大队长，他在下周会迎来自己33岁生日。”

　　……

　　奥德里奇率队来到了摩纳哥，准备与AC米兰会师欧洲杯赛之巅，争夺杯赛之王的荣誉。

　　本来上赛季米尔沃尔的成就，与前个赛季相比落差极大，正是不少对手都嘲笑与落井下石的好时机。

　　可是没成想，新赛季才刚开始，吸引欧洲目光的球队中，还是有米尔沃尔的出现！

　　00，01，02，03，这是米尔沃尔连续第四年征战欧洲超级杯！

　　前三次以欧冠冠军得主的身份，今天则是以联盟杯冠军的身份，联盟杯肯定没什么可炫耀的，可偏偏能气死人，他们即便落魄，可曝光率上还是欧洲所瞩目的。

　　“与卡尔洛交手是令人兴奋的，AC米兰获得了上赛季欧冠冠军，能够与强大的AC米兰交手，也是米尔沃尔所期待的，我们从不惧怕强敌，敌人越强大，我们越兴奋，联赛中有所保留，也是为了明天的比赛！我们期待能够给全世界球迷送上最精彩的比赛，然后，米尔沃尔带着冠军奖杯回家。”

　　在摩纳哥出席欧足联新闻发布会时，奥德里奇开场白本来说的特别规矩，恭维对手，可到了最后一句话，让现场意大利记者都气极反笑。

　　听少帅正儿八经的言论，本来大家频频点头，觉得少帅是要玩低调了，可最后自然而然地说要带着冠军奖杯回家，一下子大家都没反应过来。

　　你们是联盟杯冠军，不是他娘的过去几年的欧冠冠军！

　　对于米尔沃尔上赛季欧冠小组出局，媒体会去渲染复仇，第一复仇对象是AC米兰，谁让AC米兰拿了欧冠呢？第二复仇对象是巴塞罗那，小组赛两个名额，巴塞罗那也占了一个。

　　对于这一点，奥德里奇面色平静地摇头回道：“不，不存在仇恨，如果这样说的话，这笔账很难算清楚，因为我似乎记得，米尔沃尔对战巴塞罗那和AC米兰的历史记录，米尔沃尔应该是占据绝对优势的，按照你们的理论，米尔沃尔到底是该复仇？还是说上赛季是被复仇了？”

　　从另一个角度来解读米尔沃尔，他们有一大非常强势的优点：对国外球队的交战记录！

　　他们不会像某某强队，翻开对战记录，可能十几年前跟谁就有过“恩怨史”，米尔沃尔是在奥德里奇时代，才正式开始了“外交”，因此但凡能够给他们制造伤痛的外国球队，翻翻这些年的历史，总结一下，米尔沃尔绝对没有资格去提起“复仇”两个字！

　　奥德里奇也不愿把米尔沃尔顺着媒体的造势，摆在一个悲情愤怒的立场。

　　他表达了对安切洛蒂的敬意，春风得意的安切洛蒂则也对他表示了尊重与期待。

　　两个在97年就坐在一起谈论欧战一较高下的主帅，时隔6年后，才终于在绿茵场正式交锋，去争夺一个鸡肋的冠军……

　　翌日，摩纳哥路易二世体育场。

　　奥德里奇与安切洛蒂在场边相遇，两人没有握手，是直接拥抱在一起。

　　执教尤文图斯时的安切洛蒂联赛中是万年老二，欧战则一片惨不忍睹不堪回首的记录，不过在AC米兰，他迎来了春天。

　　奥德里奇与他拥抱之后，笑问道：“今天要虐我吗？”

　　安切洛蒂哈哈一笑，眼神放光，说：“你有4个欧冠，有5个欧洲超级杯，不，还是4个，去年那个是克林斯曼的，你说，我想不想赢你？”

　　“赢了我又怎样？一个欧洲超级杯，可不是联赛冠军，也不是欧冠冠军，怎么？不再来一个约定吗？咱们，明年五月相约德国见？”

　　安切洛蒂仿佛受到惊吓，连忙摆手，说：“不不不，我再也不会跟人进行这样的约定，太不吉利了！”

　　奥德里奇思索片刻后恍然大悟，仰天大笑道：“卡尔洛，你太让我失望了！我多么希望今天是欧冠决赛，那才有意思！”

　　安切洛蒂不敢与奥德里奇约定，还真不是忌惮米尔沃尔，上赛季小组赛把米尔沃尔挤出局了，他率领AC米兰最终问鼎王座，有啥可惧怕的？

　　只不过，他觉得这种提前立下约定，放在他身上，真的很不吉利。

　　当年，他，奥德里奇，蒂加纳，三人约定同进欧冠四强，三位少帅指点江山，那多威风？

　　结果呢？

　　奥德里奇跟蒂加纳在欧冠半决赛上演巅峰之战，他的帕尔马，抱歉，小组赛打完就回家了！

　　后来99年，他和奥德里奇约定诺坎普见。

　　好嘛，奥德里奇的米尔沃尔拉稀了。

　　他率领的尤文图斯，本来坐拥大好局面，他还感叹过奥德里奇失约，结果没成想，曼联来了场惊天逆转，把尤文图斯挡在了决赛之外！

　　让安切洛蒂今天再跟奥德里奇做约定，他可不敢，让他对外去喊AC米兰志在卫冕欧冠都行，可他绝不会与奥德里奇约定AC米兰与米尔沃尔明年会师傲赴沙尔克球场。

　　“有机会的，有机会的，终有一天，我们会在欧冠决赛好好较量一次。虽然我可能做不到你那样欧冠三连冠，可我相信我能在欧冠夺冠次数上超越你！”

　　安切洛蒂如此说道。

　　奥德里奇则摊手咧嘴笑道：“本来呢，我会赞同你这句话，可现在情况发生了变化，卡尔洛，你没机会做到这一点了！因为我在这里，在米尔沃尔主帅的位置上。”

　　安切洛蒂略微狞笑道：“就是因为你回来了，所以如果我的冠军比你多，这才更有意义！奥德里奇，人人都说当代足坛是你的时代，不不不，我可不承认！”

　　“哈哈哈哈，卡尔洛，这就对了！拿出所有本事，看看到底是你哭着承认，还是我像丧家犬被你打垮！今天，就当热热身了。”

　　奥德里奇言罢，又与安切洛蒂进行了拥抱，两人互相拍拍对方的背部，然后同时松开手，后退一步，目光炯炯有神地对视三秒，转身走向教练席，无声一笑。

　　比赛还没开始，两位主帅就“针锋相对”，不光是他们，还有球员通道内的双方球员。

　　当小罗频频将目光投向皮尔洛和加图索时，加图索忍不住瞪着小罗朗声道：“看我干吗？我是不会承认我拿到了5座欧冠的，你要看，就看他一个人！”

　　他推了一把皮尔洛，不出意料地把好基友给卖了。

　　皮尔洛还是如从前那般优雅，略显无奈地朝米尔沃尔众将淡然一笑。

　　“靠，帕维尔他们还有5座超级杯呢，你有吗？你只有4个，哈哈，你只有4个。”

　　小罗吹声口哨。

　　皮尔洛轻咳一声，淡淡道：“两个小时之后，我就有第5座超级杯冠军奖杯了。”

　　“呀！谁给你信心的？”

　　“我！”

　　加图索直接站了出来，“狠狠”瞪着小罗，还警告道：“你最好别靠近禁区，不然，嘿嘿。”

　　小罗目光投向别处，不以为意道：“上赛季有人也这么说，比赛里还不照样没做到。”

　　“我有5个欧冠！”

　　“草，你刚才还不是不承认吗？98年，2000年，这俩欧冠你好意思承认？我都不好意思说98年的欧冠有我的份儿，对不对？安德烈？”

　　舍甫琴科在队伍前头苦笑着扭头看了小罗一眼，没接话，站在他前面的马尔蒂尼似乎想要为队友出头，舍甫琴科却朝他摆摆手，示意无妨。

　　加图索老脸一红，又把皮尔洛推了出来……


第947章 不能认命啊！

　　此时欧足坛名气斐然，与其他球队拉开明显差距的球队，要数三支，米尔沃尔，AC米兰，皇家马德里。

　　皇马的银河战舰名震全球，靠个体巨星一个又一个地堆砌起来。

　　而米尔沃尔与AC米兰，阵中也不乏巨星，同时还有竞技战绩带动名气，AC米兰是有豪门底蕴，米尔沃尔则是连续数年打下的超人气基础。

　　于是这三支球队无论谁与谁相遇，都会是引发激动人心的期待。

　　欧洲超级杯，的确是鸡肋，可今天这场比赛，受到的关注度，比赛转播方的追逐，赛事奖金都比去年提高了3成，今年哪怕失败者，跟去年的冠军拿到的奖金差不多。

　　双方主帅在场边站定，双方球员昂首挺胸战意磅礴地踏入球场内，解说员则激情介绍双方出场阵容。

　　“上赛季欧冠冠军AC米兰今天派出了最强阵容。

　　门将：迪达。

　　后卫：卡福，科斯塔库塔，马尔蒂尼，卡拉泽。

　　中场：西多夫，加图索，皮尔洛，鲁伊科斯塔。

　　前锋：因扎吉，舍甫琴科。

　　上赛季欧洲联盟杯冠军米尔沃尔今天也派出了他们的最强阵容。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　毫无疑问，这是一场群星荟萃的巅峰对决！是一场十几年后回味起来会被称为传奇对决传奇的比赛！两队的主教练没有让全世界球迷失望，他们没有轻视欧洲超级杯，我们希望在比赛中，双方也不要保守，尽可能为球迷奉献一场开放与激情的足球盛宴！”

　　如果奥德里奇能够听到解说员的解说词，他一定会笑喷了。

　　哪用等十几年？

　　拜托！

　　AC米兰什么都很完美，唯独就是一道缺陷是人力绝对无法扭转：年龄！

　　卡福33了。

　　马尔蒂尼35了。

　　科斯塔库塔37了。

　　后防线上，只有卡拉泽正当年，25岁。

　　这么一对比，米尔沃尔的三大支柱，索斯盖特，拉尔森，内德维德刚30出头，最年长的索斯盖特再过一个星期33岁，也不算什么了嘛。

　　而且越是世界级跨入传奇的球员，只要不是一下子一落千丈，很容易让人忽视他的年龄，马尔蒂尼便是如此，99%的时间里，你会忽视他的年龄，更想不到再过两三年，他依旧奋战在欧洲最顶级的赛场上，这绝对是令人肃然起敬的传奇！

　　当然，也跟他的位置和AC米兰未来的建队策略有关，换个中场或前锋，想40岁还在欧洲顶级赛场，欧冠舞台上有一席地，这他娘的不是做梦吗？

　　在贵宾包厢中的加利亚尼，眼睛一直在米尔沃尔阵中一个球员身上打转。

　　内斯塔！

　　看到内斯塔身披米尔沃尔球衣，加利亚尼长吁短叹。

　　要是没有去年米尔沃尔搅合，他现在也不必为球队后卫线头疼，替补席上的劳尔森，潘卡罗，这咋就让人觉得不太靠谱呢？

　　球场上战幕拉开，从亨利开球之后，球场内的气氛就异常火爆，不光是双方球迷摇旗呐喊，摩纳哥所在不少法国球迷也来到现场为心仪的球队或球员加油助威。

　　这场超级杯，奥德里奇嘴上说鸡肋，其实真就是鸡肋，不会跟AC米兰为了冠军奖杯而死磕，他在意的是AC米兰如此强大的对手，是很好的磨刀石！

　　最重要的是磨练防守，进攻方面，就像他们面对切尔西那样，只要比赛是开放式的，而不是对方沉闷死守的，那么米尔沃尔至少在进攻端不会遭遇太大困难。

　　那条平均年龄超过33岁的后防线，如果是普通的冲击，想必还是难以撼动，毕竟科斯塔库塔和马尔蒂尼，可是AC米兰王朝的见证与参与者，经验老辣，卡福也不是软柿子，老而弥坚。

　　可米尔沃尔既然是攻势足球的代表，注定了他们的进攻是独树一帜的，只要对方不是摆大巴，给他们空间，让他们能利用空间结合团队，奥德里奇相信是无坚不摧的。

　　比赛刚开始，米尔沃尔还未发力，先打了两波试探性的进攻，一次内德维德的远射，一次是亨利在禁区接球那一刻被马尔蒂尼抢断，无功而返。

　　AC米兰这边则依靠强大的中场控制力想要抽丝剥茧般摧毁米尔沃尔。

　　在米尔沃尔不彻底投入进攻发力时，他们也不会给对手明显的进攻空间，阵地战防守，米尔沃尔问题不大，双后腰虽然还在成长，可加上内德维德的回撤，终究是提高了容错率。

　　比赛一过5分钟，米尔沃尔攻势汹涌爆发！

　　小罗与拉尔森的进攻起始位置比在联赛中回撤了一些，这是奥德里奇在联赛遭遇两连平后做出的一次主动改变，比起从前后面有皮尔洛完美调度，现在则要团队主动去营造进攻空间，边锋顶在前面，等同自我压缩了空间，回撤靠后，得球后佯做进攻，等边后卫也上来后，三路齐发！

　　米尔沃尔本赛季主攻边路的进攻套路，正巧也是打了AC米兰一个措手不及，特别是跑不死的加图索！

　　皮尔洛防守不靠谱，他要保驾护航，多数时候就要坐镇中路，现在有内德维德在前虎视眈眈，他自然不能轻易去协防边路，而西多夫，鲁伊科斯塔，防守能力真的有限，米尔沃尔这主打边路，让加图索难受不已，而他更想不到的是：米尔沃尔就一条道走边路不回头了！

　　第6分钟，施奈德在越过中线之前与内德维德做了一次二过一，冲过鲁伊科斯塔的防守之后，加图索和皮尔洛都在警惕内德维德的跑位，等着内德维德中路接应边中结合打渗透。

　　可是，施奈德与拉尔森在保持五米左右距离一路向前，在卡拉泽面前更是来了个二过一交错跑位，施奈德来到了禁区前偏右位置，加图索此时再去协防，晚了！

　　施奈德一脚半高球传中，外弧线绕过后卫的身后，传中路线是后卫的身后，门将的前方，正好中间区域，迪达不敢贸然出击，只能看着皮球飞去禁区后点，他则移动过来准备扑救。

　　科斯塔库塔认为自己盯死了小罗，不会给小罗抢点的机会，但令他难以置信的是，在小罗身后，一道身影飞速冲出，奔着小禁区左侧顶角飞驰而去！

　　阿什利·科尔迎球一脚垫射，他踢疵了！

　　可，弹地后的皮球，反弹着还是飞进了AC米兰的球门，迪达欲哭无泪，他飞身扑救，高度与阿什利·科尔起脚位置差不多，如果对方射术精湛，这球推个半高球，迪达有80%的可能扑救成功，可偏偏踢疵了，皮球弹地后，正好从迪达横扑的身体上方弹入了球门内！

　　“米尔沃尔先声夺人！不可思议啊，居然是施奈德助攻阿什利·科尔破门！边后卫助攻边后卫！”

　　安切洛蒂眼睛都看直了。

　　这，这，这！

　　奥德里奇，你是逗我玩还是真不要命了？

　　边后卫助攻边后卫破门，而且还是3前锋，你是要成为第二个贝尔萨吗？

　　不进攻，毋宁死？

　　扭头看了眼奥德里奇，这位少帅很淡定地鼓了鼓掌。

　　安切洛蒂松了松领带，面色发冷。

　　他是老好人，基本上不会呵斥场内球员，哪怕在尤文图斯很窝囊的时候，也都给人一副受气包自己郁闷的模样，所以他只要板起脸来，就是表达不满，需要球员打起精神来！

　　卡福刚才也觉得盯死了小罗，基本上就没威胁了，可没想到阿什利·科尔风一样杀入禁区，着实令人意想不到。

　　这支AC米兰既有上一代王朝遗产，又有上赛季欧冠封王洗礼，不会被一个进球就打懵了。

　　他们更耐心地控球，稳妥地掌控比赛，可是，遇到的情况与上赛季他们在欧冠中碰到米尔沃尔时差不多。

　　真打阵地战，AC米兰也不见得能占据特别大的优势。

　　而米尔沃尔则是抓住机会便从两翼狂飙突进，不要命地向前冲击，从边路直接将进攻推进到对方的禁区平行位置，再稍作配合转入禁区内制造威胁。

　　有了丢球的教训，AC米兰这帮人老成精的家伙不会被米尔沃尔轻易再打穿防线。

　　反而是皮尔洛摸清了米尔沃尔今天的态度，也不和西多夫鲁伊科斯塔玩温水煮青蛙的把戏，想一点一点消耗米尔沃尔，不太现实。

　　既然米尔沃尔风驰电掣地边路风暴打得有声有色，他们也就顺势而为，攻防转换节奏差上，AC米兰有三位大师级的中场可以远距离发动致命袭击，皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔。

　　本来他们没想过这么打的，只是米尔沃尔疯狂的边路进攻，使得他们的后场空当比较明显，AC米兰若是慢条斯理地组织进攻，这不是眼睁睁让天赐良机溜走吗？

　　第16分钟，科斯塔库塔封堵住了阿什利·科尔套边后给小罗的渗透直塞球，直接向前出球，皮尔洛领球转身，抬头的瞬间，一脚直传交给了向前跑位刚过半场的鲁伊科斯塔，后者更绝，停球，观察，出球，1秒完成。

　　皮球从阿隆索与德罗西中间穿透而过，然后，直接滚到了索斯盖特的左侧一带，索斯盖特无法形成对球的拦截，鲁伊科斯塔这脚大师级的渗透直塞简直令人拍案叫绝，舍甫琴科从外内切禁区的同时触球，索斯盖特以为对方会真的内切，于是重心向内收，没想到舍甫琴科突然做出了一个变向，明明已经进了禁区，却又朝底线带球下底！

　　乌克兰核弹头甩开了索斯盖特，可他的射门角度已经很小了，本以为他会传中给因扎吉的，可偏偏他就自己强来一脚！

　　势大力沉的射门轰向布特，对，布特封堵住了球门近角，球，打在球门范围内，就是朝着布特飞去的。

　　可这球速度太快了！

　　真好像是核弹头爆炸，距离又近，布特下意识将球挡出，只见球反弹在禁区内，内斯塔本来盯死了因扎吉，可舍甫琴科一射门，就这么一瞬间的注意力分散，关注这脚射门的结果，让因扎吉给闪出了空当。

　　天知道因扎吉是怎么回事，他好像能预见未来，闪出空当的位置，正巧就是皮球反弹而去的地方，只见因扎吉脚尖迎球一捅，皮球折射飞回米尔沃尔的大门，布特无力回天。

　　“AC米兰迅速扳平了比分！从AC米兰防守成功，皮尔洛后场策动进攻，鲁伊科斯塔妙传打穿米尔沃尔的后腰区域，舍甫琴科变向摆脱索斯盖特下底射门，这简直快如闪电，因扎吉的补射没有让AC米兰这次努力付诸东流，他们拿出了欧洲冠军的架势，迅速对米尔沃尔还以颜色！”

　　安切洛蒂双手握拳振臂狂呼，奥德里奇则朝场内的德罗西和阿隆索做手势，意思是注意防守距离远时要尽可能封锁对方的传球线路。

　　可是，奥德里奇都觉得牵强，米尔沃尔这套进攻体系，后场防守空当大，对方前锋跑位灵活，又有传球大师，被打穿，是情理之中，但对球员，总该要有更高要求，不能认命啊！


第948章 乒乓，被爆！

　　米尔沃尔的这个丢球，也令米尔沃尔的防线球员审视AC米兰的进攻套路转变。

　　之前大卫·米勒对米尔沃尔新体系的警告，特别强调索斯盖特即将年满33岁，心照不宣的是：索斯盖特的防守面积会下降！

　　年龄大了，爆发力下降，这没办法，纵然有经验，可也只能专心兼顾一个重点区域。

　　好比刚才，舍甫琴科若走内线，索斯盖特能挡住他，可舍甫琴科突然变向再走外线，这短暂的爆发力对比，索斯盖特就跟不上了，内外两线，他只能封住一点，本来外线应该是边后卫内收的，可是，米尔沃尔的边路风暴导致阿什利·科尔没能跑回到位，也是AC米兰的大师级中场看穿了这一点，特意把进攻打快，不给米尔沃尔拖延进攻的时间。

　　说到底，与切尔西在下半场后半段找到正确的进攻套路异曲同工，区别只是，AC米兰不靠带球，超过30米的传球精准得不可思议，鲁伊科斯塔那脚渗透直传简直比手术刀还要隐蔽毒辣！

　　内斯塔与索斯盖特商量一番，然后索斯盖特在开球前对德罗西说道：“被打反击，你收中路，切中后卫！”

　　角色切换，这在米尔沃尔司空见惯，无论是边锋与中锋互换，中场角色互换，还是后卫协防的任务，其实都是角色切换，这样的切换也不是什么新鲜玩意，第三次足坛战术革命中，米歇尔斯的全攻全守已经将足球战术理念提升到了极限，后来者几乎无法再超越，就像他亲口所说：完美的状态下，我有10个后卫，10个中场，10个前锋，这就要求原本排除门将后的10名球员，能够在后卫，中场，前锋之间来回切换。

　　至于防守型后腰撤回禁区短暂时间内充当中后卫角色，很普遍。

　　内斯塔与索斯盖特所设想的对策一目了然。

　　AC米兰打反击，后卫线上只要有三个人，内斯塔，德罗西，索斯盖特，3个人防因扎吉与舍甫琴科进入禁区，防守保障就高了很多。

　　这种对策的产生，不会是凭空出现，是战术上牵一发动全身的连锁反应，第三代狂狮主打战术正式进入革命步伐上时，应对出现的问题，必然要做出相应的见招拆招，也是提升经验的必经过程。

　　经验丰富的两位后卫刚才分明发现，米尔沃尔的后腰形同虚设。

　　本身德罗西与阿隆索站住后腰位置，便是要对后卫线进行有层次的保护，防守重点是遏制对方层层推进。

　　可是，反过来想想，AC米兰中路推进，速度不会很快！

　　AC米兰是将足球场上一个最简单的道理演绎出来：传球比带球快！

　　皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔。

　　这三人，有球状态下，盘带推进的速度，绝对称不上快！

　　因此，打切尔西，达夫带球推进威胁很大，可是，西多夫如果带球向前，反而不应该是米尔沃尔所惧怕的，因为他带球跑30米，内德维德，施奈德，阿什利·科尔，肯定已经跑回到了防守位置上！

　　AC米兰自己当然也知道这一点，所以他们刻意打快，是用直传渗透的方式！

　　达夫，古德约翰森传不出手术刀般的直塞，即便贝隆有能力，可只要米尔沃尔盯死了贝隆，他的出球威胁也不大了。

　　可同样的防守策略，是无法应用在AC米兰身上的。

　　皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔，最多盯死2个人，总会漏掉一个，然后，漏掉的那个，会因为你的盯人防守付出而更容易一脚妙传打穿整条防线。

　　于是乎，干脆就让出后腰线，留下一个阿隆索便可，让德罗西直接撤回禁区内当中后卫。

　　如果AC米兰是短传向前推进，阿隆索也不用去抢，他们推进跑动的速度，绝对比不上米尔沃尔中前场与边后卫回撤的速度，也只有传球的威胁，是令米尔沃尔最为忌惮的。

　　在米尔沃尔防线自我调整之后，他们重新开球，再次对AC米兰展开冲击！

　　阿什利·科尔套边下底，将球横传中路肋部纵深空当地带，小罗在这里得到球，科斯塔库塔正面防守他，小罗做出右晃往外的假动作，在科斯塔库塔看来，这是一个非常容易预见的过人！

　　为何？

　　小罗在底线，难道还要往底线带球吗？他只要向右侧扯出空挡，小角度就能射门！

　　于是，老迈的科斯塔库塔移动了身体重心，试图封堵小罗往外盘带的路线。

　　好一个巴西精灵，不但欺骗了科斯塔库塔，更是将AC米兰整条防线都看傻了！

　　他就是假晃，坚决地将球往底线方向扣球，本身距离底线不足半米，小罗为了抹过科斯塔库塔，自己半个身子都处在了底线之外，可是，那仿佛黏在他脚边的皮球，就压着底线靠内的位置！

　　边裁没有举旗示意出界，小罗艺高人胆大又出人意料地抹过了科斯塔库塔，等过掉对方后，他再向外趟了一步球，扯出射门角度，一脚低射重炮轰出！

　　砰！

　　皮球结结实实地打在了门柱上弹飞出去！

　　全场惊呼，旋即掌声如潮。

　　小罗咬牙露出一脸不甘。

　　AC米兰逃过一劫，弹出去的皮球被加图索得到，后者也不敢给皮尔洛传球，因为内德维德在回撤防守时，隐隐封住了皮尔洛拿球的空间。

　　加图索将球传给了内德维德左前方的鲁伊科斯塔。

　　米尔沃尔这边刚一波进攻没打成，看台上的观众还在叹息，也有赞扬与回味，没想到，又一个精彩画面再次诞生！

　　鲁伊科斯塔再次施展传球绝技，50码的直传！

　　德罗西回撤禁区，与后卫平行，充当起了中后卫！

　　在后腰线孤零零的阿隆索，没有选择去封堵鲁伊科斯塔对因扎吉或舍甫琴科的传球线路，更为忌惮鲁伊科斯塔与西多夫之间的联系，他也显然无法一个人覆盖整个横向防守线。

　　鲁伊科斯塔的传球，便是从阿隆索右侧十米位置滚了过去，速度飞快，在阿隆索转身去做补防时，恰好看到因扎吉与舍甫琴科跑位上的默契配合，因扎吉明明距离球更近，应该他去接应，可是，因扎吉却特意跑开去做埋伏进攻，仿佛等着有人再将球送到他的脚下，让他可以直接形成射门，本身，因扎吉也不是支点型中锋。

　　距离较远的舍甫琴科却跑来接应，内切到中路，杀到阿隆索的身后，直面米尔沃尔后卫线。

　　两位世界级前锋如此跑位配合，对米尔沃尔后卫线形成了第一时间的扰乱，当舍甫琴科在中路接到球时，他正面面对的人是德罗西！

　　乌克兰核弹头今天状态爆表，停球好似放慢了节奏，也引得德罗西节奏出现了停顿，紧接着舍甫琴科再次爆发启动，加速略微斜向从德罗西身体左侧一冲而过！

　　他的这个突破线路是最佳选择！

　　往这边是顺势，更利于爆发，同时，这边还有因扎吉牵制了内斯塔，而另一侧，索斯盖特可以全力阻击他！

　　德罗西停顿再启动，想要拦截舍甫琴科是痴人说梦，面对世界级前锋那么0.1秒的节奏变化，第一下没跟上，便没有机会再跟上了！

　　舍甫琴科杀入禁区，尽管看起来并没有完全甩开德罗西，可是他已然有了射门的空间，一脚兜远角的搓射从脚下施展出来，这球打了个死角，直飞球门内的边网，布特飞扑到了尽头也没能将球拦下，绝对的好球！

　　“AC米兰2分钟内完成了逆转！鲁伊科斯塔妙不可言的表演，舍甫琴科赏心悦目的致命一击！这场比赛的过程，场面真是跌宕起伏，AC米兰刚刚扳平比分，米尔沃尔的罗纳尔迪尼奥险些再度将比分超出，可惜他精彩抹过科斯塔库塔之后的射门被门柱拒绝，转过头来，AC米兰却上演了逆转！比赛，还不到20分钟，还不到20分钟，还会发生什么呢？”

　　舍甫琴科的进球将现场气氛推向了新的高潮！

　　路易二世体育场所有观众目瞪口呆，狂狮球迷难以置信，多少年没有被人打过乒乓球了？

　　米兰球迷则是欣喜若狂，就连摩纳哥王室成员也都看呆了，随后被球场气氛所感染，激动地为场上球员鼓掌。

　　安切洛蒂满面红光，兴奋的笑容很好地掩饰着他的野心，特意隐蔽地看了眼隔壁的奥德里奇，见到少帅表情平静的沉思，心中暗道：奥德里奇，今天这场热身，我不会手下留情的！

　　奥德里奇觉得自己犯了个错误，怎么说呢，曾经沧海难为水，过去很多年，他在后腰上所拥有的是顶级球员，特别是防守能力。

　　马克莱莱，加图索，让他们在最危险时做出最正确的判断，封堵对方传球线路，变向地拖延对手进攻，这是奥德里奇一贯对球员的要求。

　　这怎么能拖延呢？

　　很简单，如果你可以预判到对手打算给哪个队友传威胁球，你卡住了正确的线路，那么，对方要么会尝试成功率较低的过顶球，要么就会否决这次传球意图，重新再去寻找其他队友的传球点，那么，这个过程，无形中自然而然就在消耗时间。

　　可是，德罗西，阿隆索，都还没达到马克莱莱与加图索的高度，这个高度是指防守意识，还是那个老问题：经验！

　　德罗西的回撤，显然是正确的，可是，错误地估计了德罗西一对一防守的能力。

　　不是他现在太弱，是他面对的是世界级前锋乌克兰核弹头舍甫琴科！

　　不知是不是倒霉，AC米兰这两个世界级前锋，因扎吉和舍甫琴科，都不是跑位能力较弱的柱式中锋，是异常灵活跑位能力突出的渗透性前锋，一个近似纯射手，一个能力比较全面，这两个人组合在一起，最适合他们发挥的，便也需要空间！

　　两个后卫是绝对会被爆的，加一个德罗西回撤，也证明了被爆得有些难看。

　　奥德里奇大手一挥，干脆不要中场防守拦截了，让阿隆索也第一时间回撤，对方的前锋需要空间，米尔沃尔便压缩禁区内的空间！


第949章 锋王争辉

　　一场鸡肋的欧洲超级杯，却在每一分钟对米尔沃尔的新人进行思想冲击与心灵洗礼。

　　德罗西与阿隆索原本以为自己本赛季上位是实至名归，联赛中表现还算可以，即便打布莱克本那场比赛后防线丢了三球，他们可以找理由安慰自己：球队轮换了，米尔沃尔进攻质量下降，以攻代守的作用被削弱。

　　可这场比赛，面对AC米兰，他们才知道自己的想法多么可笑。

　　莫说距离世界级有多远，他们连一流水平的位置都没有站稳！

　　连丢两球，激起了他们更旺盛的斗志，也迫使他们更加冷静地去面对正在发生的一切！

　　没时间去懊恼，沮丧，若沉浸在负面情绪中，自我失控，这场比赛就完了，也许米尔沃尔丢掉的是一个鸡肋冠军，可说不定他们在球队的未来，会发生天翻地覆的变化。

　　当AC米兰试图故技重施再用远距离直传打爆米尔沃尔的防线时，他们发现之前那一套行不通了。

　　内斯塔，索斯盖特，德罗西，阿隆索，四防二要是防不住，那米尔沃尔干脆缴械投降算了。

　　事实证明奥德里奇的决断是正确的。

　　丢弃后腰线的拦截。

　　因为没用！

　　留着后腰在后腰线，去拦截谁？

　　皮尔洛若是能从中后场带球杀上来，内德维德，施奈德，阿什利·科尔，难道还回防不到位？

　　西多夫，鲁伊科斯塔尽管起始位置要靠前一些，可不踏入前腰线，他们的威胁，终究是传球，而不是一对一突破，米尔沃尔还是没有拦截目标。

　　既然没有需要拦截的对象，干嘛还要留一个后腰在那里？

　　假如AC米兰转为中场三大10号向前推进，他们的速度并不快！

　　皮尔洛能上来，内德维德必然能回撤到后腰线，西多夫与鲁伊科斯塔若是能推进到前腰线，米尔沃尔的两个边后卫，也肯定有一个能回撤到禁区前。

　　双方攻势如潮，AC米兰经验老道的防守线没有再给米尔沃尔边路风暴席卷肆虐的机会，米尔沃尔这边调整了防守策略，以后腰线回撤后卫线作为弥补，破坏了AC米兰想要再度百步穿杨的如意算盘。

　　安切洛蒂看着米尔沃尔那时而狼狈或混乱的后卫线防守，暗自琢磨，忽然想到：这其实就是3后卫嘛！

　　3后卫加后腰，第一时间防守对方反击的策略，如果AC米兰打不出速度，米尔沃尔的中前场球员回撤，则能重新逐步调整为4后卫2后腰的防守阵型。

　　别看比分领先，安切洛蒂对奥德里奇还是很佩服的。

　　这位少帅不按常理出牌是出了名的，如果米尔沃尔是意甲的球队，恐怕意大利媒体的脸又要被打得发紫发肿。

　　为啥？

　　这些年一直强调碰到米尔沃尔，不要打3后卫，不要3后卫了，那是找死。

　　可米尔沃尔反而最薄弱环节，最危险时刻，就是呈现出了3后卫的防守态势。

　　安切洛蒂若有所思地看着德罗西，再看了看加图索。

　　奥德里奇用人，果然是因人而异！

　　德罗西能兼顾后卫线，可以自由切换到后卫角色，身板和技术特点看起来都行，高度也不差，可是，加图索不行，加图索的身高就是天然劣势，因此，德罗西并不是接班加图索，尽管位置上看上去相同，可在球员使用上，奥德里奇还是会根据球员特点来重新制定战术体系的变化。

　　比分领先，安切洛蒂心态不免有些安逸，还能在琢磨这些玩意。

　　而场上的米尔沃尔众将，可不愿被AC米兰轻易击败！

　　边路风暴只是一个基础，是一个很简单的套路，在简单的基础上去孕育更多变化，才是米尔沃尔攻势足球的哲学。

　　第34分钟，从4分钟前，亨利就与拉尔森换位，拉尔森顶在中锋位置，亨利拉边，第一次进攻并没有收到很好的效果，拉尔森同样在试图往禁区内冲击时被马尔蒂尼拦截。

　　AC米兰并没有意识到这个变化只是第一步而已。

　　当施奈德与亨利在右边路通过中场后，亨利突然将球回传给了阿隆索，后者一脚出球，进攻转移向左路！

　　小罗得球，阿什利·科尔飞速内切禁区肋部，看上去是想打对手一个措手不及。

　　当小罗过掉皮尔洛后，加图索按照以往习惯，皮尔洛当移动人墙，他在后面突然上抢，可是，他大概忘了，小罗在过去很多年，在队内小组训练对抗赛时，对手就有加图索！

　　他当然知道加图索会在什么时候出现，所以，他过皮尔洛时，反而将球往外线盘带，使得加图索来抢断时距离变远，给了小罗更多时间去做下一个处理。

　　过皮尔洛对小罗而言很简单，一个变向加速基本就甩掉了，他有多余精力观察加图索的动向，当他看到加图索往这边移动时，小罗嘴角不经意地勾起一个微妙的弧度。

　　加图索是信心满满地来拦截小罗，他也以为他熟悉小罗，觉得小罗过掉皮尔洛后会往中路切，再进行下一步的处理。

　　可是当他离开中路狂奔向小罗时，愕然发现小罗又舍近求远朝外盘带一步，他心里忽然没底了，一股不祥预感没征兆地在心底出现，接着，化作一股寒意席卷全身。

　　小罗将球横传中路，从皮尔洛的身后，加图索的身前，两人，都够不着！

　　尽管与鲁伊科斯塔50码精妙传球无法相比，但效果相同，两人只能看着，而无法拦截。

　　加图索刹车止步，头还没转回去便想到了：内德维德！

　　果然如此！

　　狂狮战神风一样冲上来，恰好赶到，接到球的同时，米尔沃尔这次进攻的杀机暴露无遗！

　　左翼内切的阿什利·科尔被收入禁区的卡福与科斯塔库塔夹防，中锋拉尔森处在科斯塔库塔与马尔蒂尼中间，此时拉尔森爆发启动向前，由于科斯塔库塔先入为主要警惕阿什利·科尔，对于拉尔森的盯防，则是马尔蒂尼更为上心，当马尔蒂尼重心移动向拉尔森，警惕内德维德给拉尔森直塞时，内德维德的出球，令AC米兰所有防守球员惊恐不已。

　　卡福，科斯塔库塔，马尔蒂尼，他们三人夹防两人，加上马尔蒂尼向中路移动，也是为了兼顾内德维德前冲的路线，可是，马尔蒂尼的左边，他与卡拉泽之间的空当，骤然出现！

　　兴许这个空当不会存在超过2秒，因为卡拉泽必然会主动收缩。

　　可是，在他们调整之前，内德维德出球了，就在那个空当，一道风驰电掣驰骋绿荫的身影如贯日长虹空切而入！

　　亨利！

　　无人能挡的亨利在切入禁区的瞬间，内德维德的传球如期而至，疾驰如风的亨利完美的领球动作向前，当马尔蒂尼转过身时，亨利，只让他看到了一个侧面的背影！

　　速度不减直接来到小禁区，在迪达前冲张开双臂扩大防守面积时，只见亨利仿佛没有摆腿，看不出有射门动作，皮球被他用脚尖轻轻发力捅进了球门远角！

　　“亨利！亨利为米尔沃尔扳平了比分！2:2，这又是一个美妙无比的进球啊！米尔沃尔经过连续快速地传切配合，中间有罗纳尔迪尼奥过人突破吸引防守作为最大的牵制点来给中路制造空当，让内德维德舒服的拿球，并冷静准确地送出一脚妙传，进攻发起点是亨利，他在中场右路将球传给了阿隆索，最后，又是他杀入了禁区扮演了终结者角色，回看这个进球过程，我们看出亨利的跑位与团队意识多么优秀！因扎吉，舍甫琴科分别进球了，米尔沃尔的锋王亨利也进球了！”

　　亨利没有跑去庆祝，这让现场球迷有些失望。

　　或许，这源自米尔沃尔不成文的传统。

　　不领先，不庆祝！

　　换做其他时候，他们一定会抓紧时间让对方开球，重新投入比赛中。

　　可今天这场比赛比较鸡肋，于是大家也只是不庆祝，慢慢往后场走而已。

　　亨利在回去的路上，分别与拉尔森，内德维德，小罗等队友击掌庆祝，他们扬起手臂在头顶上方击掌的画面，也被现场直播镜头牢牢锁定。

　　看起来，他们并不觉得完成了如何美妙的进球成就，仿佛就如训练那般轻松而自信。

　　加图索很郁闷，很少有球队能让他这么狼狈的，他和皮尔洛的配合基本上能限制90%的对手中路进攻，偏偏剩下的10%，那就是欧足坛顶级球队了，而鲁伊科斯塔和西多夫，对防守的贡献，或者说关键时刻给予对手的防守压力，真有些指望不上。

　　安切洛蒂表情又变得格外严肃。

　　AC米兰之前直接远距离策动反击，靠精准远距离传球的进攻套路被米尔沃尔用人数优势压缩后卫线空间给破坏了，中路试图短传推进，可这几个10号球员的速度都不突出，对方的防守球员无球状态下回防速度都挺快，AC米兰需要用别的方法来对付米尔沃尔了。

　　奥德里奇都不认命，安切洛蒂又怎会？

　　况且，AC米兰在进攻端还没真的开始冒险。

　　比分被扳平，安切洛蒂开始准备针锋相对地用险招了！


第950章 天才逐鹿

　　安切洛蒂肯定不是个一成不变的主帅，不过在临场指挥方面，他比较谨慎，相对于平时都70分钟再根据场上形势作出主动变化，今天，他决定冒个险：半场！

　　毕竟现在才是2:2平局啊。

　　米尔沃尔的边路风暴压制AC米兰的边路进攻无法动弹，而在上半场结束前，米尔沃尔占据了更多的优势，源自他们的后卫线受到的考验越来越小，因为AC米兰似乎陷入了“到底如何进攻”的纠结中。

　　反击那最好的刹那，米尔沃尔是前后场脱节的，可AC米兰除了传球，其他方面打不出速度优势，让西多夫，鲁伊科斯塔飞速狂奔上去，他俩的速度，还真冲不过内德维德，施奈德，阿什利·科尔。

　　想从后场直接打到前场，而且是走地面，不是打冲吊，这一套被米尔沃尔成功限制了。

　　AC米兰打不了冲吊，连个桥头堡都没有，想制造混乱，这不是藐视内斯塔和索斯盖特对皮球落点判断的能力吗？

　　米尔沃尔不管他们，持续进攻，边路给予对手压力巨大。

　　在第43分钟，阿什利·科尔沿着边路带球上前，在遭遇巨大防守压力时，他稳妥地将球回传给了阿隆索，后者老老实实地做着组织调度的工作，把球传给了另一侧的施奈德。

　　阿什利·科尔传球之后并没有待在原地或是回撤，继续向前，施奈德在另一边也沿着边路一路上前，直到来到后卫线前，吸引了卡拉泽来防守，施奈德规规矩矩地将球传给亨利。

　　亨利仍旧没有与拉尔森把位置换回来，这次拿球后，他作势强冲马尔蒂尼与卡拉泽中间的肋部空当，可带球刚到大禁区线前，他突然停下脚步，加图索就在禁区弧顶位置准备拦截或补位。

　　亨利将球回传给了压上来在加图索面前3米处的内德维德。

　　他一传球，加图索的注意力就转向了内德维德。

　　可是内德维德根本不停球，一脚出球，又把球踢回给了亨利，加图索再次转移重心，亨利还是一脚出球，这次出球是往中路。

　　拉尔森扯出来，就在加图索身后不到两米位置，如此冒险的传球，本来加图索若是没有被来回分散注意力，肯定能第一时间拦截，可是现在，他下脚去拦截，却差了半步，拉尔森抢先将球轻轻回做左后侧方。

　　加图索没回头，只听耳边炸雷般一声闷响。

　　砰！

　　这是有人抽射！

　　是脚面与皮球接触发出的巨大响声！

　　加图索原地转了个圈，没看清是怎么回事，只见路易二世体育场的看台再次沸腾，喧嚣震天！

　　“罗纳尔迪尼奥远射破门！世界波轰开了迪达的十指关！米尔沃尔反逆转AC米兰！米尔沃尔居然在AC米兰禁区前完成了细腻流畅的小范围配合，拉尔森为罗纳尔迪尼奥舒服做球，送上了美妙助攻，罗纳尔迪尼奥的这脚远射与他的球风并不相符，更像是内德维德轰出的远射，哈哈哈。”

　　小罗完成远射后便双手比划着“六”摇头晃脑地跑向场边进行庆祝，跳起了桑巴，令每个米尔沃尔人在这一刻无比快乐。

　　加图索有点儿崩溃的兆头，朝队友发了脾气。

　　他刚才就像是被当猴子耍了一圈！

　　亨利，内德维德，亨利，拉尔森，小罗。

　　四脚传球，嘣嘣嘣嘣，BOOM！

　　他原地转了一个圈，每当下定决心去拦截时，都会因为对手一脚出球而犹豫，最终让小罗突然内切来到中路顺着拉尔森的做球而完成了禁区外世界波射门！

　　AC米兰的后卫线不敢动！

　　亨利，拉尔森，还有另一侧的阿什利·科尔，本身就如同三把尖刀插在四后卫彼此间的缝隙前，有谁上前动一下，他们都无法完成关门防守！

　　后腰线上，加图索一个人对上内德维德必然是吃力的，本来皮尔洛是主动参与防守内德维德，可惜内德维德又不粘球，皮尔洛防守不坚决便没有形成实质防守。

　　而小罗的冲击，尽管西多夫意识到了，却想跟没能跟上。

　　这一次，米尔沃尔从前的魔幻攻击群在中路把AC米兰的防线戏耍，源自他们的经验，南征北战多年，追随奥德里奇那么久，他们是比其他队友更能领会奥德里奇这新战术体系的精髓。

　　边路风暴，最大的作用是两点，第一，边锋或边后卫转变锋内切，第二，边后卫助攻上来形成压迫力撕扯对方的后卫线横向防守宽度！

　　好比，阿什利·科尔如果不上来，没有出现在以前小罗会内切禁区的路线上，那么AC米兰的后卫线要么可以分兵支援后腰线，要么可以收缩禁区进一步降低防线空当出现的概率。

　　可是，米尔沃尔的边路压上去，形成威胁点，迫使对手防线无法拥挤或主动收缩，那么中路进攻就能形成人数优势。

　　这套进攻体系，奇正相合！

　　边锋内切是出其不意。

　　锋线施加足够压力后，中路可以堆积人数优势变成正道御兵，平推碾压对手！

　　安切洛蒂表情又变回了郁闷加冰冷。

　　奥德里奇其实也会看看安胖的表情变化，想想差不多半个小时前，安胖红光满面，此刻又冷若冰霜，他一边为小罗的进球鼓掌，一边低头偷笑。

　　其实说到底，米尔沃尔防不住对方几个10号手术刀般的渗透，AC米兰想靠加图索和半吊子防守的皮尔洛就限制住米尔沃尔的中路平推，也不太可能。

　　区别只在，米尔沃尔如果不给对方边路足够压力，撕扯对方整条后卫线，威慑住对方，那么马尔蒂尼，科斯塔库塔，卡福这样的老妖怪必然会在加图索顶不住时上来支援。

　　领先，被逆转，反逆转。

　　米尔沃尔上半场结束时，带着3:2的比分走进了更衣室。

　　有意思的是，双方球队的两个后腰球员都是黑着脸走进球员通道的。

　　德罗西被舍甫琴科爆了，加图索也被耍的快崩溃。

　　豪门后腰，命苦啊。

　　现场观战的球迷觉得挺过瘾，希望两支豪门球队下半场都别怂，继续这样奔放的比赛。

　　经过中场休息，安切洛蒂根据上半场出现的问题而针对性地做出调整，比如进攻方面的变化，比如后腰线上需要西多夫与鲁伊科斯塔的回防支援。

　　奥德里奇这边则是着重强调防守，近似于对德罗西与阿隆索的个人半场表现总结。

　　两位洞若观火的主帅做出针对性调整之后，下半场的比赛虽然场面上还是大开大合，但在关键点的限制上都提升了防守质量，下半场的前15分钟并没有进球出现。

　　可是到了第61分钟，AC米兰在一次反击中出现了新的进攻点。

　　左边后卫卡拉泽！

　　本来他就是助攻能力极强的边后卫，可是本场比赛从开场，米尔沃尔那疯狂的边路进攻压制得他不敢动弹。

　　安切洛蒂下半场要走的险棋，便是卡拉泽，因为卡拉泽如果用不好，AC米兰的防线缺人，那就更防不住米尔沃尔的进攻了。

　　可这一次，米尔沃尔倒是没想到对方会敢也边对边地反扑。

　　西多夫，皮尔洛，鲁伊科斯塔，三人在反击中短传配合推进向前，上半场领先后他们这么打，经常出现的画面是：当进攻打到禁区前时，变成了阵地战，米尔沃尔的防守球员都跑到位上了。

　　而这一次，德罗西撤回后卫线，阿隆索紧贴在后卫线前压缩空当，随时准备补防或拦截肋部空当的传球路线，隐隐地将对方进攻往外线逼。

　　本来外线套边的会是因扎吉或舍甫琴科，如果他们有人去了，那么中路的压力就减少，再进行下一步防守也会变得轻松。

　　后腰线上的压力，将由回防的边后卫来填补，假如AC米兰再做调整，他们就有时间自我重新布置防守。

　　可是这一次，施奈德没有留意到卡拉泽在他身后悄悄地跟了上来，他关注着西多夫的跑位，生怕西多夫与鲁伊科斯塔强压中路，内德维德已经超过了皮尔洛，可是皮球是在鲁伊科斯塔的脚下。

　　在内德维德回追到位，施奈德转入后腰线前防守时，不料鲁伊科斯塔横传给皮尔洛，后者斜传直塞给了边路，施奈德扭头望去，看到卡拉泽飞速套边停球，一下子进攻打出了纵深，内斯塔一边去封堵卡拉泽一边手指自己的身后，施奈德心领神会填补内斯塔离开的肋部空当。

　　卡拉泽没有将球往门前传，反倒是回传禁区外西多夫脚下。

　　皮尔洛前压，内德维德来防守西多夫，将皮尔洛交给阿隆索去盯防，西多夫再将球横传给皮尔洛，皮尔洛在精神高度集中的阿隆索面前虚晃一下，居然将球漏过！

　　阿隆索大吃一惊，顺着皮球滚动方向望去，皮球，又回到了鲁伊科斯塔脚下，此刻，回防到位的阿什利·科尔顶上来逼抢路易科斯特，后者将球短传交给了漏球后向前跑位的皮尔洛。

　　阿隆索还是没能跟住皮尔洛，皮尔洛停球横向一拨，脚踩大禁区线一脚冷射轰出。

　　此球微微高出地面二三十公分不旋转地飞向球门，砰一声，击中球门内侧弹入了球门内！

　　布特简直想死！

　　这叫人怎么扑？

　　不光他想死，上半场对面的迪达早就生不如死了。

　　“AC米兰再次扳平了比分！天哪！AC米兰也用近似相同的方式再次向米尔沃尔还以颜色！他们也在米尔沃尔的禁区前完成了细腻流畅的团队配合，最后由皮尔洛一锤定音将球送入米尔沃尔的球门内，这球门将毫无办法，打在门柱内侧弹入球门！3:3，这场进球大战还未结束，还未结束！”

　　安切洛蒂又笑了，奥德里奇也笑了。

　　豪门对决，今天真有点儿棋逢对手将遇良才的感觉了！

　　虽说米尔沃尔只要功利一些，兴许不会让比赛变成这个样子，因为总体大趋势的主动权，是掌握在他们手中。

　　可双方你来我往如此演绎进球大战，尤其这个进球的套路还极为相似，AC米兰也是利用边路压迫来撕扯防线空当，迅速转移进攻来创造机会。

　　奥德里奇右手握拳轻轻敲了敲自己的额头。

　　比赛，好像要开始失控了……


第951章 群星闪耀

　　无论一支球队以什么样的方式来控制比赛，进攻，防守，组织，团队配合，散兵游勇单兵肆虐等等，有一个支撑控制比赛的基础不会改变：体能。

　　不可能主宰一方场均跑动9千米，而对手交出了团队人均1.1万米的成绩单后还被对手完全掌控比赛。

　　球场本身才多大？

　　球门到球门，才100米左右，而球员冲刺，也不是从底线到底线，加上各个位置的球员负责区域不同，跑动范围又要缩小一些。

　　假如我能比你场均跑动多两千米，哪怕平均在比赛各个时间段中，带来的冲击，进行的对抗，是非常恐怖的，即便你技术能力再强，多付出的跑动就能拉近实力差距，因为多跑动，就意味着覆盖范围更大，相对的压缩对手空间就更小。

　　米尔沃尔整体的体能是不会比AC米兰差的。

　　可是，米尔沃尔在一个重新打造的阶段，因此球员在跑动中会有很多“无效跑动”。

　　这种“无效跑动”的产生，就是全队磨合，技战术体系运转是否成熟所影响的。

　　在今天这场比赛中，最直观的就是，阿什利·科尔与施奈德在边路反复来回冲刺，但有些冲刺是没有效率的，源自他们在扮演新角色，承担新任务时还无法与整个团队融合默契，这也需要大量比赛积累经验来臻至完美。

　　还有一点则是球队大脑的差距。

　　本来还不明显，可是仔细对比阿隆索与皮尔洛的组织作用发挥，这一点就高下立判了。

　　有一个优秀的组织大脑，带动全队，可以让球队大量减少“无效跑动”，令绝大多数进攻都打出效率，成与不成是其次，至少，可以看到队友跑动都有非常强烈的战术作用。

　　而阿隆索在组织上，还停留在力争“组织效率”的阶段上，也就是在高速串联球队整个进攻体系，频繁不断地向两翼出球，看到空当就恨不得立刻将球传过去，让队友利用空当，然后去打一次有威胁的进攻，也试图像AC米兰的几个10号球员那样进行中远距离的长传渗透。

　　奥德里奇眼中比赛开始要失控，便是源自米尔沃尔边后卫的体能开始出现问题，问题一方面是自身还不完美，另一方面则是对手太“狡猾”，皮尔洛掌控节奏的能力肉眼很难看出来，但是他通过大量的中长距离与队友配合传球，迫使米尔沃尔的边路球员来回奔跑，积累到一定程度，局势就会被扭转，优劣势也自然而然体现出来。

　　时间还不到70分钟，可奥德里奇已经打算换人，只希望施奈德与阿什利·科尔最后释放一下。

　　可是，人算不如天算。

　　AC米兰强大的中场组织体系开始利用米尔沃尔边路防守下降的弱点，不只是边后卫，小罗，拉尔森，体能也开始下降得明显了。

　　而AC米兰之前那并没有优势的“爆发力”，现在隐隐能够抗衡对手。

　　第72分钟，AC米兰在中场进攻，以非常清晰连贯节奏不温不火的方式来回传递，米尔沃尔边路球员回防到位时，AC米兰也将进攻推进到了前腰线。

　　体能爆发力没问题时，米尔沃尔可以来回切换，队友之间联防互补，可是当爆发力跟不上时，这种协防换位就容易出现破绽。

　　25岁的卡拉泽成为了边路的主角，在接应皮尔洛边路直塞下底后，他又带球往回走了两步，内斯塔不得已必须回收禁区，此时该是施奈德顶出来逼抢卡拉泽的，可是施奈德明显节奏上慢了一拍，明显没有加速往卡拉泽那边补位，刚从前场回来的他，想再次提速，身体在小时间段内已是强弩之末。

　　而卡拉泽便假作内切之势，令施奈德回收禁区而露出了禁区线上的空当，卡拉泽故技重施，横敲禁区弧顶偏左位置，西多夫跟上，一脚爆射轰出。

　　这脚远射打得质量极高，势大力沉，直窜球门近门柱内侧上方的死角而去。

　　布特扑救到了极致还是没办法碰到球。

　　“AC米兰再次逆转米尔沃尔！西多夫的远射精彩至极！哈哈哈，这场比赛太有意思了，两队交替领先，谁也不知道结果究竟会是什么！”

　　奥德里奇有些无奈地闭上眼睛，身体小幅度后仰，刚才那次防守，明明米尔沃尔的防守人数不少，可是，只是机械的防守站位，而缺乏灵活的互补。

　　施奈德，阿什利·科尔，还能跑吗？

　　当然可以，可是，关键那一下冲不起来，会很致命。

　　奥德里奇着手换人，安切洛蒂那边兴奋地振臂高呼，紧接着，安胖也要换人。

　　“AC米兰与米尔沃尔同时换人，鲁伊科斯塔被换下场，替换他的人是安布罗西尼，看来安切洛蒂要加强防守了！他们现在4:3领先，米尔沃尔这边一次换下两人，整条右路都焕然一新，施奈德与拉尔森下场，年轻的拉姆与C罗纳尔多登场亮相！”

　　安切洛蒂和奥德里奇的换人思路都是一目了然的。

　　AC米兰多加一个防守能力优秀的后腰，米尔沃尔则换掉右边路去压制卡拉泽！

　　换人之后，AC米兰开始控制节奏，重点还是以左路打突袭。

　　第78分钟，卡拉泽进攻上去并没有打成与中路的配合，米尔沃尔掉转头去，阿隆索将球直传给中圈附近的内德维德，后者背身拿球将球做给右路的C罗。

　　C罗位置上本身就甩掉了卡拉泽，他带球沿着边路狂飙突进，一直没有遭遇任何阻拦。

　　他风驰电掣的边路推进速度令安切洛蒂双眼睁大，神情微微紧张。

　　加图索将中路防守交给安布罗西尼，然后他火线支援边路防守，眼看要与C罗进行对决，C罗干脆再大步将球向前一趟，然后用纯加速度冲破了加图索的拦截！

　　可是，下底后的C罗已经没有了内切的空间，只能以一脚传中结束这次进攻，跟进在中路抢点的亨利已经非常机敏了，不过他抢点扫射，被马尔蒂尼用身体阻挡了射门路线，将球挡出了底线。

　　安切洛蒂趁这个时候立刻对卡拉泽打出手势，让卡拉泽不要再贸然压上。

　　比分领先，犯不着再冒险，只要控制住节奏，防线不给对手明显空当，他相信这场进球大战到此结束！

　　奥德里奇则果断地打出最后一张牌。

　　“米尔沃尔在第80分钟用掉最后一个换人名额，年轻的巴西中场卡卡上场，他换下的人是，居然是阿什利·科尔？米尔沃尔看来是要搏命了！”

　　安切洛蒂想不到奥德里奇又习惯性地“疯狂”了。

　　而这个换人，令安切洛蒂眉头紧锁。

　　球场上最怕奇兵。

　　如果只是对位换人，那倒罢了，卡卡如果换掉内德维德，可预见的局面并不会太令人意外。

　　可卡卡换掉了阿什利·科尔。

　　攻击型中场换边后卫，米尔沃尔的进攻会怎么打？阵型是什么样？

　　这就只有奥德里奇自己现在明白，而安切洛蒂只能猜，或者观察比赛再来摸清对手意图。

　　比赛时间已经所剩不多，安切洛蒂最担心的事情就是：等我搞明白了对方这个换人意图时，是不是比赛形势又发生了巨变？而比赛时间，可能令我难以再后发制人了！

　　卡卡是带着奥德里奇的战术要求出场的，而他，暂时，并不是奇兵！

　　他是一个掩护者，一个幌子，一个吸引对手注意力却又不是主攻点的棋子！

　　安切洛蒂眼神聚焦在米尔沃尔左后卫防区。

　　要摸清奥德里奇的意图，首先，便是阿什利·科尔下场后的位置，究竟交给谁来打。

　　或者，没有人打，真正露骨地变成3后卫。

　　当一道身影出现在那个位置上后，安切洛蒂神色微动，稍微有些安心。

　　内德维德！

　　奥德里奇居然让卡卡上场后取代了内德维德，然后，内德维德去打左边后卫！

　　把一位进攻端威胁不俗的球员位置后撤，这明显是削弱了内德维德的冲击力。

　　卡卡体能虽好，可他终究还是稚嫩的，在双后腰加上马尔蒂尼与科斯塔库塔这样经验丰富的后卫面前，安切洛蒂不相信卡卡能够比内德维德更具威胁！

　　AC米兰球员的体能状况也开始明显下降，进攻以稳为主，长传明显减少了。

　　时间一分一秒流逝，奥德里奇在85分钟的时候号令球队拼了！

　　前场疯抢！

　　C罗和卡卡精力旺盛，他俩在前场杂乱无章的拼抢使得AC米兰必须将进攻往前场打，后场倒脚，不太保险。

　　第88分钟，当西多夫被内德维德冲上来抢断后，安切洛蒂表情豁然一变。

　　内德维德，根本不是边后卫！

　　AC米兰边路缺乏冲击，体能也下降的情况下，内德维德贸然冲上去逼抢，难道西多夫能过掉内德维德然后一直往前吗？

　　他甩不掉内德维德的！

　　而内德维德，是米尔沃尔首发球员中体能最好的！

　　在这一刻，他的优势就体现出来了。

　　抢断了西多夫，内德维德将球横传给阿隆索，后者直传前方的卡卡，卡卡停球转身，他回撤幅度较大，一点儿都不像是个前腰，更像是个中前卫，没有带球去尝试突破的卡卡迅速将球转移向右路。

　　C罗在边路得球，没有内切，这是卡卡上场后特意转达奥德里奇的要求。

　　中路缺乏强力支撑，C罗内切带来的冲击只能靠自己，那样的话，进攻反而不好打下去。

　　奥德里奇表情沉着，眼神沉静若水。

　　米尔沃尔最后一搏，便是走回传统套路！

　　C罗沿着边路带球，卡拉泽一直警惕C罗带球内切，反而让C罗有了下底的机会。

　　他带球下底，完成了一脚边锋本职工作的传中！

　　这脚传中质量极高，飞过了禁区中路密集防守区域，落单在小禁区的后点，而且是个外旋的弧线球！

　　亨利，肯定抢不到落点，因为他在中路包抄呢。

　　小罗来到前腰线并没有再深入禁区。

　　可是，AC米兰的禁区内，仍旧有一道深蓝的身影飞驰而来！

　　那飞过了马尔蒂尼与科斯塔库塔头顶，落在卡福身前两米位置的皮球，居然有人完成了鱼跃冲顶！

　　何人？

　　狂狮战神，内德维德！

　　迪达怪异的扑救姿势仿佛中枪倒地，跳起后狼狈地摔入球门内，而在他的身旁，皮球缓缓滚动。

　　“内德维德最后时刻头球破门，为米尔沃尔扳平了比分！4:4，4:4，疯狂的比赛，疯狂的比赛！这真是一场群星闪耀的伟大比赛！内德维德让这场比赛的悬念继续存在，狂狮不会认输，米尔沃尔不会向新科欧洲冠军低头！因为，战神内德维德还未老去，狂狮的心脏仍在惊天搏动！”

　　内德维德从AC米兰的禁区内缓缓站起身来，神情雄毅，右手握拳高举头顶！


第952章 升华与锤炼

　　AC米兰众将神情无奈，米尔沃尔则倍受鼓舞。

　　安切洛蒂略微思维凌乱，在原地踱步饶了三个圈，似是无头苍蝇或是有气无处撒！

　　没有人听到他低语喃喃。

　　“这样，这样，就是这样！总是这样！”

　　没有人质疑奥德里奇在欧足坛战术大师的地位，但很多人其实推崇他都非常盲目，跟风居多。

　　在同行眼中，奥德里奇这“战术大师”究竟有啥可令人畏惧的？

　　并不是常态下被人议论纷纷的技战术阵型。

　　433，4231，442，管他是什么。

　　这种静态下可以解剖的技战术体系，自然有克制或限制的方法。

　　可唯独是奥德里奇总在最后时间段的变招，才是同行也钦佩他“战术大师”的根源。

　　时间点上拿捏的最恰当：不给对手多余的时间。

　　至于变招的内容，往往出其不意，难以捉摸，不像一些教练的后手是可预见的，甚至都称不上是变招，被外界所习惯，观众都习惯了，对手主帅难道还会被你打个措手不及吗？

　　平时一派温和的老好人安切洛蒂此刻也有些暴走的苗头。

　　“巴西人是幌子，内德维德回撤是隐藏，奥德里奇，真有你的！”

　　失误之后再去反推，则更容易发现问题所在。

　　安切洛蒂明白，是AC米兰边路进攻压力不够，内德维德看上去是个边后卫，其实，是转化为了边翼卫。

　　而他之前在米尔沃尔，早已习惯了跟小罗换位，进攻时转化为左边锋司空见惯。

　　奥德里奇用了些障眼法来重新激活内德维德，在最后时刻收到了效果。

　　在内德维德进球之前，米尔沃尔经过了一个小时段的疯抢，体能上需要缓一缓，AC米兰则是本身进攻除了传球之外也很难提速，在米尔沃尔收缩阵型打防反的情况下，两队在最后几分钟没再打出有威胁的攻势。

　　“4:4，欧洲超级杯90分钟比赛结束，接下来即将进行加时赛，这场精彩的进球大战出乎了所有人预料，世界顶尖水准的两大强队对待这场比赛重视超乎了外界的预期，我们希望在加时赛中，让这场经典进球大战继续演绎下去！”

　　没有和球队回去更衣室，就在场边，奥德里奇拿出战术板，大致重新设计一下加时赛的比赛基本阵型和攻防套路，球员的职责变动分配等等。

　　一些球员筋疲力尽，如小罗，亨利，一些球员却还生龙活虎想要立功有所表现，如C罗，卡卡，拉姆。

　　在加时赛比赛开始之前，AC米兰用掉第二个换人名额。

　　丹麦锋霸托马森换下前锋因扎吉。

　　虽然托马森身板看起来要高大强壮一些，不过球风特点上，他和因扎吉比较类似，都属于“机会主义”前锋，安切洛蒂是要加强锋线上的活力，而不改变球队成熟的战术风格。

　　米尔沃尔则是在加时赛开始前，球员站位呈现出一个全新的非对称阵型。

　　锋线上是亨利与C罗。

　　他俩身后是卡卡。

　　卡卡之后的中场，是小罗与阿隆索。

　　内德维德打左路边翼卫。

　　德罗西单后腰。

　　后卫线上两个中后卫加右边后卫拉姆。

　　小罗体能下降，首先进攻端，他在密集防守区内的摆脱过人肯定很难再发挥出来，因为摆脱也好，过人也罢，最重要的那一下是爆发力，没有爆发力的速度支撑，只能原地打转而已。

　　所以将他位置后撤，发挥他串联组织的作用，前场左半区的进攻冲击，留给亨利与内德维德，右半区的冲击交给C罗和拉姆，而中路的冲击，则埋伏在锋线后的卡卡，还有小罗身边的阿隆索。

　　奥德里奇有自己的如意算盘，安切洛蒂也不会坐以待毙！

　　出乎奥德里奇预料之外，甚至所有观众都没有想到，AC米兰在加时赛一开始，打出了无比血性与疯狂的进攻！

　　皮尔洛与西多夫中路默契配合直接碾压了小罗与阿隆索！

　　这种碾压并不是单纯的技术能力对比，就是一边进攻，一边防守，防守的没防住！

　　阿隆索还是习惯能有德罗西这样的互补防守队友存在，而小罗被冲破了防线，便真就无法阻挡对方了。

　　在禁区前，两个10号球员互相传球一下，皮尔洛在外围突施冷箭，布特将球扑出，刚换上场的托马森门前补射将球送入球门内！

　　“哇哦哦，AC米兰加时赛一开始就先声夺人！刚上场的托马森成为了英雄！米尔沃尔好不容易在常规时间扳平了比分，加时赛一开始，他们就又落后了！”

　　安切洛蒂发型都有些乱了，兴奋的笑容看起来略显失态，激情不已！

　　一场鸡肋的欧洲超级杯，他与奥德里奇的斗智斗勇，在两人心中，其实不亚于欧冠决赛！

　　这是他们认识以来，第一次在场边交手，可谓神交已久却迟迟未曾有过实战切磋，这样的期待，存在了超过五年之久，奥德里奇兴许内心有些淡化这样的期待，可安切洛蒂心中，只会更加强烈。

　　谁让奥德里奇早已扬名立万了呢？

　　奥德里奇面无表情，在场边给球员打手势，示意不要放弃！

　　一场一波三折的比赛，心境跌宕起伏，需要主帅给他们定定神呢。

　　可是谁也没想到，米尔沃尔持续打出反扑的进攻，在加时赛进行了10分钟后，AC米兰突然又打了一个反击，西多夫发动长传反击，舍甫琴科回撤后单兵强压中路，在德罗西面前横向摆脱两步勉强起脚远射，皮球打在了索斯盖特的身上，被他用身体挡了一下，皮球卸力弹在禁区内，托马森在点球点附近力扛内斯塔抢射得手！

　　“天哪！托马森梅开二度！米尔沃尔在加时赛落后两球，比赛也许，只剩下不到5分钟了！”

　　路易二世体育场内的AC米兰球迷振臂狂呼，而AC米兰教练席和替补席上的球员纷纷起身欢呼！

　　安切洛蒂扬眉吐气般大笑起来，然后，神情严肃地着手最后一个换人！

　　顶级教头，即便在最后时刻，也会做着两手准备。

　　有的会成，有的会败。

　　但未雨绸缪是必须的。

　　一般情况下，形势不明朗时，奥德里奇也不会把三张牌都打出去，可是，现在以锻炼球队为主，让出了最后一手选择给对手来发挥，便是代价之一。

　　如果AC米兰加时赛不进球或先丢球了，又或者领先一球后进攻没有了威胁，安切洛蒂会换上塞尔吉尼奥，这位可以打边锋的巴西人，将会给AC米兰带来边路进攻的新威胁！

　　但现在两球领先，安切洛蒂就不会换上塞尔吉尼奥，他选择换上布罗基，撤下体能与本身防守都会露出破绽的皮尔洛。

　　加强防守！

　　在米尔沃尔开球之前，AC米兰就完成了这次换人，安切洛蒂一副神气的状态。

　　5分钟，不，4分钟！

　　只要守住4分钟，AC米兰就将赢下这场比赛！

　　为什么？

　　加时赛上半场才打了10分钟而已。

　　但现在欧足联是实行银球制的！

　　他娘的，就在半年前突然宣布实行这个制度。

　　这比金球制要好多了，如果是金球制，托马森第一个进球已经杀死比赛了。

　　而银球制，则是时间段为比赛分水岭。

　　假如加时赛上半场结束时，比分有胜负之分，那么，比赛结束，领先一方胜出！

　　假如是平局，才会继续加时赛下半场。

　　看到AC米兰这个换人，奥德里奇原本紧蹙的眉头舒展开来，朝场上球员拼命地挥舞手臂，指向AC米兰的半场，意思很明确：进攻！

　　AC米兰走了一步臭棋！

　　如果不换人，留着皮尔洛，说不定还真就耗死米尔沃尔了。

　　可留下一个近似工兵组合的中场，只有西多夫一人独撑大局，奥德里奇觉得米尔沃尔还真有搏命的机会。

　　特别是，他们不必再忌惮对方中路推进，可以完全施展开他们所设想的进攻套路！

　　变向地解放了小罗与阿隆索。

　　为何？

　　皮尔洛和西多夫如果在中路配合推进上前，首先就压制住了小罗和阿隆索的进攻起始位置。

　　而换成布罗基或安布罗西尼往前进攻。

　　管他干嘛？

　　全力限制死西多夫就行了！

　　中场再上前的人，就交给德罗西，他要是顶不住，奥德里奇说不定真要动刀子把德罗西放在替补席上一段时间了。

　　不管时间剩下多少，只要比赛没结束，奥德里奇就认为一切都有希望。

　　因为他曾经率队在最后一分钟夺冠，曾经在最后一分钟在欧战巅峰之战死里逃生！

　　越是这样的情况，他，越兴奋！

　　米尔沃尔，也应该兴奋！

　　这是升华气质与锤炼意志的完美环境！

　　AC米兰工兵中场的问题很快暴露，米尔沃尔一波进攻没打成，卡卡和亨利在中路疯狂逼抢，加图索，安布罗西尼，布罗基，没有人有能力，或者说信心控制住球而不丢！

　　于是，他们把球传给了西多夫！

　　可是，这个点太容易被预见了。

　　当西多夫背身准备接球时，阿隆索从他身后杀出，直接将球断掉，然后，米尔沃尔的迅速发起快攻。

　　留给他们的时间不到3分钟，他们在努力创造连进两球的奇迹！


第953章 新星之光

　　AC米兰这样的顶级豪门，在防守战术中，并不会让所有防守球员卖相难看地撤回禁区内短时间内的“摆大巴”，多数是传承意大利的链式防守理念，有层次的联防，这样的联防，队友之间的距离保持就很重要，距离远了，空当就大，互补协防联系不上，自然也就没有了理想中的防守效果。

　　当阿隆索将球准确地传向左边路，内德维德一往无前地带球上前并走内切线路时，AC米兰的后腰线与后卫线联系紧密，他们会包夹米尔沃尔的进攻线球员。

　　内德维德有45度斜传的机会，他没有再去尝试突破，因为他也冲不动了，关键是AC米兰的防守球员，安布罗西尼和布罗基，体能都没问题，过人的爆发力上，内德维德知道自己硬来是没效果的。

　　于是他有了传中的机会时，便停下脚步抬头观察AC米兰禁区内外的形势。

　　卡卡和亨利在中路都没跑入禁区，此时，亨利果断地往禁区左肋方向跑动，这样，他和内德维德从路线上的联系就是最近的，而亨利的跑动，也自然会引起AC米兰防守的连锁反应。

　　而卡卡，则慢了一步，他本身就是埋伏在锋线后面的。

　　C罗在另一侧还未上来，刚才拼抢中，他回撤比较深。

　　内德维德出于对亨利“头球能力”的不信任，外加他没有地面直塞的角度与空间，完全看不到将球送到亨利脚下的地面线路，那已经被卡福，库斯塔库塔，安布罗西尼很好地封锁住了。

　　于是，内德维德将球回传中路，跑不动的小罗就在那里待着，他不会往前冲的，冲上去干嘛？都没力量了，身体对抗就会丢球，所以他就待在中圈靠前偏左的位置上。

　　此时接到了内德维德的传球，小罗原地观察了眼前方的情况，接着，一脚长传施展出来。

　　亨利之前强压禁区内左肋，卡卡后一步上前也进了禁区，正面防守他的是马尔蒂尼。

　　小罗长传入禁区的路线，落点会在禁区内右肋微微有些深的地带。

　　这一刻，C罗追风袭来！

　　马尔蒂尼转身往左后方去抢落点，但35岁的他，本来距离比C罗更近一点，却在追逐落点的过程中逐渐让C罗更接近球的落点。

　　迪达站位本在亨利强压的那一侧靠近门柱的地方，生怕亨利接应内德维德传球后低射近门柱。

　　此时他弃门而出从左向右前方冲去，可看起来，他的速度，也明显快不过C罗。

　　布罗基，卡拉泽，AC米兰四个点，同一时间从四个方向汇集向小罗长传的禁区内落点！

　　从看台俯瞰而去，像是C罗被四人合围夹击！

　　可是，C罗最先触到了球！

　　他没有停球，而是在皮球落下的时候奋力起跳，马尔蒂尼就在半米开外的地方也起跳了，迪达的拳头就在他左前方一米处正在缓缓上扬！

　　BOOM！

　　路易二世体育场再次沸腾！

　　狂狮球迷彻底陷入癫狂之中，无数球迷沙哑着嗓子在疯狂嘶吼！

　　犹如狂狮的咆哮！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他头球轻轻将球一蹭，球经过折射飞入AC米兰的球门！6:5！6:5！米尔沃尔还有时间，还有2分钟！他们能上演奇迹吗？能吗？”

　　C罗在头球之后被马尔蒂尼以及迪达撞翻在地，年轻的小伙子立刻爬起身，面无表情地冲进球门内抱着皮球往回跑，米尔沃尔前场所有球员都在招手示意往回走。

　　就连奥德里奇都在担心C罗有没有受伤，可是这个葡萄牙小子，明显咬着牙露出一副硬汉的姿态，这让奥德里奇欣慰的同时又有些心疼。

　　米尔沃尔没有教会他跳水，表演。

　　而他一直都拥有着非常突出的团队荣誉意识。

　　这个时候，不是他妈的喊疼的时候，这个时候，是只要能站着就别躺下的时候，这个时候，是他能够成为英雄，而不要让一切白费的时候！

　　AC米兰，一切，还没结束！

　　因为你们想赢，我们狂狮，不答应！

　　安切洛蒂脸色有些发白，故作镇定地抬手摸了摸头发，然后压手示意让球队稳下来。

　　2分钟！

　　他妈的，就2分钟！

　　你们给老子守住！

　　而奥德里奇这边则没有时间去庆祝，也没有时间再去表扬谁，他在场边大声地吼道：“菲利普，达尼埃莱，冲上去，冲上去！”

　　伴随着他的手势，拉姆和德罗西，在重新站好半场的位置上就比较靠前。

　　接着，奥德里奇朝内斯塔和索斯盖特做出一个被直播镜头拍到并被无数观众看到的手势。

　　他两手同时竖起食指并在身前，然后缓缓地两手向外移开，是一个“分开”的意思。

　　内斯塔终究追随奥德里奇日子较短，不太理解。

　　他所纠结的是，这个“分开”，是让中后卫分开吗？

　　于是他大声询问索斯盖特，而索斯盖特心领神会，跑到内斯塔面前简单明了地说道：“我们和中场分开！”

　　内斯塔明白了。

　　接着，在比赛重新开始后，AC米兰一开球，米尔沃尔这边中场线与前锋线的球员如疯狂的狮群闯入AC米兰的半场。

　　他们没有集中扑向一点，而是各个点全面铺开。

　　骤然受到米尔沃尔这番恐怖的逼抢压力，AC米兰如果能再有一个10号球员，只要再有一个，恐怕，米尔沃尔的逼抢都会无功而返。

　　可是，西多夫一个人，他身后有德罗西犹如毒蛇在窥伺，前有小罗用站位封锁传球线路，阿隆索则投入到了前场给予对方后腰线压力的任务中。

　　AC米兰的球员，有带球能力的没体力，有体力的，带球突破能力不靠谱，于是乎，在不敢传球给西多夫的情况出现时，他们只能一个大脚解围！

　　内斯塔此时终于明白了奥德里奇为何会打出那个手势。

　　米尔沃尔的逼抢，迫使对方大脚把球开向米尔沃尔的后场。

　　那么，后卫线的两名中后卫，肯定是与中前场脱节的，而不能也贸然压上去，他们，要控制落点！

　　与托马森拼抢的过程中，内斯塔勇猛地起跳并将球头球精准地顶给了德罗西。

　　在落地后，内斯塔双眼炯炯有神地凝视前方，比以往任何时候都期待着球队接下来的表现！

　　德罗西停球，转身，西多夫没上来抢，是通过站位去封锁他与小罗之间的传球线路，因为他觉得德罗西肯定会把球传给距离最近的小罗。

　　可是，德罗西没有！

　　他传球去了边路，右边路！传球之后，德罗西飞速向前场跑，越过西多夫之后，AC米兰的中场防守压力大增！后腰不敢协防边路，只能被迫往后撤！

　　拉姆带球过了半场，沿着边路一路上前，在来到大禁区外围靠边的位置后，他作势内切，卡拉泽过来防守，防范他内切，防范他传球给C罗或者给中路后插上的球员！

　　而拉姆，做出了上场后闪光的一次表现！

　　突破！

　　“哇哦，德国19岁的边后卫拉姆突然变向过掉了卡拉泽！他进了禁区，还在往底线带球，他将球横传，C罗纳尔多获得了射门机会！”

　　卡拉泽因为没料到拉姆会在作势内切后重新选择下底路线而突破了他，他所有防守计划都被打乱，第一时间跟丢了C罗，C罗在禁区靠右位置前冲，拉姆的下底带着AC米兰整条防线向后移，C罗便有了接球射门的机会。

　　刚刚打进一球的C罗，此时情不自禁有些紧张。

　　落后两球和落后一球，情况绝对不同，时间剩下的也不同。

　　这个球如果打进，他妈的上帝也要来亲吻我！

　　C罗迎球直接扫射向球门！

　　大概是角度问题，力求稳妥而不射偏这球，C罗的射门虽然奔着球门而去，可是并没有打出特别刁钻的角度。

　　迪达封堵球门近角，地滚球过来时，他下意识地伸腿一挡，右腿将球挡了出去！

　　C罗仿佛大脑当机，无数绿荫英雄都感受过的遗憾情绪，他也体会到了。

　　可是，这次进攻还没结束！

　　AC米兰的后卫线因为C罗的射门而丢失了严密的盯人秩序。

　　紧跟在他们后卫线上的，米尔沃尔有两个人。

　　卡卡！阿隆索！

　　这个球弹出去的方向，正好是卡卡前冲的路线上。

　　卡卡不停球一脚推射，皮球从马尔蒂尼与科斯塔库塔中间飞过，迪达挡出射门时就倒在了地上，此时，球门大开，后卫挡不住，门将，也无力回天！

　　在卡卡射门之后，他被加图索撞倒，而加图索看到城门最后还是失守了，跪在地上双拳疯狂地连续击打草皮三次！

　　路易二世体育场的看台上，全场球迷都站着，AC米兰球迷抱着头难以置信，一脸呆滞，而狂狮球迷激情呐喊着，不少球迷脱掉身上的球衣在手中挥舞，犹如群魔乱舞！

　　“难以置信的画面！米尔沃尔在最后一刻扳平了比分！卡卡！这位巴西球员挽救了比赛！霍尔爵士三个换人在最后时刻居然联袂演出令米尔沃尔逃出生天！拉姆，C罗纳尔多，卡卡，这三位年轻人联手制造了奇迹的上演！这绝对会成为百年经典的一场比赛，欧洲巅峰对决！群星闪耀的同时，又有天才新星崭露头角！比赛，还会继续！最终结果会是什么样呢？对于中立球迷而言，他们绝对已经满足了，不论谁胜谁负，米尔沃尔与AC米兰，都将赢得世界为他们喝彩！”

　　当身边每一个人，教练，球员都欣喜若狂激动不已时，奥德里奇却站在场边闭上眼睛露出一抹沉醉的笑容，右手在身前划出了一道从下而上的抛物线。

　　那是小罗每当跳起桑巴最后结束的动作，而奥德里奇的右手最后平伸在身前，仿佛在向世界介绍他的球队：米尔沃尔！

　　让他自豪与骄傲的一群战士！

　　无论他们是老战神，还是新王储，他们都承载着狂狮意志！

　　安切洛蒂则微微略显失神，好像经受了精神打击。

　　错了吗？

　　哪一步做错了吗？

　　会不会换上塞尔吉尼奥更好一些？

　　是不是比狂狮更不要命一些，就不会被追回比分，反而能再砍狂狮一刀？

　　安切洛蒂有些想不明白了。

　　领先一个球时，他换上了安布罗西尼。

　　领先两个球时，他换上了布罗基。

　　一步一步加强防守，却一步又一步地被米尔沃尔追平了比分。

　　哪里出问题了？

　　他以为他打造的AC米兰可以取代上一代王朝统治者米尔沃尔，可今天，这个想法开始动摇。

　　因为眼前的米尔沃尔，还不成熟。


第954章 才27岁

　　一场欧洲超级杯，欧冠冠军与联盟杯冠军的对决，米尔沃尔与AC米兰将这场比赛演化为了近年来少有的经典巅峰之战。

　　105分钟，天崩地裂的12个进球，总比分6:6，银球制没能杀死米尔沃尔，还有加时赛的下半场。

　　可惜，双方都没体力了。

　　有趣的是，米尔沃尔占有体能优势的是进攻，C罗，卡卡，还有边路能助攻上去的拉姆。

　　而AC米兰的体能优势在防守，安布罗西尼，布罗基。

　　于是乎在最后的15分钟里面，两队的团队整体对抗消失，演变成局部小组的拉锯战，米尔沃尔主攻，AC米兰主守，谁都无法再有余力提供更大的变数。

　　当120分钟的比赛结束时，比分仍旧是6:6。

　　等待两队的会是点球大战。

　　安切洛蒂肯定不开心。

　　他可不会有120分钟不输给米尔沃尔便是胜利的想法。

　　携欧冠冠军之威来到摩纳哥，姿态上，目标上，安切洛蒂都想要压过奥德里奇一头。

　　这是一种积极的竞争。

　　平局，甘心个屁！

　　何况，AC米兰多数时间里是领先者。

　　突然要把命运交给老天，站在轮盘赌的舞台上，安切洛蒂心里更不是滋味了。

　　奥德里奇的心态就轻松多了，给球员减减压，让他们不要背负心理压力，常规时间内的比赛，他们已经收获了宝贵的经验，这场大战的内容，排除主教练之间的战术对碰，对球员本身的洗礼是格外有意义的。

　　布特站在那里发呆，奥德里奇瞧见后询问他有没有问题，布特回过神来摇摇头。

　　瞥了眼AC米兰还在场上的球员，奥德里奇忽而哑然失笑。

　　还在场上的球员，应该说，米尔沃尔有点球的优势吧。

　　这是技术能力的理论比较，并不能作为实际参考。

　　很快，点球大战开始了。

　　米尔沃尔先罚。

　　兴许除了两队球迷之外，其他球迷或观众都不在乎两队谁最终获得胜利了，一场6:6的大战，视觉感他们都满足了。

　　第一个站在点球点上的是小罗。

　　他面对的是老乡迪达。

　　已经跑不动的小罗没有拉开很远的助跑距离，显得很放松，就站在球前一米多的位置。

　　等主裁判吹响哨声后，小罗左脚迈出，支撑身体，右脚射门，动作眨眼就完成，没有丝毫紧张的即视感。

　　迪达扑对了方向，可是，他好像扑得太猛了，小罗这球像勺子，但肯定不是勺子，很普通的搓射，力度不够，才感觉轻飘飘的，胜在角度刁钻，小弧度吊入了球门左上角。

　　“米尔沃尔点球大战取得开门红。”

　　笑着朝回走的小罗没想太多，门将换人，布特站在门线前，而他的对手，是舍甫琴科。

　　刚才他在发呆，其实是在回想往事。

　　AC米兰阵中有老熟人，舍甫琴科就是其中一员。

　　大概想了想过去训练时舍甫琴科点球的习惯，这反正也没个准，布特就当碰运气了。

　　当舍甫琴科将球射向左侧时，布特飞扑出去，感觉很稳妥地将球拒之门外！

　　“舍甫琴科射丢了点球！他射丢了点球！AC米兰点球大战第一轮就落后了。”

　　亨利，托马森。

　　卡卡，布罗基。

　　内德维德，卡福。

　　中间的三轮，双方都将点球射入对方的球门。

　　来到最后一轮，只要米尔沃尔罚进点球，他们就将赢得比赛。

　　最后一个出场的，是C罗纳尔多！

　　“令人感到意外，内德维德居然在第四轮就出场了，为米尔沃尔压阵的是年轻的C罗纳尔多，这位比赛中挽救过米尔沃尔的天才，会成为一锤定音的英雄吗？”

　　安切洛蒂郁闷坏了。

　　心中腹诽：奥德里奇，点球大战你也拿来练兵，你！

　　很显然，把C罗放在最后一个出场，自然是给他机会磨练他的心理素质。

　　要说大胆也有点儿夸张，真要是大胆，奥德里奇就把阿隆索和拉姆排在之前四轮的点球名单中了。

　　C罗如同上战场准备决斗的战士，这小子喜欢摆酷，因此有一股特殊的气场，讨厌的人会觉得他做作，通俗点儿说叫装逼。

　　本来紧张气氛都降下去了不少，可C罗一上来，好像，这在他眼中是历史性的一刻！

　　或许吧，他只要打进点球，他就可以狂奔去庆祝胜利，然后昂着头神采飞扬地去领奖。

　　于是，深呼吸一口气之后，带着毫不掩饰的野心，C罗一脚重炮，球，飞了！

　　“啊！哈啊！C罗纳尔多射失点球！准备充分的他居然把球射飞了！其实，高出横梁的距离并不多，可以说是擦着横梁偏出，可惜，他就是射丢了点球！4:3，米尔沃尔点球大战还是4:3领先，但AC米兰还有机会，只要罚中最后一个点球，接下来就要加罚了。”

　　C罗像是决斗失败后输掉一切的男人，一瞬间表情显得有些悲苦扭曲，低着头懊恼自己的失误而慢慢朝回走，内德维德第一时间迎上去拍拍他的肩膀以示安慰，他的小伙伴卡卡阿隆索也用言行变向地让他好受一些。

　　AC米兰第五轮出场的是西多夫。

　　布特站在球门线前，一直皱着眉头。

　　当西多夫罚出的点球飞向球门右上方时，他愕然地看到布特好似提前预判正确，不但移动向了那一边，还有意识地封堵上方！

　　“哇哦，布特神奇地扑出AC米兰两个点球，西多夫失手了！米尔沃尔赢得了比赛！米尔沃尔是欧洲超级杯的冠军！”

　　当扑出西多夫的点球后，布特趴在草地上，埋首在双臂之间耸肩轻笑。

　　在他发呆的那段时间里，他不光努力回想舍甫琴科的点球习惯，还特意去回想了自己绝对不会忘却的一段历史。

　　因为，那是他在米尔沃尔非常高光的时刻。

　　98年欧冠决赛！

　　米尔沃尔与皇家马德里点球大战时，布特并没有扑对西多夫点球飞向的方向，可是，那个球，西多夫自己没有射中球门范围内，若是命中球门，必进无疑。

　　布特当然记得当时西多夫射门的方向，于是专门扑向那边，没想到，居然扑出来了！

　　这场比赛，运动战丢了六个球，无论是布特还是迪达，肯定不会得到高分的，可是点球大战中，布特扑出两个点球的表现，注定挽回了他整场比赛的表现。

　　布特翻过身来仰躺在球场上，29岁的男人，干净斯文的面容浮现出这一年来在赛场上都没有露出的单纯笑容，兴许，他内心的窃喜是别人是无法洞察的，就连应该比较了解他的奥德里奇，他的头儿，估计都一头雾水。

　　队友们跑过来围在布特身边，大家比起往年更加激动地庆祝这场胜利，因为，太难了，太他妈刺激了！

　　AC米兰全队怨气冲天，郁闷无比。

　　要说有多失落，那也谈不上，一个欧洲超级杯而已，就是单纯的失利，令他们非常不甘心！

　　安切洛蒂那张脸阴沉得吓人，就像是蜡像般长时间凝固不变。

　　忽然感觉到有人撞自己的胳膊，安切洛蒂扭头望去，看到奥德里奇抱着胳膊站在他身边，有点儿小人得志的样子，咧嘴笑着低声道：“卡尔洛，问你一个问题，比起99年被曼联逆转，今天你的心情比当时糟糕还是稍微好一点呢？”

　　安切洛蒂微不可查地呲牙道：“奥德里奇，你信不信我也会揍人？”

　　奥德里奇耸耸肩，轻笑道：“你不知道吗？既然你跟我要竞争，就该熟悉我的手段，不把你的火气撩起来，怎会让你失态？说不定下次见面，你就直接失去理智了呢！”

　　安切洛蒂沉长地出口气，算是接受了奥德里奇的说法。

　　这小子，有时候挺卑鄙的。

　　“哼，反正单纯地说足球，有一点你永远比不上我。”

　　“啥？来来来，让我感受一下你的优越感，说出来，让我听听。”

　　安切洛蒂扭头盯着奥德里奇的双眼，低声道：“我有三座欧冠冠军。”

　　“哈哈哈，我有四座！嗯？”

　　奥德里奇原本以为对方在说冷笑话，可他突然闭上嘴巴，瞧见安切洛蒂表情变为明显的嘲讽，奥德里奇立刻明白过来，咬牙切齿道：“这样比就没意思了。”

　　“怎么没意思？你才27岁，米尔沃尔今天丢了6个球，换你去守门，说不定表现也差不多，混两个赛季，走狗屎运，你就能追平我了。”

　　安切洛蒂言罢便转身离去。

　　奥德里奇挠挠头忽然眼睛一亮，朝他的背影喊道：“卡尔洛，我如果真去守门，是不是未来两个赛季，AC米兰肯定拿不到欧冠冠军了？哈哈哈哈！你倒是学得挺快啊，真惹毛我了，下回碰面我摆大巴耗死你，信不信？”

　　安切洛蒂没回头理会奥德里奇，反正已经气得在磨牙了。

　　奥德里奇转身走入球场中与球队简单庆祝夺冠。

　　……

　　翌日，新赛季欧冠抽签分组揭晓。

　　米尔沃尔今年的分组形势挺好，晋级淘汰赛几乎没有悬念，因为他们分在了一个强弱分明的小组内，连争小组第一的对手都没有。

　　米尔沃尔，皇家社会，加拉塔萨雷，奥林匹亚科斯。


第955章 在路上

　　欧洲超级杯落下帷幕，同时也宣告新赛季的欧洲战火重新点燃。

　　球员们马不停蹄奔赴国家队准备参加国家队比赛，奥德里奇同样要分心国家队战事。

　　永远不缺乏炒作话题的舰队街又开始肆意猜疑与煽风点火。

　　夏天清洗了乔·科尔，卖走了兰帕德，本来三狮军团内奥德里奇的铁杆嫡系，会不会因为与米尔沃尔俱乐部斩断了这层关系而在国家队“失宠”？

　　奥德里奇不在乎球员的想法是什么，在他新一期公布的国家队大名单中，乔·科尔，兰帕德依旧赫然在列，甚至，兰帕德的国家队主力位置，奥德里奇都没有打算夺去，或是冠冕堂皇地说让他和杰拉德公平竞争。

　　本身英格兰人才匮乏，经不起哪怕丝毫的内斗消耗，世界杯令这支球队空前团结，奥德里奇不希望因自己而破坏了球队团结。

　　另一方面，也是体现他作为主帅的专业性，公事公办，不会掺杂私人情绪。

　　在俱乐部一手遮天，任贤选能可供挑选的对象是放眼全球的，而国家队，本来就是能者居之的地方，真情绪化地踢掉谁，想找一个填补的，可就是痴心妄想了。

　　奥德里奇不愿去自欺欺人，况且，他在国家队工作上问心无愧，此时更不会落人口实任人唯亲，比如他对曼联系球员的器重，外界有目共睹，斯科尔斯，小贝，甚至内维尔兄弟，他不会给外界制造英格兰内部裂痕的机会。

　　新一期国家队大名单公布之后，焦点有所转移。

　　世界杯上爆出丑闻的鲁尼重返国家队，还有50天才18岁的新金童，自然而然受到外界关注，他在埃弗顿表现不错，上赛季就坐实了新一代欧足坛备受关注的天才地位。

　　这位新金童很快就在国家队中站稳脚跟。

　　在做客马其顿和主场面对列支敦士登的比赛中，英格兰队分别以3:1和6:0赢得比赛，打入的9个进球中，鲁尼有3个，第一场有一个进球，第二场有两个，欧文身后的影子前锋位置，奥德里奇正式交给了鲁尼。

　　欧洲杯预选赛只剩下10月份的最后一场比赛，英格兰提前获得小组第一晋级欧洲杯正赛，不出意料，他们本身就在一个毫无压力的小组中，预选赛上半程主场战胜了星月军团，就基本锁定了小组头名晋级，丝毫不用考虑附加赛。

　　欧洲杯前的英格兰，技战术重建的过程远比世界杯前的英格兰要顺畅稳定，但也有很大的隐患，那就是他们没有遭遇多少挑战，即便友谊赛刻意寻找强大的对手，无论对手的战意还是三狮军团球员会兼顾俱乐部而留力，都无法真实完全地让奥德里奇去发现问题。

　　他唯一担忧的是，等到了欧洲杯，如果真有致命问题爆发，可能，没有时间给他去补救。

　　米尔沃尔有条不紊地踏入新赛季的征程，球队在各条战线既展露出团结稳定，又朝气蓬勃，第三代狂狮无论从起点还是建设的道路上，从本赛季开始，比起前两代都要略显高格与顺畅。

　　尽管还是会付出一些代价，自然是比赛战绩，不过，这无法避免，至少球队内部人心上没有任何问题。

　　老一代英雄人物尚能驰骋沙场建功立业，新星崭露头角令人无比兴奋，最让奥德里奇舒心的是球队里越来越好的年轻球员。

　　球场表现或许不会进境一日千里，但随着他给予年轻球员机会越多，一些球员展露出不同的态度，给予外界的信号，都让奥德里奇暗中满意。

　　比如在两场联赛杯和一场主场联赛击败朴茨茅斯的比赛大放异彩的卡卡。

　　面对外界无数赞誉，卡卡会低调而谦逊地表示：“在我身边有很多良师益友，当你能够与内德维德，拉尔森等等这样球员在一起工作时，你情不自禁就会被他们所影响，他们的经验会是无可估量的财富，他们让你知道几场比赛的表现不能代表什么，想要达到他们的高度，获得与他们相媲美的成就，我需要付出更多，更多，一个像内德维德那样拥有了无数荣誉的球员在31岁的年龄还没有丝毫骄傲与自满，我又凭什么呢？我很荣幸能够为米尔沃尔效力。”

　　几个月前就给克林斯曼在上赛季执教米尔沃尔的结果下了定论：失败。

　　媒体众口一词。

　　可是，对于米尔沃尔内部而言，管理层不会单纯地用成功与失败来总结一段时期的工作。

　　放在奥德里奇眼中，克林斯曼对球队当然也有很大贡献。

　　比如，上赛季他给予C罗很多机会，锻炼了C罗，让C罗熟悉了顶级赛场的比赛氛围。

　　有了上赛季打底，本赛季，奥德里奇对C罗的使用就顺手了很多。

　　在小罗因轻伤无法出场的一段时间里，C罗被安排在了左边锋的位置上，另一侧要么搭档拉尔森，要么有罗本被奥德里奇派上场。

　　现代边锋组合开始渐露雏形，在欧冠小组赛主场面对奥林匹亚科斯的比赛中，米尔沃尔的边路风暴完全将对手摧毁。

　　18岁的C罗上演帽子戏法，在一次反击中半场奔袭内切用加速度爆掉对方两人防守更是全场比赛的经典画面，罗本也崭露头角，这样的奇兵，最是奥德里奇用起来得心应手的。

　　为何？

　　打乱对手赛前所有针对性布局！

　　从米尔沃尔一级一级的青年队梯队走上来的C罗拥有着非常强大的领袖意识，在面对媒体时，说话也格外大气。

　　“不少人都说米尔沃尔从去年开始就变弱了，我们在走下坡路，这是目光短浅的结论，我们在欧洲超级杯击败了上赛季欧冠冠军，而你会发现AC米兰的进步空间其实已经没有多少，而我们，米尔沃尔，我们一天比一天强大，我相信，很快，我们会重新回到几年前的高度，并且，完成超越！”

　　米尔沃尔不完美，也不是战绩中最好的球队，可是，米尔沃尔依旧是最受瞩目的球队，因为他们的新鲜血液开始沸腾，让人期待开始汹涌爆发的那一天，会是怎样的一幅画面！

　　在很多积极元素萦绕在米尔沃尔身上时，也有一些令人扼腕叹息的事情正在发生着。

　　比如，拉莫尔。

　　他具体的场上定位已经非常模糊了。

　　前场万金油！

　　米尔沃尔前场哪里缺人，哪里需要轮换，他都能顶上去，不会有C罗卡卡那样的闪耀表现，更像是一个救火队员，可堪一用又任劳任怨。

　　所以，奥德里奇对外表扬最多的人，不是C罗卡卡，也不是罗本比利亚或拉姆，更不是被媒体自动忽视的蒂亚戈·席尔瓦，是拉莫尔。

　　他留在米尔沃尔，就像佩德雷蒂和尼尔那样给球队提供不时之需，这是一种牺牲，一种单方面毫无保障的付出！

　　若是别的俱乐部，奥德里奇不敢说会不会有卸磨杀驴的事情发生，可在米尔沃尔，只要他在位一天，他的内心，对待这样的球员，是更加宽容与体贴的，因为他们的付出令人感动。

　　十月中旬，英格兰国家队例行公事做客土耳其完成了欧洲杯预选赛的最后一场比赛，与土耳其互交白卷闷平收场，双方都有些心不在焉。

　　英格兰是提前晋级，土耳其注定要去打附加赛，加上联赛与欧战如火如荼，国家队也要体察人情，本身排出的阵容就有所保留，一场平局并不出人意料。

　　英格兰以小组8战7胜1平的战绩结束欧洲杯预选赛，工作重心开始瞄准明年夏天的欧洲杯正赛。

　　奥德里奇所担心的事情也只能是瞎担心。

　　就好像预选赛之王西班牙，预选赛向来所向披靡，到了大赛突然出现问题然后饮恨而归，又能怎样呢？

　　联赛，欧战，国内杯赛，暂时还是三线作战的米尔沃尔整体表现还算稳健，只要不以他们最强时候的表现作为标准便能心平气和的接受。

　　他们在磨合，发现问题，解决问题，无论是技战术上的改进修正，或是队友之间配合上寻求更高默契，这些多数都需要多打比赛来提升。

　　到了年底，一年一度备受瞩目的金球奖再次成为全世界球迷的焦点。

　　一个不算出乎意料的人当选了金球先生。

　　AC米兰的皮尔洛！

　　03年不是大赛年，五大联赛，欧战，则是评选加分的最高标准。

　　皮尔洛虽然没有帮助AC米兰获得意甲冠军，可是却拿了欧冠。

　　而且，他是当代现役球员中，唯一一个连续四年获得欧冠冠军的球员，并且是以绝对主力身份，没有丝毫水分！

　　无论是在米尔沃尔的人气铺垫，还是他在过去几年的综合表现，他的当选，争议不算太大。

　　特别是当奥德里奇在评选结果出现后对记者所说的，似乎也在力挺皮尔洛获奖。

　　“皮尔洛是否获得金球奖，这其实不重要，我想，会有人反对他获奖，也会有人不喜欢他，可是，不喜欢皮尔洛，无法抹杀他的伟大。对，我用了伟大这个词，是因为皮尔洛对现代足球的贡献，他的出现，使得一个全新角色走入大众视野，并且形成了一种全新的模式，什么是经典？经典便是可以被人所模仿的，皮尔洛给许许多多的类似球员指明了方向，令很多与他特点相似的球员不但能够在竞争如此激烈的足坛中立足，并且还能扮演非常重要的角色！”

　　至于说是否继拉尔森，内德维德，亨利之后，奥德里奇又调教出一位金球先生，奥德里奇则没有正面回应，对此并不在乎，尽管从“三”变成“四”，则是令他教练成就中又增添了一笔无比辉煌的成就，而且前无古人。

　　米尔沃尔上榜的球员还是小罗，他位列第二，本身上个赛季他表现一般，本赛季开赛以来除了伤病之外，表现则明显鹤立鸡群，可是，团队荣誉上的缺失，加上皮尔洛那个“连续四年欧冠冠军”实在太过耀眼，小罗，遗憾得连续三年屈居金球奖亚军！

　　不过在圣诞节之前，米尔沃尔还是有球员获得了“足球先生”奖项，不过，却不是“现在”的足球先生，而是“未来”的。

　　03年新设立的金童奖。

　　可以当做是U21“足球先生”，代表欧足坛的未来。

　　米尔沃尔18岁的C罗纳尔多荣膺了这个奖项，源自他在新赛季联赛和欧冠小组赛中出色的表现，起码，数据刷的很华丽，欧冠中3次出场有了5个进球和2个助攻，米尔沃尔分到一个强弱悬殊的小组内，数据刷的很不给对手面子。

　　联赛中，他也在上半程即将结束时斩获5球和4个助攻，算上联赛杯和欧洲超级杯，从八月到十二月，他各项赛事已经有了12个进球与9个助攻的成绩单，只差一个助攻就能达到赛季进球助攻两双的成绩，以他18岁的年龄，这份成绩单足以令他成为欧洲年青一代中，最受瞩目的天才！

　　而他的老乡，几个月前他还推荐奥德里奇买来的小伙子夸雷斯马，则已经在诺坎普沉沦无声……


第956章 圣诞大战

　　今年的圣诞大战又是榜首大战！

　　米尔沃尔英超积分榜第二的角色获得最大的关注，除了本赛季他们朝气蓬勃的一面，还有过去影响力的积累。

　　舰队街极力给榜首球队造势。

　　没有人想看到一家独大的联赛竞争形势，比起有那么两次米尔沃尔半程几乎锁定冠军的赛季里，本赛季，舰队街反而大言不惭：阿森纳半程锁定联赛冠军！

　　有个前提。

　　在狮子王球场击败米尔沃尔！

　　阿森纳本赛季太出色了。

　　前18场比赛，13胜5平。

　　只是稍稍逊色当年有两个赛季不败夺冠的米尔沃尔。

　　舰队街认定阿森纳只要踩过狂狮的尸体，他们也能复制不败夺冠！

　　米尔沃尔的表现，肯定不能说差。

　　18轮比赛，他们交出了11胜6平1负的成绩。

　　阿森纳，44分，米尔沃尔，39分。

　　只有5分的差距，但如果阿森纳在客场击败了米尔沃尔，这个差距扩大到8分，无形中对阿森纳的精神刺激士气鼓舞，都将使得他们在联赛后半程越战越勇！

　　英超开始正式争夺世界第一联赛的宝座，过去他们出彩的球队不多，现在则是争冠集团的激烈成为最大卖点，除了米尔沃尔的贡献，自然也有传统豪门曼联，阿森纳，还有新贵切尔西带来的关注度。

　　至于阿森纳尽管本赛季开局惊艳，却仍旧无法撼动米尔沃尔的市场地位，原因也很简单。

　　他们看起来华丽，可依旧是反击为核心。

　　米尔沃尔以前也打过反击，却并没有持续太久，换言之，两者尽管都是细腻足球，华丽足球的代表性球队，可是米尔沃尔更为大气，至少，米尔沃尔还是攻势足球的代表，阿森纳，还称不上，他们阵地战的创造力依旧有限，没有空间的情况下，阿森纳的威力至少降低一半。

　　温格也没办法，阿森纳这几年，其实就是以反击为核心的，只不过防守不是摆大巴，进攻不是打冲吊，尤其是边路反击风暴，一脚出球的团队配合，快速犀利，在反击时格外赏心悦目，最初是后防五老的年龄所限，逼不得已这么打，后来，则是之前风格遗留下来，要动大手术的话，阿森纳没钱。

　　在圣诞大战的赛前新闻发布会上，奥德里奇头疼不已。

　　新闻发布会乱哄哄的，台下记者情绪激动七嘴八舌地争相提问，围绕的焦点话题反而不是榜首大战，不是英超联赛，他们质询的对象，是“国家队主帅”的奥德里奇。

　　啪！

　　奥德里奇会享受球场内喧闹的环境，但无法忍受类似会议室吵杂的景象。

　　他紧锁眉头阴沉着脸，拍案而起，现场顿时鸦雀无声。

　　“够了！我今天破例回答一次你们不合时宜问出的问题！作为英格兰国家队主帅，我支持英足总的决定！纪律就是纪律，规定就是规定，违反纪律，违法规定，遭到惩罚，这是很正常的程序！不论他是谁，假如是米尔沃尔的球员，我也不会为他求情！里奥·费迪南德禁赛八个月，这是英足总对曼联球员的处罚，因为他错过了尿检，你们觉得重了？翻翻其他案例，你们就会发现这并不重！为什么要求情？因为他帮助英格兰国家队获得了世界杯冠军？那不是我们纵容球员的理由！作为国家队主帅，针对里奥·费迪南德被禁赛的情况，我能做出的反应只有一个：费迪南德会错过欧洲杯，我们会内部解决这个问题，怎么解决？我们的中后卫，不是只有费迪南德一个人！”

　　话音一落，奥德里奇拂袖而去。

　　奥德里奇很有作为名帅的觉悟。

　　嫌麻烦！

　　他不是保姆，不想给谁去擦屁股，维护球员和帮球员收拾烂摊子是两回事。

　　费迪南德本月一场英超联赛过后错过了尿检，然后被英足总传唤，紧接着，当天他的手机通话记录又被神通广大的舰队街曝光，证明了曼联队医多次催促他去进行尿检，但他大概如外界所描绘的那样“心不在焉”，或者干脆就是“妄自尊大目中无人”，继续去购物，继续去忙活他要搬进新豪宅的生活事务中，接着，哼哼哼。

　　英足总一刀落下来，8个月的禁赛处罚公之于众，引起了轩然大波。

　　曼联那边炸了锅，弗格森简直要崩溃了。

　　本赛季卫冕冠军曼联开局势头还行，考虑到小贝离开，华金需要适应期，加上锋线上本就除了范尼之外再无人可用，年过30的索尔斯克亚依旧是神奇替补，斯科尔斯时不时还是要客串影锋，后腰线上基恩也马上33了，曼联排名联赛第三，紧随米尔沃尔之后，卫冕希望依旧存在，可后防线上的中流砥柱突然要被禁赛八个月，联赛下半程后防已经不是隐忧了，是明显的一个大漏洞啊！

　　曼联方面口气很坚决，英足总不减刑的话，他们就去瑞士体育仲裁法庭上诉！

　　英足总更为硬气：曼联，你他娘的随便去告！三次上诉失败后，费迪南德就等着禁赛两年吧！

　　呃，是的，欧足坛体育圈的上诉机制与社会法律体制有些相似，想上诉翻案的，如果败诉，会有追加惩罚！

　　比如红牌停赛也一样，上诉的话，有可能会被加罚停赛的，不过这一点也能利用，因为上诉期，不惩罚，球员可以出场，如果被停赛的场次是关键战役，很多俱乐部会利用上诉手段来换取球员能够先出战，后停赛的机会。

　　奥德里奇丝毫不同情费迪南德。

　　一点儿也不。

　　甚至觉得恼怒。

　　费迪南德没有任何理由叫屈啊。

　　规则是每个人都遵守的，框框条条大家都熟悉了，凭什么你特殊？

　　做错事，挨罚。

　　天经地义！

　　恼怒的是，这让他在国家队又要操更多心了。

　　估计只有特里，坎贝尔对这档子破事是喜闻乐见暗自窃喜的。

　　翌日晚上，上半程收官战压场的米尔沃尔与阿森纳在狮子王球场粉墨登场。

　　温格并不以阿森纳领先5分而洋洋得意，相反，从踏入这座球场开始就脸色凝重。

　　尽管米尔沃尔今天阵容不齐整，温格也不敢掉以轻心。

　　阿森纳，是一支技战术打法以及团队球员磨合非常成熟，坚持很多年，默契无与伦比的球队，正因这些年球队阵容整体大框架稳定，核心战术理念变化也不大，所以他们来到巅峰期时，爆发出的能量非常惊人。

　　可是，温格心里还是觉得没底，尽管在媒体前口气很硬，认为阿森纳会领跑积分榜到最后一分钟！

　　从联赛第二轮开始，阿森纳就是榜首，开局是一波连胜，接着胜胜平平，一直处在领头羊的位置上。

　　米尔沃尔则是在二到四名之间不断摇摆，现在与身后的曼联，切尔西拉开的距离都不算太大，但还是比较稳当的。

　　要说其他球队被踢出争冠格局，已经算是非常勉强，米尔沃尔更不可能目送阿森纳登顶。

　　亨利有小伤，比利亚取代打首发。

　　德罗西累积黄牌停赛，直接放假让他回罗马过年去了，取代他首发的会是佩德雷蒂。

　　索斯盖特也在伤兵名单中，上一场还让席尔瓦出来磨练，今天则派上了经验更丰富的尼尔。

　　有新年气氛的伦敦，米尔沃尔球队是比较冷清的。

　　奥德里奇给一些年轻球员放了假，这是他培养球员的传统，不挑大梁的年轻球员，可以得到合理的休息，哪怕像小罗，20岁的时候还能得到圣诞假期呢，即便牺牲了比赛战绩，奥德里奇也不在乎，能让球员过个好年，总比苦逼压抑得心情糟糕来面对联赛下半程要好。

　　带着欧洲金童奖的荣誉，C罗回了家乡，卡卡也回巴西跟家人团聚，就连拉姆这德国球员，也被奥德里奇特意放假，毕竟新来的德国球员是不习惯没有冬歇期的。

　　至于队内的阿隆索，则是假期押后，打完这场圣诞大战才让他回西班牙，对此阿隆索也没有任何怨言，比起其他英超球队，米尔沃尔在兼顾球员情绪与生活状况方面，已经做到极尽体贴了。

　　米尔沃尔球迷对于球队积分榜上落后给阿森纳丝毫不担心，大家都看得出来米尔沃尔还有潜力可挖，而且非常大！

　　而阿森纳呢？

　　还有提高空间吗？

　　几乎没有了。

　　他们球员的实力基本上就处在现在的高度了，往后，要么持平，要么稳步下滑，也就是一个伊布，应该还有提升空间。

　　在狮子王球场，跟温格交手这么多年，头一次！

　　头一次奥德里奇被温格打懵了！

　　“哇吼吼！阿森纳在上半场2:0领先坐镇主场的米尔沃尔！他们的反击非常有效，没有摧毁不了的对手，米尔沃尔进攻打得太激进了，给予阿森纳非常巨大的反击空间！”

　　伊布在高傲地庆祝，温格在振臂微笑，枪手球迷震天欢呼，仿佛要攻陷狮子王球场！

　　奥德里奇站在场边表情发狠。

　　阿森纳今天的核心套路还是反击，反击，他妈的反击！

　　可，阿森纳名动天下的边路反击不打了，转为中路强压！

　　皮雷本身就不是纯边锋，他走内线毫无违和感。

　　永贝里在另一侧压边飞速套上，飞翼带来后防线上的撕扯与压力。

　　中锋伊布在温格手下也乖乖服从战术安排，回撤策应。

　　伊布，博格坎普，皮雷，再加上进攻时维埃拉与席尔瓦两个上一个，阿森纳反击时不拉边，直接硬冲中路，小范围内的传切配合打得流畅自如！

　　阿隆索跟德罗西在上半程培养出的良好默契，今天他和佩德雷蒂组合，后腰线防守反而容易被抓住空当，这是对手更强，对手有针对性进攻部署带来的进攻威胁提升。

　　难为内斯塔在后防线上颇有双拳难敌四手的悲怆感，没有人敢跟他一对一，伊布也不敢，博格坎普年事已高，对抗能力的下降非常明显，本身就是玩艺术的，现在则是最大限度地发挥余热，承担起组织串联的任务，倒是飞翼永贝里的尖刀威胁，还有皮雷与伊布的前线配合，还有维埃拉与席尔瓦提供后插上进攻带来的层层压力非常致命。

　　新赛季开始以来，坚定不移打全新技战术体系的奥德里奇，第一次做出了比较明显的临场调整，改动了阵型与球员角色。

　　神态严肃的奥德里奇没有庆幸昨天新闻发布会被舰队街捣乱，因为没有费迪南德那档子破事，他会在新闻发布会上发出一番豪言壮语：战胜阿森纳，米尔沃尔距离榜首只差2分。

　　现在在多数人看来，米尔沃尔距离榜首，会在此战过后变成8分。


第957章 新年快乐

　　很多人认为442的平衡是优点，这个优点在于变化方向可供选择多。

　　想攻，可以激进地投入进攻兵力，想守，也能收缩阵型。

　　战术变化上，首先立足平衡点，而其他阵型，偏进攻或保守，在变化时，若然是极端变化，则很容易撕裂自身球队的战术体系。

　　可是奥德里奇不这么认为，哪怕也有人批评他本赛季胆大妄为的战术体系过于激进，而缺乏控制力。

　　就像他们在联赛中丢分的场次，近似一致。

　　对手极致防守打米尔沃尔的反击。

　　如果第一个球是对方进的，那么，米尔沃尔的比赛就非常困难了。

　　因为你把所有进攻牌都打出来了，最强的进攻压力从一开始就冲击对手防线，对手适应下来，会越来越有经验，米尔沃尔还能怎么变？再投入进攻兵力吗？防守彻底不要了？

　　奥德里奇从未对外反驳过一句，因为没意义。

　　在他眼中，米尔沃尔缺乏的是全局节奏掌控，而不在于是否进攻打得太激进！

　　今天这个0:2落后的局面下，奥德里奇做出的改动是两个方面。

　　第一，后卫线，边后卫进攻投入度削弱，一个大胆进攻，一个稳固防守，后卫线常态下是3后卫体系。

　　第二，内德维德回撤打中前卫，与阿隆索，佩德雷蒂撑起中场控制力，同时加强中路防守，常态时也是3中场。

　　那么，米尔沃尔就从244，变成了334，或343，因为小罗有了更多空间，中路内切便会成为一个前腰。

　　这是一种被动地用团队来控制全局节奏，而非通过组织核心来指挥全队，比赛的整体节奏会首先降下来，然后加速依靠单个点的爆发。

　　奥德里奇不喜欢这种散兵游勇英雄主义的爆发加速来改变比赛，因为从长远来看，这样的节奏变化模式，缺乏稳定性，毕竟顶级球员的状态也会有阶段性下滑或低迷的时候，若习惯了这种模式，当场上没有英雄的时候，可能球队就不知道该如何取胜，该如何激活团队的能量来改变比赛。

　　现实就是即便你不喜欢，也要接受。

　　温格赛前的准备做得很好，打了奥德里奇一个措手不及，可在比赛临场指挥方面，奥德里奇自诩要比温格更出色。

　　当米尔沃尔做出变化之后，阿森纳并没有很快调整进攻策略，他们继续用平推中路的方式打反击，遭遇了米尔沃尔针锋相对的中路密集防守狙击，在只有永贝里一个人拉边撕扯宽度的情况下，米尔沃尔三后卫与三中场并不会给阿森纳更多的空当，尤其是，中场线与后卫线的联系变得更加紧密，阿森纳的反击无法推进到危险地带便频频被米尔沃尔扼杀。

　　站在场边的奥德里奇面无表情，看台上的球迷难免有了郁闷情绪，去年的圣诞大战，哦，不只是圣诞大战，去年整个12月，除了月初的丰田杯之外，米尔沃尔简直是灾难性的表现，欧冠最后一轮被逼出局，后面的比赛无一胜绩。

　　今年好不容易感觉想要过个好年了，没料到上半场没结束就被阿森纳打了个2:0。

　　有些立场不够坚定的球迷，兴许会在内心抱怨：少帅若是打得保守些，估计比分不会是现在这个样子。

　　阿森纳在联赛中很强，可是，应对在临场和战术先天不足的制约，他们并非不可击败。

　　欧冠小组赛第一轮，在主场，阿森纳就被同样以防反理念的国际米兰爆了个3:0，库珀在意大利已经下课，那是在意甲第六轮被逼平后莫拉蒂痛下杀手，库珀在意大利遭受的压力，要远比温格更大，除了一个缺乏耐心的老板之外，意大利媒体对上赛季亚军的国际米兰批评声不绝于耳，无非是球队缺乏控制力和场面难看。

　　也就是在英超，多数球队面对非天字号公敌不会摆大巴，特别是在主场仍旧要照顾球迷观赛感受而让比赛变得开放些，阿森纳的生存空间要绝对比国际米兰更舒适，不过，在主场，阿森纳要攻出去时，反而被国际米兰给摧毁。

　　枪手在10月份，在欧冠中还输了一场球，客场面对基辅迪纳摩，这肯定有乌克兰球队先天优势作祟，不过三战仅得1分的阿森纳险些无缘欧冠16强。

　　好在最后打俄罗斯与乌克兰的球队都是在主场，不用在天寒地冻的环境中逆势冲杀，而另一场经典比赛则是客场5:1击溃国际米兰，除了国米经历换帅的动荡，其实还是那个老套路，阿森纳打防反，对方攻出来，阿森纳反击威力无与伦比。

　　于是九月份还在库珀执教下的国际米兰在客场能干翻阿森纳，而到了十一月，阿森纳跑去客场报仇雪恨。

　　奥德里奇的变阵，是他临场指挥手段中一个屡试不爽的技巧：诱敌。

　　只要对手不是绝对功利，进一个球或者领先时缩回去就摆大巴，哪怕对方还是打反击，他的手段都有发挥空间。

　　让阿森纳打反击，然后在对方攻出来的基础上，前场有空间，在对方反击夭折的同时，米尔沃尔攻防转换进攻提速！

　　上半场结束前，便是利用这样的一次机会，当伊布与博格坎普在中路配合遭遇米尔沃尔疯狂逼抢而出现失误后，米尔沃尔迅速发动了一波快攻，内德维德带球从中路长驱直入，在面对维埃拉时将球分给小罗，后者有了启动空间，也直接爆发提速。

　　横向盘带摆脱劳伦，再走内线直切肋部，在坎贝尔与维埃拉冲过来夹防时，小罗与比利亚做了一次二过一配合，传跑配合很默契，小罗直入禁区内，斜对球门一脚低射，皮球擦着球门近角内侧滚入球门内。

　　追回一球的米尔沃尔争分夺秒，奥德里奇的表情仍旧丝毫不变。

　　温格，脸色变得有些紧张。

　　上半场双方再无建树。

　　来到下半场，温格的球队试图控制比赛，可这本身就不是他们所擅长的，面对米尔沃尔全队逼抢的压力，想在狮子王球场统治比赛？显然异想天开了。

　　在比赛第60分钟，温格见球队强攻中路再没有效果后，立刻让球队切换回常态反击套路，边中结合，尽可能利用球场宽度。

　　奥德里奇见招拆招，也让球队回到赛前针对性部署的轨道上，他们重点是限制对方禁区危险地带边中渗透配合那个环节，内斯塔封锁住了伊布，尼尔与回撤更深的佩德雷蒂锁定肋部空当防范有后插上的对手，这一防守短时间内非常奏效，阿森纳连打三次反击都宣告失败。

　　在第70分钟，奥德里奇撤下拉尔森，换上拉莫尔，这一换人很快收到了奇效。

　　拉莫尔并没有去接替拉尔森的位置，反而在边路进行组织，小罗则放弃组织，直接转化为影锋。

　　第76分钟的一次进攻中，拉莫尔与后插上的施奈德在边路配合后横向移动到了中路，阿森纳后腰线重点警惕小罗与内德维德，没料到拉莫尔会来到中路，当拉莫尔一脚直塞将球送到小罗脚下，再由小罗在小禁区内横传助攻包抄门前的比利亚破门后，狮子王球场彻底沸腾。

　　奥德里奇仍旧没有露出笑容，只是挥挥手让球队往回走重新开球，争取最后阶段上演逆转！

　　温格的心情糟糕透了。

　　两球领先被扳回来，他不再硬撑，也不要什么强队颜面，就让球队削弱进攻加强防守，这是他们本赛季客场的常见姿态，只要能领先，打极致防反，更加加强防守，只是面对米尔沃尔本身压迫力十足的进攻，上半场就开始守，温格怕夜长梦多，现在时间所剩不多，外加球员体能下降，拿一分，他也感到满足。

　　因为狮子王球场的气氛，还有场上的两队士气对比，仿佛，米尔沃尔快要打疯了的架势。

　　没错，比赛前半部分，温格有奇招给奥德里奇制造了麻烦，可是，在比赛进行中，根据比赛形势作出临场调度，温格就再没有神奇的演出，他现在就怕奥德里奇再来一个意想不到的杀招，而他手中的牌，确实没什么后手可用。

　　奥德里奇不是什么时候都会去搏命的。

　　搏命，也要考虑到底值不值得。

　　还要分析具体情况。

　　米尔沃尔本赛季越是到比赛后半段，边后卫的体能状况就越不好，这不是加强球员体能的问题，而是全队节奏掌控，更合理利用体能的问题。

　　加上本身今天中后场防守偏弱，真冒险压上，阿森纳即便两三人的反击，可能就会最后杀死米尔沃尔。

　　而值不值得搏一搏呢？

　　联赛半程结束，如果赢了这场比赛，与阿森纳的差距缩小到2分，如果平了，还是5分，假如输了的话，就是8分了！

　　2分，5分，8分，差距是非常明显的。

　　尤其是考虑到联赛下半程与阿森纳的交手是在阿森纳的主场，假如是落后阿森纳8分，则几乎可以判定双方差距扩大到了3个净胜场次的差距！

　　而本赛季阿森纳的势头，下半程想要拉回8分差距，几乎不太可能。

　　奥德里奇想要胜利，但也可以接受平局，的确是阿森纳今天先发制人打成功了，没什么可怨天尤人的。

　　米尔沃尔没有搏命，阿森纳也全力守住平局，这场圣诞大战最终定格在了2:2的赛果上。

　　“阿森纳上一轮就锁定了半程冠军，今天，他们在狮子王球场全身而退，成功地守住了与米尔沃尔的5分差距，以13胜6平积45分完成了联赛上半程，米尔沃尔则以11胜7平1负的战绩积40分位列积分榜第二名，相信本赛季冠军悬念会维持到赛季收官阶段，预计对英超争冠影响最大的变数，将会是两队在欧战中的表现！多线作战下，看看谁能令球队战绩更加稳定！”

　　奥德里奇赛后与温格握手，两人互道一句：新年快乐。


第958章 今天是个好日子

　　奥德里奇的12月过得极为充实与快乐，先有宝贝女儿邦妮一岁生日的欢庆，又有欧足坛一些年度奖项的颁发，到了月底，便是圣诞节了。

　　奥德里奇上辈子没有过节的概念，因为他是孤儿，这辈子还真在中国找寻了一番“自己”，结果发现好像这个世界不再有从前的“他”。

　　圣诞节成了他的习惯节日，并不注重其意义，就当成是家庭团聚的固定日子，令他感到满足与愉悦。

　　英超联赛半程落下帷幕，米尔沃尔总结上半程的球队表现，比起往年，球队进步平稳，却没有惊喜。

　　欧冠顺利晋级16强，联赛暂居次席，不去追究具体场次的表现，单论阶段性的成绩，卫冕冠军在他们身后，夏天一掷千金的切尔西也在他们身后。

　　奥德里奇对球队上半程的表现感到满意，从前，成熟的米尔沃尔会从联赛一开始就积攒优势，尽可能地为下半程创造宽松的环境，能够分心多线作战。

　　本赛季要磨合球队，培养新人，这两方面都有了一定成效，只不过还没到顶点而已。

　　阿隆索与德罗西的配合日臻默契，但两位球员拆开了反而搭档其他队友都效果不佳，这是他们现阶段的局限性，还是需要经验来提升。

　　C罗，卡卡，罗本，比利亚，四位年轻人在上半程，有的表现突出，有的还存在问题，特别是罗本，一心立功的荷兰小飞侠，总是让奥德里奇在场边大为光火的目标，要么他的防守态度不够坚决，对防守贡献偏低，要么他游离团队体系之外，关键时刻总想上演个人英雄式的表演。

　　假如米尔沃尔是中游球队，不是所有对手的眼中钉，罗本这么做没多大问题，可米尔沃尔现在的高度，注定他们无法只靠球星个人能力，这样的问题，西班牙的皇家马德里正在用实际行动警告全世界。

　　米尔沃尔正在一天比一天稳定，一天比一天强大，除了年轻球员的稳步成长带来的积极效应外，还有老队员的功劳，他们顺利地帮助球队迅速适应新战术体系，互补，牺牲，贡献，他们的存在，是米尔沃尔最宝贵的财富。

　　拉尔森创下了一项记录，上半程联赛被换下次数最多的球员，但凡他首发的比赛，60-70分钟将他换下，几乎成为了定律，而他没有任何怨言，假如奥德里奇将他摆在替补席上，在最后20多分钟时间里让他出场，这位老将总能带给球队出人意料的贡献。

　　内德维德的同期数据比过去几年下降了一些，他过去几年，一直是全欧洲进球率最高的中场球员，同时助攻数据也非常不俗，但本赛季，随着时间推移，他的位置不断后撤，频繁地参与防守之中，也是为了弥补球队初期中路防守偏弱的软肋，这是他的牺牲，他同样没有抱怨过一个字，反而认为一切是理所当然的。

　　奥德里奇对本赛季下半程的征程充满信心，欧冠，联赛，他充满野心。

　　还有一点是小罗，小罗上半程状态不错，可奥德里奇认为小罗还是没有达到最好的状态。

　　除了小伤之外，下半年小罗被生活琐事所分心，源自他要将他的母亲接来英国定居，特意花费了大价钱买下了一个庄园。

　　当年他移民来到英国时，他的母亲是陪伴他的，还有他的姐姐，可那时他们家的生活条件很普通，在这里居住不习惯，在小罗能独立生活后，他的家人又回到了巴西。

　　现在，小罗再次将家人接来伦敦，并非单纯地为了团聚，而是因为他的母亲在巴西屡屡遭受死亡威胁。

　　莫说在南美，在欧洲偏远地方，绑架球星家庭成员早已蔚然成风，卡拉泽的兄弟不就是被撕票了？

　　小罗将母亲接来伦敦，便是出自安全考虑。

　　而他的哥哥已经彻底退役不踢球了，在安德鲁经纪人公司中当上了“一方诸侯”，便是代表安德鲁在南美与那边的合作伙伴共同经营南美的业务。

　　小罗的姐姐也在安德鲁的公司中任职，不过并不参与球员转会之类的工作，而是作为经纪人团队中的生活助理，像小罗这样的球星，幕后为他理财的会是一个团队，安排他日常生活的，也会是一个团队，他的姐姐就亲自把持小罗的日常生活安排，而且还是小罗泡妞的第一道把关人，将一些居心叵测的女孩拒之门外，进行背景调查，甚至约会时间安排等等。

　　在圣诞节前，奥德里奇受到小罗一家邀请共进晚餐时，小罗的母亲语重心长反复地叮咛小罗要听奥德里奇的话，感觉奥德里奇是个年老的长者，让奥德里奇哭笑不得。

　　在奥德里奇看来，米尔沃尔的一切走在正轨上，他对于未来，而现在所拥有的一切，也令他的格局，眼光，变得更高。

　　只是在这一年的最后一天，夜里，米尔沃尔CEO亚当在伦敦一家酒店中秘密与人会晤。

　　……

　　英超没有冬歇期，奥德里奇给那些不习惯这个工作节奏的球员放了假，等到了新年的第二个星期，球队再次全部集结，不过，他们的联赛杯出局了。

　　在8进4的比赛中，米尔沃尔依靠年轻阵容并没有碾压过米德尔斯堡，最终被对手点球淘汰。

　　穆蒂尼奥并没有展现出一鸣惊人的潜质，不过奥德里奇还是对他抱有信心，毕竟，从长期建队计划中，穆蒂尼奥只不过是阿隆索的替补。

　　穿着保暖大衣来到训练场，奥德里奇看着身穿保暖运动服站在他面前的球员，忽然问道：“你们知道今天是什么日子吗？”

　　球员们面面相觑，发觉奥德里奇面带笑意，料想这是一个轻松的话题，便互相询问。

　　可是很多人毫无头绪。

　　这一月中旬，会是什么日子？

　　肯定不是球员生日作为答案的。

　　德罗西用胳膊肘撞了撞身边的阿隆索，低声道：“你看书多，最近有什么节日？”

　　阿隆索凝眉沉思，忽而对德罗西悄声道：“上个星期天，是黑人日。”

　　德罗西刚要大声回答奥德里奇的问题，突然又闭上了嘴巴，扭头对阿隆索道：“头儿肯定不会在意这样的日子。”

　　阿隆索又沉思片刻，说：“再过两个星期，是国际麻风节……”

　　德罗西翻个白眼。

　　看到所有队员云里雾里的模样，奥德里奇哈哈一笑，张开双臂大声道：“今天是米尔沃尔会更加强大的日子！”

　　全队球员感觉像是被耍了，集体爆发出嘘声！

　　他们以为奥德里奇估计要来一出励志演讲鼓励他们战胜寒冷积极训练呢。

　　奥德里奇无视嘘声哈哈笑道：“听我慢慢说，听完之后你们再嘘。”

　　球员们闭上了嘴巴，目光聚焦在奥德里奇身上，想看看头儿有什么高论。

　　奥德里奇高深莫测地说道：“为什么我会在今天说出这样的言论？米尔沃尔又怎么会变得更强？足球说白了是两方面，进攻和防守，我今天要说的就是，我们的进攻会变得更强。起源，是在去年的9月份。”

　　球员们又面面相觑。

　　去年9月？

　　好像球队内部没发生什么惊天动地的事情啊。

　　奥德里奇负手踱步，嘴角微翘悠然道：“国际足联在去年9月份进行了越位规则的修改，被动越位被正式纳入规则中，经过一段时间的实行，我认为，现在是我们来利用这一规则的时候了，当我们可以更好的利用规则时，我们就能变得更加强大，感谢国际足联，他们鼓励进攻的做法是对的。”

　　当然，奥德里奇如果是打防反为主，他会痛骂国际足联的。

　　既然是鼓励进攻，米尔沃尔又是攻势足球的代表，那么，这次越位规则修改，自然会对米尔沃尔有利。

　　至于为何之前不提出来，则是因为米尔沃尔需要先稳定自身的新战术体系，只有稳定了自身，才能去衍生更多的变化。

　　没有球员再嘘奥德里奇，反而多数人都露出了深思的表情。

　　越位规则的修改，在整个欧足坛，引起了很多争议性判罚，因为被动越位的界定模棱两可。

　　而对于米尔沃尔有利，也要分有两种。

　　一种是被动有利。

　　在无意状态下，对米尔沃尔形成了有利结果。

　　另一种是主动获利。

　　在有意为之的情况中，米尔沃尔利用规则获利。

　　作为时常在越位线上生存的顶级前锋，亨利朗声问道：“头儿，这个规则，我们怎么利用？我觉得只是比从前减少了一些误判而已。”

　　不少队友点头认同亨利的说法。

　　在过去，越位主要看人数和进攻参与性。

　　打个比方，亨利与拉尔森同时进行反越位，内德维德传了个两人都能接到的直塞球。

　　可是，亨利提前跑了一步，他是越位，但是拉尔森不越位。

　　这种状态下，边裁可以直接举旗示意米尔沃尔进攻越位，进攻终结，对手获得任意球。

　　直接扼杀掉了反越位成功的拉尔森随后可能出现的单刀面对门将的射门机会。

　　而现在，只要亨利在跑动中不触球，不阻挡，不干扰对方门将，也就是国际足联新定义的“卷入”比赛，那么，拉尔森就还有继续这次进攻的机会。

　　当然，无论是新规则旧规则，亨利肯定是越位。

　　但被动越位纳入规则后，本身越位的球员只要不“卷入”比赛，比赛就不会终止。

　　这次越位修改，是介乎94年与05年两次修改中间的，94年，完全不参与进攻的，可以不算越位，比如，越位位置的球员静止站在原地或者往回走，无视球的发展方向，可以当做完全不参与进攻，但如果你有向球冲去的意图而在越位位置上，就一定会被判罚越位。

　　而05年之后的越位，则是“越位后吹”，简单地说是不碰球不算越位，却也不能完全这样说，因为你如果在越位位置明显干扰对方门将，则肯定会被吹越位，可在小细节上，比如后来时常会看到越位球员去追球，追到一半放弃，交给后插上不越位的队友来获得球权，继续延续进攻，这就是典型，而按照以往的判罚，只要你去追球，你就会被吹罚，而不会等到你触球那一刻才吹罚，有此也造成了很多进攻球员表达不满，一些明显的越位，边裁不举旗，非要等球员累死累活追到球了才举旗示意越位。

　　03年的这次越位修改，是很模棱两可的，使得“被动越位”引起了广泛争议，这才有了后来布拉特干脆一刀切来了个“不碰球不越位”的越位后吹变革。

　　奥德里奇等不及05年那次变革再来针对性地改造球队进攻，能利用就利用。

　　对于这次越位规则修改，他也要顺势而为，让球队尽可能地获利！


第959章 “血海深仇”

　　奥德里奇在今天训练中抛出的议题令所有球员都深感兴趣。

　　到底如何利用规则获利？

　　奥德里奇走到亨利面前，说：“我们要最好的利用规则，便是要提醒裁判，告诉裁判：虽然我在越位位置，可是，我没有参与这次进攻！我是被动越位，你的旗子，别举起来！”

　　亨利摸摸自己的光头，还是有些不理解，摊手道：“这有什么用呢？”

　　“哈，有什么用？来，我告诉你们有什么用。”

　　奥德里奇在训练场上开始点兵点将。

　　常规的四后卫被叫出阵，让他们在训练场上压缩一下距离站好防守位置，然后又叫出了三位球员。

　　小罗，亨利，拉尔森。

　　奥德里奇让小罗带球在后卫线前，然后亨利跑动，直接越位了！

　　四后卫都不理解这是什么情况。

　　他们一边盯着小罗，警惕他出球时间，一边盯防亨利和拉尔森。

　　当亨利越位后，小罗的传球果然传向了亨利跑向的防守右侧肋部纵深空当处。

　　后卫们确认亨利是越位，便放松下来举手示意，正要提醒奥德里奇这个球已经结束了。

　　可是，他们睁大眼睛不可思议地看到亨利向左侧跑去。

　　亨利在越位位置上，跑动方向与皮球滚动的方向是相反的，距离也逐渐拉开，他不可能接到球！

　　而就在此时，埋伏在后前冲的拉尔森在底线前接到了球，他得球位置扯出了纵深空间，此时，他得球，跑向另一侧的亨利又不越位了！

　　拉尔森将球横传给亨利，亨利将球停在脚下。

　　他再摸摸光头，有点儿明白了奥德里奇所说的利用规则和提醒裁判是什么意思！

　　一次简单的训练战术演练，令全队球员惊叹不已。

　　奥德里奇用最简单的方式告诉了他们该如何利用这次规则的改变。

　　重点是越位队员本身对对手造成的迷惑，扰乱对方的盯人计划，并要提醒裁判自己并不“卷入”这次进攻。

　　现在还没有明确不碰球不越位的判罚标准，所以，比起站在原地，让自己成为皮球滚动路线上显眼的目标，越位队员首先要撇清自己与这次传跑之间的联系。

　　自己跑开，与皮球距离越来越远，边裁看到也会犹豫不决，减少他对于这名球员“卷入”这次进攻的判罚决心。

　　其次，后插上队员的出现，则也是提醒边裁，这次进攻的传跑配合，实际上是另外两个球员，并不越位！

　　在这个过程中，将会彻底搅乱对手的防守布局。

　　想要利用规则获利，而且不是简单粗暴的方式，必然对球员能力要求要高得多。

　　以前，进攻就是传跑，可以说是两名球员之间的互动。

　　一个传，一个跑。

　　现在，则要多加一人。

　　不是每一次传跑配合都能打成，对于米尔沃尔来说，跑位意识优秀的球员有很多，所以，他们的进攻，绝大多数是球员先跑，传球慢了，或者干脆没传，很少看到传球队员发现了空当传过去，而前锋没有跑位意识，这是球队战术体系，渗透性极强的特点所决定的，前锋首要任务就是捕捉空当，并利用空当。

　　奥德里奇所谓的利用，便是将从前更多前锋先跑而队友后传的情况利用起来。

　　先跑的情况，多数是前锋已经越位了，传球者要么意识到了前锋越位，传球过去是徒劳无功，要么是真传过去前锋被吹越位。

　　现在，前锋即便越位了，无所谓！

　　但前锋要自己头脑清晰，越位是越位了，但可以给队友做掩护，传球者即便传球过来，自己立刻跑开，换言之，自己去参与可预见的下一次进攻，这次进攻留给其他后插上的队友。

　　鼓励进攻让比赛变得流畅，无非就是比赛别总是被裁判中断，边裁只要不举旗，一切就继续。

　　可以说这样的传跑变成了至少三个球员之间的配合。

　　传球者，后插上隐藏接球者，越位位置的球员。

　　别的球队如何，奥德里奇不知道。

　　但在米尔沃尔，利用好这个规则，对他们的进攻帮助会非常大。

　　因为他们现在主打边路！

　　双边锋，双变锋。

　　隐藏内切跑位冲击接应点会更多。

　　当然，这对传球者的比赛阅读能力也非常高。

　　第一，要意识到第一传球目标已经越位。

　　第二，以越位队友为掩护，渗透传球给隐藏后插上的队友。

　　阿隆索，小罗，内德维德，是队内现在需要提高这方面意识的传球者。

　　米尔沃尔全队球员在领会了奥德里奇的构思后，小罗蓦然感叹道：“头儿，你怎么这么狡猾呢？”

　　哈哈哈哈！

　　全队球员放声大笑。

　　奥德里奇一愣之后低头苦笑几声。

　　……

　　赛季过半，米尔沃尔阶段性的成果展现出来后，球队比起赛季初更加稳定与强大，阿隆索也开始在中场组织者角色上风生水起，新老结合的米尔沃尔，第三代狂狮，渐渐张开血盆大口，锋利獠牙意欲再次吞噬欧罗巴。

　　下半程联赛开打以来，英超争冠格局越来越清晰。

　　“冠军将从曼彻斯特再次回到伦敦！”

　　二月份，《泰晤士报》就打出了这样的标题。

　　毫无疑问，冠军会在阿森纳与米尔沃尔之间产生。

　　两支球队本赛季展现出的实力与稳定性惊人得相似。

　　来到二月底时，米尔沃尔虽然足总杯练兵以失败告终，年轻球员在杯赛中没有给予奥德里奇惊喜，但是在联赛中，米尔沃尔与阿森纳齐头并进，只是，都不输球的两支球队，要么胜，要么平，差距一直在3分，4分，5分之间摇摆。

　　2月21日，英超第26轮打完，7轮过后，米尔沃尔只是缩短了阿森纳2分的差距。

　　在这7轮联赛中，米尔沃尔比阿森纳多一个胜场，阿森纳则多平一场，依旧领先米尔沃尔3分！

　　但两队将身后球队的差距甩开了双位数的差距。

　　切尔西上半程表现很一般，正如《每日电讯报》辛辣嘲讽的那般：当埃里克森搞明白了英超到底是什么样的联赛风格，适应了英格兰的空气之后，三个月过去了。

　　曼联除了有费迪南德禁赛的影响之外，还有他们这两个赛季下滑比较明显的进攻火力。

　　范尼的确是上赛季的英超金靴奖得主，可曼联上赛季的进攻火力是过去几个赛季中最低的，本赛季更是进一步下滑，只靠范尼一个人，根本无法支撑起一支豪门所需要的进攻火力，而上赛季曼联夺冠，决定因素，可能还是防守，他们比其他竞争对手丢球要少，而本赛季，尤其下半程，在缺少了费迪南德后，几乎可以预见，这是曼联必然失望的一个赛季。

　　二月底，奥德里奇率队前往慕尼黑。

　　在不少球迷口中，米尔沃尔与拜仁慕尼黑已经结下了血海深仇！

　　本赛季，米尔沃尔在1/8决赛中，再次抽到了拜仁慕尼黑，这出乎所有人意料，但追根究底，也要怪拜仁慕尼黑自己小组赛不争气，如果能拿到小组头名，自然不会抽到米尔沃尔了。

　　希斯菲尔德本赛季低调多了。

　　上赛季还豪言拜仁慕尼黑是史上最强的拜仁慕尼黑，结果欧冠小组赛就和米尔沃尔一样打道回府了。

　　米尔沃尔高层与拜仁慕尼黑俱乐部还是关系良好的，只不过竞技场上总是相遇而已。

　　某种程度上，也说明两支球队实力在欧足坛是顶尖一列的，不然，一支强队，一支弱旅，有多少能高频率地在欧冠淘汰赛中相遇？

　　本赛季欧冠又进行了改革，取消了第二阶段的小组赛，小组赛出线的16支球队直接捉对厮杀。

　　到了欧冠淘汰赛，奥德里奇肯定不会还一根筋地狂攻，第一回合做客的比赛，谨慎为上，不输当赢。

　　跟希斯菲尔德交手多年，奥德里奇对他十分熟悉，拜仁慕尼黑依旧是打团队整体性的德国战车，米尔沃尔这方面也不遑多让。

　　在慕尼黑的欧冠焦点战役，比赛进行到了第70分钟，场上比分依旧是0:0。

　　米尔沃尔谨慎防守，不会过度投入进攻，拜仁慕尼黑也不敢大肆狂攻，这种微妙的僵局与平衡维持到了现在。

　　奥德里奇很有耐性，希斯菲尔德则有些坐不住了。

　　尽管米尔沃尔在英超中落后给阿森纳，可是米尔沃尔的进球数甩开阿森纳超过10个。

　　为何？

　　他们只要在比赛中打进第一个球，极致防守的对手想要扳平比分便要投入进攻，密集防守就不复存在，米尔沃尔的边路风暴时常能打出血腥的大比分。

　　其中9:0屠了狼队，7:0血洗莱切斯特城，6:0击溃布莱克本，都是他们最近两个月的辉煌战果。

　　主场不拿下米尔沃尔，去到客场，能偷一个然后死守吗？

　　希斯菲尔德对前景并不乐观，正当他打算放手一搏时，奥德里奇这边换人了。

　　去年夏天从拜仁慕尼黑出走的拉姆替换下贝恩斯，阿什利·科尔最近有伤，两个星期后才会复出。

　　贝恩斯打左边后卫的局限性，或者说在进攻中的习惯，肯定还是以习惯脚左脚为基础，因此他的策应效果更好，但变锋内切的话，就显得有些无力，阿什利·科尔则是冲击力更强，经验丰富更为成熟，而拉姆，则有先天优势，他是右脚球员，换言之，他在前腰线内切顺过右脚来都能打出很好的威胁。

　　半个多赛季过去了，拉姆比起离开拜仁慕尼黑后的成长，至少，专项技术上，米尔沃尔培养他更具有针对性。

　　穆伦斯丁起初就是以边锋进攻能力来给拉姆制定训练计划。

　　今天换上拉姆，外界看来，奥德里奇只是一次“小将换小将”的对位换人。

　　实际不是，是对进攻方式套路的一次局部改变。

　　而拉姆在上场后，很快令拜仁慕尼黑感到震惊！

　　这个小子在第76分钟完成了破门！

　　那是在禁区前左路，小罗控球吸引了防守球员，拉姆套边上来得球后出人意料地横切中路，在禁区边缘完成了一脚弧线球巧射，皮球绕过后卫线直飞球门远端死角，令全场球迷惊得目瞪口呆。

　　进球后的拉姆面无表情伸手示意队友们别来找他庆祝。

　　队友们则也很理解地慢悠悠地朝后场走。

　　在看台上观战的拜仁慕尼黑三巨头脸色有些难看。

　　现在再来看拉姆，简直不像一个边后卫！

　　或者说，太出色的边后卫！

　　这是大半个赛季前，对于拉姆合同更新都怀犹豫态度的拜仁高层难以置信的。

　　他们开始回忆，当初那笔交易。

　　奥德里奇是不是一开始就盯上拉姆了？

　　米尔沃尔需要边后卫。

　　拜仁慕尼黑不会放走更为惊艳突出的施魏因施泰格。

　　在三个条件中，唯独拉姆作为筹码看似价格高了，值得放手。

　　拜仁慕尼黑三巨头除非询问奥德里奇，否则永远不会有答案。

　　而本赛季的欧冠之旅，拜仁慕尼黑看似又要栽在米尔沃尔脚下了。


第960章 一战定江山

　　欧冠1/8决赛第一回合，米尔沃尔在慕尼黑带走了一场1:0的胜利，为晋级8强奠定了良好基础。

　　本场比赛米尔沃尔似有改头换面的嫌疑。

　　他们不再近乎失去理智地狂攻，在追求“比对手多进一个球”的基础上，更趋近于回到了过去立足掌控比赛的统治力上。

　　外界无从得知，从欧冠淘汰赛开打，本场比赛将会是米尔沃尔第三代狂狮改造的分水岭。

　　大半个赛季的磨合与改造有了阶段性成果，奥德里奇开始着手提炼升华球队的整体实力。

　　首先，反而是把节奏放慢下来。

　　在过去“快，很快，更快”的基础上，否极泰来般，球队技战术在静态时回归到了一种冰冷极致的沉寂。

　　阿隆索不会成为皮尔洛，因为他和皮尔洛都是特殊，独一无二的。

　　但在追求掌控力与统治力上，奥德里奇在米尔沃尔打造出了一种欧足坛全新的控制力哲学！

　　索斯盖特，施奈德，德罗西，阿隆索。

　　以这四个人为重点，进行中后场“危险”的小组配合，娴熟地掌控球权。

　　阿隆索仍旧是大脑，但在进攻时，他的帮手有很多，而且分布范围具有合理性。

　　身后有德罗西，前方有内德维德，左后方有索斯盖特，右侧有进攻时位置前提的施奈德。

　　在欧足坛逐渐进入“全队防守”的时代时，米尔沃尔开始开创一种“全队进攻，后场组织，前场突袭”的自我风格。

　　在进攻中，每个球员都要扮演很重要的角色，职责划分明确，思路清晰。

　　双核依旧存在，但职责比以往更加透彻清晰。

　　后场组织核心以阿隆索为首，给球队带来的是稳定！

　　内德维德是球队攻防的润滑剂，小罗多数时候有了更多空间内切，小罗作为前场核心带来的创造力！

　　削弱了内德维德对球门的威胁，因为米尔沃尔还有其他进攻点成为变量。

　　阿什利·科尔在左路以突袭为主，他是变量之一。

　　小罗在对方禁区前的一切活动，都以创造提供变化为主，而亨利，拉尔森或C罗罗本，则也是变量的存在，并且在中路有球员无法出场时，这一体系经过微调还是存在出人意料的变量，那就是C罗换左边锋，卡卡出任攻击型中场等等。

　　一个优秀的战术体系，必然要存在着令对手捉摸不定的因素，第三代狂狮将这一点会发挥到极致。

　　确立后场组织体系，掌控比赛，也就是统治球权的思路，也是逼不得已，对手摆大巴，要破密集防守，奥德里奇必然要“诱敌”，只要对手不是无视所有外界嘲讽11名球员龟缩在后半场，米尔沃尔中后场的控球就有诱敌撕扯对手防线空间的作用，而当前场出现破绽时，米尔沃尔从锋线，中场线，后卫线，三线齐发都有冲击力的进攻隐藏点存在，这一点，是第三代狂狮以攻势足球为代表攻破密集防守的主要手段。

　　当两个星期后，在狮子王球场，米尔沃尔在主场将拜仁慕尼黑完全摧毁的比赛结束之后，整个欧洲足坛都在重新审视对米尔沃尔的定位。

　　他们，真的比从前弱了吗？

　　狮子王球场内，阿隆索在比赛结束后露出一脸坚毅狠狠挥舞拳头，身后德罗西一把将他抱住，米尔沃尔众将为这场压倒性的胜利感到骄傲与自豪。

　　看台上的球迷也是久久不愿离去，在看台上如同开派对般狂欢庆祝。

　　“3:0，总比分4:0，米尔沃尔双杀拜仁慕尼黑昂首挺进八强，比起上一回合在慕尼黑米尔沃尔一球小胜，让人误以为两队的实力在伯仲之间，可是看完今天的比赛，我们必须推翻那个想法，拜仁慕尼黑号称团队型球队，可是，在米尔沃尔面前，他们显得有些班门弄斧，米尔沃尔中后场控球娴熟，传切配合流畅，时而会有惊险场面，可是当布特也参与传球配合将拜仁慕尼黑的阵型进行纵向撕扯时，他们给予了前场队友足够的向前冲击空间，时常看到的画面是米尔沃尔在进攻端能够有空间进行小组配合，而拜仁慕尼黑在过半场后无法进行边中结合的配合，霍尔爵士通过大半个赛季的改进，他确立了阿隆索提领中后场组织奠定稳定进攻基础的环境，而前场进攻的爆发以罗纳尔迪尼奥为核心，内德维德今天多数时候表现中规中矩，但在对手放松，忽视他的时候，他便会成为进攻中不可预测的火力点，最后一个球，米尔沃尔在禁区前经过三角传递再突然直塞，后插上的内德维德完全无人盯防，单刀将球送入拜仁慕尼黑的球门内，这就是一个典型。可以说米尔沃尔在过去拖后组织的基础上有了全新的发展，他们强化了整个中后场的进攻支援能力！看来霍尔爵士对未来充满野心，他希望用全新的技战术体系将米尔沃尔带回王朝的高度！”

　　送走拜仁慕尼黑与希斯菲尔德，对米尔沃尔的士气提升非常关键，这是一种证明，尤其对阿隆索德罗西等年轻球员，还有今天打首发的C罗。

　　奥德里奇对球队的一切感到满意，在这个立志重返巅峰的冲击道路上，球队内的球员各个野心勃勃，没有被场外的事务所分心。

　　球队的全面冲刺开始了。

　　至于足总杯同样在8进4的比赛中失利，奥德里奇反而觉得这是好事，说白了是甩包袱。

　　在球队本赛季争冠如此激烈，欧冠同样具有野心的赛季里，足总杯本就是练兵，若然联赛条件轻松，可以分心他顾时，重点练兵还行，但本赛季最后时刻再兼顾一条练兵的战线，必然是一种负担。

　　三月底，米尔沃尔在主场迎来了欧冠1/4决赛第一回合。

　　对手是摩纳哥！

　　3月25日晚。

　　伦敦下起了小雨。

　　细雨绵绵中，奥德里奇在声势滔天的狮子王球场内迎来了一位故人。

　　摩纳哥主帅，德尚。

　　他与少帅德尚在场边交谈了不短的时间，令他感叹自己好像真的老了。

　　德尚，效力尤文图斯时，奥德里奇已经执教米尔沃尔了。

　　他效力切尔西时，奥德里奇还在执教。

　　等德尚开始自己执教，并来到欧冠舞台与奥德里奇一较高下时，谁都无法忽视时光的流逝，想要问问：时间，都去哪里了？

　　摩纳哥看起来是个出名帅的地方，过去十几年中，前有温格，中有蒂加纳，现在，又有德尚！

　　如今德尚意气风发，因为他率领摩纳哥之前淘汰的对手是皇家马德里！

　　欧足坛三大超人气球队，皇马，AC米兰，米尔沃尔。

　　摩纳哥斩落了一位，而卫冕冠军AC米兰看起来势不可挡，昨天在圣西罗4:1大胜拉科鲁尼亚。

　　今天，摩纳哥面对三个超级强队中的另一个，压力虽然大，可是，外界对德尚的期待也很高。

　　当主帅的，野心必不可少，理想总该设立的高一些，万一，不小心实现了呢？

　　德尚若是能先逆转银河战舰，再斩落狂狮，摩纳哥这匹黑马可就太耀眼夺目了。

　　德尚对英格兰不陌生，毕竟在切尔西短暂效力过，对米尔沃尔，也不陌生，无论效力尤文图斯或是切尔西，米尔沃尔都给他带来了不愿回首的记忆。

　　至于奥德里奇“和蔼可亲”地与他寒暄，德尚现在是主帅，从前当球员跟奥德里奇也没什么恩怨，现在，则是建立一个友好的关系，须知欧足坛的顶级舞台上，其实熟悉的面孔就那么些个，低头不见抬头见，为善总比交恶地要好。

　　只不过奥德里奇感叹时光流逝的言语，仍旧让德尚感到怪异。

　　怎么瞧这种感叹都轮不到奥德里奇来发出，少帅，你三十岁了吗？

　　本赛季欧足坛，边路流明显强势于中路流！

　　顶级球队中有米尔沃尔，一流球队中有摩纳哥，波尔图，拉科鲁尼亚等等活跃在欧冠中的球队为代表。

　　而摩纳哥逆转皇家马德里的两回合比赛，则是边路流爆掉中路流的经典之作，拉科鲁尼亚单边铁三角的边路配合也堪称经典，阿森纳的边路反击，米尔沃尔的边路风暴，这些代表性球队都在悄然改变欧足坛整体技战术风格的转变，也只有成功的球队，才能起到推动历史的作用。

　　双方球员入场时，德尚昂起了头，对他和摩纳哥而言，在欧冠中每走一步都在开创奇迹，这与十年前的欧足坛格局已经发生了天翻地覆的变化，法甲球队日渐式微，能走进8强已然是个不小的成就，倘若能挺进四强，则绝对是成功了。

　　奥德里奇将摩纳哥的出场阵容过了一遍，摩纳哥是典型的433，中锋是莫伦特斯，两个边锋久利与罗滕，边路速度冲击格外明显。

　　摩纳哥是匹黑马，奥德里奇并未心存忌惮，相反，他认为摩纳哥并不难对付。

　　米尔沃尔最不惧怕的就是敢于进攻的对手，只有务实功利的对手，才有可能给他们制造麻烦。

　　这场欧冠对决回到了一个最本质的竞争中：谁进的球多！

　　摩纳哥小组赛场均丢球1个，跟皇马两回合大战丢掉了5个球。

　　这种防守，对方来到客场还敢摆三前锋，奥德里奇也不在乎德尚究竟在想什么，兴许干翻了皇家马德里令他认为自己天下无敌了。

　　正中下怀。

　　米尔沃尔还要跟阿森纳在联赛中死磕。

　　奥德里奇要一战定江山，180分钟的比赛，90分钟杀死对方，留着力气在联赛中追赶阿森纳。


第961章 罪恶快感

　　小雨仍在飘落，狮子王球场大战一触即发，看台上的狂狮拥趸对球队唯一的担忧是内德维德赛前传出训练不适，保险起见，奥德里奇将他摆在了替补席上，新一代崛起的新星C罗进入首发。

　　小罗打前腰，C罗左边锋，亨利中锋，拉尔森右边锋。

　　米尔沃尔前场进攻组合的排序已经在奥德里奇手中运转自如，因为球员的全面性在过去训练与比赛中进一步提升，不会像某些球员只能在一个固定的位置上光芒四射，换个位置便彻底歇菜。

　　站在场边的奥德里奇看似不温不火，实则有些道貌岸然。

　　在他平静的神态掩饰下，内心充斥着数不尽的罪恶快感。

　　从前与里皮，弗格森，温格等名帅交手时，他们已然是鼎鼎大名的人物，奥德里奇击败他们，会有成就感。

　　而现在内心的罪恶快感，源自上赛季联盟杯决赛击败了穆里尼奥率领的波尔图。

　　穆里尼奥，德尚，未来还有瓜迪奥拉等人物，他们在教练圈还名气一般，有的则还未出师，总体来说都未曾达到顶级位置的名帅高度。

　　虽则不可能将其扼杀在萌芽中，可在这时给予他们这些未来名帅沉痛打击，奥德里奇心中会不可抑制地产生一种快感，类似以大欺小持强凌弱，偏偏他不以为耻，足球圈，本就没有公平一说。

　　过去奥德里奇与米尔沃尔如同童话故事里的主人翁，从弱小变得强大，战胜一切困难名扬天下。

　　现在嘛，奥德里奇与米尔沃尔则要变成那些神话故事中的大反派，终极BOSS。

　　邪神魔龙一般的存在，奥德里奇就是要亲手扼杀德尚，穆里尼奥，安切洛蒂，瓜迪奥拉等所有欧足坛风生水起威名显赫的教头！

　　在他们激情澎湃向往理想，妄图屠龙灭神君临天下的道路上，亲手粉碎他们所有的野心！

　　让他们明白：统治欧洲战场的最强者，名叫米尔沃尔，你可顶礼膜拜，却永远无法推翻击败！

　　兴许，内心的想法，只不过是奥德里奇希望自己在孩子心中的形象变得更加高大，因为他的儿子，一直以来都将父亲当做强者在崇拜。

　　强者，可不是嘴上说的。

　　当比赛开始后，米尔沃尔将球回传，前场进攻阵型分散开，阿隆索在中场与压上来的边后卫平行一线开始横向倒脚传递。

　　摩纳哥是充满理想主义的，他们也在尽可能地用激情攻势足球来征服一切，颠覆旧秩序，推翻强者的统治。

　　当他们的三叉戟冲过半场进行骚扰后，阿隆索有些意外，没想到对方这么有胆量！

　　他再观察对方半场阵型站位，稀松平常，很合理的样子，球员站位分布，保持距离，看上去就如同教科书那般规矩。

　　有问题吗？

　　问题大了！

　　教科书是教科书，教科书中永远是理想主义。

　　现实往往会教你重新做人。

　　摩纳哥以为7人防守线盯防米尔沃尔压过半场的三叉戟外加前腰小罗，7防4，难道防不住？

　　看上去，是可以防住的。

　　但是，当阿隆索一脚横传将球交给果断前压的施奈德之后，冲过罗滕的施奈德杀入对方半场，米尔沃尔进攻人数变了，从4变成了5。

　　同时，另一边的阿什利·科尔也飞速前插，他瞧准了空当便不会犹豫，5变成了6。

　　一个节奏差，一瞬之间，米尔沃尔不但进攻人数与对方防守人数只相差1人，对方那本来看似严密的防线立刻开始崩溃。

　　因为，施奈德没有坚持走边路。

　　他直接内切走前腰中路地带。

　　他的这个带球线路把摩纳哥的后腰线防守布局搅乱，有人来盯防他时，小罗受到的压力减少，跑动自由，与施奈德进行了短传2过1配合，这个配合过后，小罗直接前插！

　　摩纳哥后卫线盯人完全混乱了！

　　阿什利·科尔，亨利，拉尔森，还有小罗。

　　一瞬间的提速，米尔沃尔在进攻端强压对方后卫线。

　　他们不知道该如何协调盯人防守，感觉米尔沃尔犹如蝗虫过境，根本防不过来。

　　后腰线的球员迅速追着小罗往禁区内回收，结果，他们还是漏掉了一个人。

　　在双边变锋使用上，奥德里奇还是有侧重点不同的。

　　施奈德这边倾向还是策应，阿什利·科尔那边倾向突袭。

　　因此当阿什利·科尔杀入禁区转化变锋时，阿什利·科尔的威胁目标可以取代一个人，一个本来应该在阿什利·科尔如今杀入禁区位置上的一个人：左边锋。

　　C罗纳尔多！

　　施奈德一脚长传明显不是吊入禁区中路，而是去了禁区外围的左侧。

　　在阿什利·科尔杀入禁区时，C罗就扯了出来，这是战术训练中的要求，维持进攻的层次感，多条线上都有伏兵与二点进攻的点！

　　C罗在禁区左路停球，一下子令摩纳哥所有人都想不到。

　　他带球横向盘带，连续横向盘带闪躲开又从禁区内冲出来的防守球员，在靠近球门正对正中的位置，他突然起脚，一脚远射轰出。

　　角度打得有些正，不过禁区内人满为患，皮球在中途打在了对方后卫的腿上产生折射，摩纳哥门将罗马已经做出了扑救，没想到球折射飞来，正好是他扑救的反方向，或者说，他若本身站立不动，这球，就在他的掌控范围内，可他动了，皮球窜入了球门内！

　　“米尔沃尔先发制人！梦幻开局！19岁的天才少年C罗纳尔多开赛一分钟为球队打进一球！今天顶替内德维德出场的葡萄牙小伙子真冷静，禁区前连续横向晃开了两人才拔脚怒射，此球虽然有运气成分，但过程非常顺畅，摩纳哥还是经验不足，当米尔沃尔的球员涌入他们的禁区时，明显可以看到他们慌乱了，盯漏了C罗纳尔多，让他可以轻松地接到施奈德的传球，并完成了破门！”

　　C罗在场边飞奔庆祝，激动不已，狂狮球迷毫不吝啬掌声与欢呼，他们看待C罗充满了期待，坚信这个葡萄牙小子在不远的未来能彻底接下拉尔森的位置，成为米尔沃尔第二个英雄王，或者，如咱家少帅的口头禅：每个球员都是特殊的。C罗纳尔多会成为一个特殊的存在。

　　本赛季C罗的成长非常明显，欧洲金童奖仿佛也对他产生了良性刺激，奥德里奇对C罗没有任何担忧，队内很多经验丰富的前辈都在帮助C罗成长，唯独一点，他只是希望C罗能尽可能别被场外事务分心。

　　年轻人，很多都逃不掉爱出风头或者拈花惹草的阶段。

　　C罗也不例外，染发戴耳钉或许还有点儿时尚前卫感，可在场外也开始被形容为一个花花公子，奥德里奇也感到很无奈，除了偶尔提醒两句，奥德里奇没有多余时间来操心这些破事。

　　幸亏他知道C罗只属于年轻人不成熟，花花世界诱惑众多，谁能完全不受干扰呢？

　　尝试，体验，等积累了阅历，心灵上有了沉淀，内在洗尽铅华，C罗会自然而然成熟起来，以事业为重。

　　只要不是闹得太大，比如什么招妓，开性派对，奥德里奇自然不会多说什么，像C罗这种开始名气斐然的球星，年轻帅气又有钱，本身就有招蜂引蝶的吸引力，想要杜绝他别被那些名媛交际花勾引走，除了他自己，别人是无法替他改变什么的。

　　奥德里奇刚鼓掌鼓励球员两下，突然鼻子有些痒，赶紧低下头从兜里拿出块手帕捂住鼻子打了两个喷嚏。

　　这一幕把解说员给逗笑了。

　　“看来今天突然下起小雨，天气又转冷，霍尔爵士好像感冒了，这可是个大问题，假如他真的感冒，肯定会离开工作岗位，哈哈，他的对手们一定非常高兴。”

　　感冒在俱乐部中与“癌症”警报差不多，因为一旦传染，就是大面积的隐患，这样的打击，可能会葬送一支球队全赛季的努力。

　　不过奥德里奇肯定不是感冒，就是突然鼻子痒了下而已，很快恢复常态，一点儿问题都没有。

　　德尚表情没有太多变化，他只是在场边示意球队不要丢失信心。

　　奥德里奇认为德尚有些天真了。

　　面对米尔沃尔世界级的进攻火力，摩纳哥却没有世界级的防守能力，既然如此，不愿务实地摆出密集防守，还想打爆米尔沃尔吗？

　　就像他们面对皇马，不是皇马进攻火力不够，两回合，皇家马德里打了摩纳哥5个球，已经算很厉害了，几乎跟摩纳哥小组赛6场丢得6个球差不多，而摩纳哥之所以能晋级，是因为皇家马德里的防守有问题，头重脚轻，也让摩纳哥打了5个，然后，摩纳哥凭借客场进球优势晋级。

　　也许，德尚本身寄予厚望的就不是防守，丢球，是他预料之内，只不过，今天看起来丢球有些早而已。

　　摩纳哥今天打客场，在伯纳乌，他们丢了4个球，在狮子王球场，只要能进球，丢球不超过3个，德尚有什么接受不了的？

　　奥德里奇在重新开球前朝球队打了个手势。

　　摩纳哥开球，米尔沃尔整体阵型后撤。

　　德尚一瞧这驾驶，顿时有些火大。

　　难道，这位少帅进了球就打反击？

　　他可记得当年尤文图斯面对的米尔沃尔是怎样务实且坚强的。

　　米尔沃尔真要铁了心打防反，守住一个球的优势，恐怕摩纳哥就算回到主场也没有多少优势。

　　于是他指挥球队坚决投入进攻。

　　5分钟后，德尚面露苍白。

　　奥德里奇嘴角微扬笑了笑，朝场上的亨利竖起个大拇指。

　　米尔沃尔一次边路反击打爆了摩纳哥的防守。

　　阿隆索策动斜传边路，C罗半场奔袭，到了对方后卫线前横传给小罗，后者挑传禁区，亨利反越位成功凌空抽射将球轰入对方球门内。

　　2:0！


第962章 少帅，再见

　　“哈哈哈，摩纳哥估计刚睡醒，身体刚暖和起来，睁眼一瞧，落后两球了！米尔沃尔通过开场后的两次闪电战就将比分改写为2:0，一次是阵地战突然爆发，一次是反击。在英超，阿森纳的球迷总在宣扬他们的球队如何打法华丽，狂狮的球迷则会不屑地回击道：你们也就只有反击强大而已，但就是比反击，狂狮也远胜你们！这不是一句空话或气急败坏的反驳，米尔沃尔的拥趸有底气这样说，因为他们就是靠反击起家的，他们的对手为了不给他们反击空间，才会频繁地使用密集防守，可是摩纳哥却没有这样的觉悟，瞧瞧C罗纳尔多在边路带球盘带的速度，还有亨利冲刺的速度，摩纳哥前场球员回防的画面说明了一切：他们距离皮球越来越远！”

　　德尚有些思维凌乱了。

　　照米尔沃尔的反击威胁，他们都不用大兵压境，就靠三叉戟能搞定一切，再多一个小罗，这怎么防？

　　前场四人组，各个都有单兵一对一用速度强吃对手的能力，尤其以小罗和亨利威胁最大，给他俩足够空间，两个人防一个都防不住啊！

　　回过神来的德尚立即让球队收缩回去。

　　奥德里奇则在场边风轻云淡地再打个手势：米尔沃尔稳固防守，控制节奏。

　　接下来，米尔沃尔阵型站位看起来比较平衡，不过中场传球配合默契，牢牢掌控球权，用传球配合来消耗对方最前线骚扰球员的体能。

　　也许外界并不理解米尔沃尔这么做有什么意义。

　　但效果在米尔沃尔教练组眼中是很直观的。

　　譬如莫伦特斯作为前锋回撤中场了，阿隆索就在他面前控制球，莫伦特斯去不去抢？

　　他多多少少要进行防守骚扰。

　　对应在罗滕，久利身上，也相同。

　　于是他们在小范围短距离地不断奔跑与冲刺启动，试图断球直接打米尔沃尔的反击。

　　可米尔沃尔中后场非常默契的配合令他们传球并不失误。

　　而要给米尔沃尔更多压力，摩纳哥中场线的球员就要上来施压。

　　这样一来，只要中场线稍有松动，米尔沃尔的进攻就会推进到前方，前场有了更多发挥空间，打成威胁进攻的成功率便会进一步提升！

　　同时，就算这波进攻打不成，不要紧，摩纳哥想要打反击，可是，前场做骚扰工作的三叉戟可能短时间内速度有所下降，或者是因为骚扰而站位不好，米尔沃尔防守他们时，更轻松地将他们孤立，也就是切割对方的进攻阵型，令他们与队友之间失去联系。

　　在2:0之后，20分钟过去了，米尔沃尔通过令皮球快速传递来消耗对手体能，并通过团队防守针对性限制摩纳哥的进攻。

　　罗滕与久利走内线没有一次成功，阿隆索与德罗西的后腰组合覆盖面非常广泛，特别是填补后卫线肋部空当，专门克制对方边锋转内锋的打法。

　　而下底传中后的边锋，在中路只有莫伦特斯一人，他在内斯塔与索斯盖特包夹下难有作为。

　　阿隆索开始对于掌控比赛节奏，节拍器这个一角色登堂入室，当比赛来到第30分钟时，摩纳哥熟悉了米尔沃尔不温不火来回传切的套路后，有些按捺不住要强攻，他们连续打了两次反击，球队整体跑动与拼抢越发狂野，阿隆索见对方有抬头之势，于是迅速发动一波快攻。

　　他突然不再横传给边路球员，而是直接将球斜塞边路纵深地带，人老成妖的拉尔森跑出了空当，这远距离的斜塞，危险传球，便是提速的信号。

　　拉尔森岂会不知？

　　小罗靠近他这一侧，阿隆索却将球传去了小罗的身后，令摩纳哥防守球员措手不及。

　　在小罗身后，阿隆索大胆冲上来，停球前趟，令摩纳哥后腰线分心后，他再将球交给跑位前插的小罗，小罗转而与亨利做二过一，他再继续向禁区内冲杀，亨利的传球，小罗的跑位，传跑默契令人瞠目结舌。

　　单刀了！

　　罗马弃门而出，小罗本是向着球门而去的，却在罗马冲过来时再将球往底线拨，变向过掉了门将，射门角度近似零角度，小罗也不逞强，将球横敲门线前，另一侧飞速赶到的C罗将球送入球门内。

　　狮子王球场看台上狂狮球迷集体起立，拼命地鼓掌欢呼。

　　“米尔沃尔，将球，传入了摩纳哥的球门内！阿隆索，拉尔森，罗纳尔迪尼奥，亨利，C罗纳尔多，米尔沃尔这个进球堪称团队配合的巅峰之作！美妙得无以复加！C罗纳尔多梅开二度！真是令人意想不到啊，淘汰了皇家马德里的摩纳哥在米尔沃尔面前居然毫无还手之力！”

　　德尚目呲欲裂，感到不可思议的同时，他已然心惊肉跳！

　　而在米尔沃尔的教练席前，奥德里奇表情温和地昂着下巴。

　　此时此刻，不但整个欧洲足坛都在重新审视米尔沃尔，也在重新打量这位少帅！

　　在奥德里奇回归执教米尔沃尔的第一个完整赛季初期，人们对于奥德里奇并没有再另眼相看，甚至觉得奥德里奇有些退步。

　　为何？

　　因为米尔沃尔不是英超榜首球队。

　　因为米尔沃尔联赛中上半程就输过球了。

　　因为米尔沃尔在很多平局的比赛里暴露出了问题。

　　因为……

　　有无数理由可以拿来贬低奥德里奇，可以将他从神坛上踹翻下来。

　　奥德里奇从未辩驳过一句，他在媒体前只会做一件事：对球队有利的事情。

　　相反，外界越是贬低奥德里奇，越是将他当做普通人，那更好，对球队有利，奥德里奇为什么要去反驳？为什么要证明什么？为什么要去参与这种无聊的口水战？

　　如果所有对手都将他当做普通人，那有什么不好？

　　况且米尔沃尔暴露出的问题，就是现实！

　　如果球队没问题，是完美的，克林斯曼为何下课？

　　奥德里奇又何苦去打造第三代狂狮？

　　外界的信息捕捉总是滞后的，相对于当事人而言。

　　在两回合击败拜仁慕尼黑后，米尔沃尔就从一个打造建设过度到了一个新的阶段：精益求精！

　　现在他们各方面运转良好，距离奥德里奇所期待的最终成果相差不远，实力还可以提高，但不会有太大波动，另一点非常重要的提升要靠战绩，要靠冠军！

　　必须让阿隆索，德罗西，拉姆，C罗这些球员也品尝冠军的滋味，让他们捧起冠军奖杯，让他们戴上冠军奖牌，这种奖赏带来的刺激，气质升华，是一百年训练，一百年普通比赛也无法带来的。

　　而且相对的，一个赛季只有一个联赛冠军，一年的欧冠，也只有一个冠军。

　　你拿不到冠军，就是别人的。

　　冠军会喜悦，冠军之外的，只有失落与沮丧，代表着失败！

　　失败不但是成功之母，也是孕育灾难的摇篮。

　　对球员的打击，令球队内部滋生灾难因子！

　　冠军，不但是成功的象征。

　　也是顶级豪门维持稳定发展的必备品！

　　上半场才打30多分钟，摩纳哥3球落后。

　　德尚再也淡定不下去了。

　　摩纳哥必须进球！进球！进球！

　　当第42分钟，拉尔森内切禁区刚触球被埃弗拉从身后撞倒在地后，主裁判手指点球点吹响了哨声。

　　德尚绝望地闭上了双眼。

　　来到狮子王球场为客队加油的摩纳哥球迷伤心欲绝！

　　埃弗拉情绪激动地朝主裁判辩解什么，拉尔森也闹了情绪。

　　他毫不留情地朝埃弗拉斥责道：“你在抗议什么？难道你认为我在假摔？”

　　从米尔沃尔出走的埃弗拉没敢与拉尔森对峙，在队友过来安抚他情绪时顺水推舟离开了事发地点。

　　由于本赛季拉尔森出场时间减少，所以队内第一点球手的位置交给了亨利，不过今天，亨利把点球让给了拉尔森。

　　拉尔森点球一蹴而就。

　　“上半场米尔沃尔以4:0领先摩纳哥，摩纳哥对这场比赛的准备明显不够充分，毫不夸张地说，他们以为遇到了第二个皇家马德里，实际上不是，他们遇到了比皇家马德里实力更令人信服的米尔沃尔！在伯纳乌，他们90分钟丢掉了4个球，在狮子王球场，45分钟，只有45分钟时间，他们被打穿了四次，并且连一个进球都没有，即便以这个比分完场，我们有理由下结论，米尔沃尔会闯入本赛季欧冠的半决赛。”

　　德尚面无血色地走入球员通道中。

　　奥德里奇则在回到更衣室后面对意犹未尽的狂狮众将轻描淡写道：“虽然我不想这么说，可我必须告诉你们，我想要冠军，欧冠，联赛，我都想要，所以，我们要现实一些。4:0的比分，假如维持到全场比赛结束，我们会晋级半决赛，为什么？因为就连皇家马德里，AC米兰都不可能在落后4球的情况下回到主场翻盘我们！而我们联赛还要加油追赶阿森纳，联赛不是淘汰赛，联赛需要我们更稳定，更强大，所以，下半场我们要打反击，我们要让节奏多数时候变得慢一些，只有当对手抓狂，对手焦躁，对手崩溃的时候，我们才会耗费体力冲击他们的防线，务必做到最合理地利用身体能量。明白了吗？”

　　众将齐口同声道：“明白！”

　　随着球队渐入佳境，奥德里奇在队内的权威比之从前更高，因为代表他所做的努力，建设球队的方向是正确的。

　　老一辈球员是与他建立了合作默契，互相无比信赖，当然，像索斯盖特对媒体说：愿意为头儿去死。这种言论不必当真。

　　而年轻球员，或者与奥德里奇共事时间不长的球员，则是深感荣幸与珍惜现在的一切。

　　奥德里奇有一点没说错。

　　整个欧足坛，不会有一支球队真的有信心能在90分钟内翻盘逆转4球的劣势。

　　摩纳哥也不例外！

　　德尚下半场看到米尔沃尔以防守为主，他自然不甘心。

　　如果以4:0结束，剩下的90分钟也就没有意义了。

　　可是摩纳哥还是忌惮米尔沃尔的反击，他们也不敢狂攻上来，只能加强中场的逼抢。

　　比分一直没有变化，直到第70分钟，奥德里奇用比利亚与卡卡换下了拉尔森和小罗。

　　德尚认为机会来了，便号令球队孤注一掷压上进攻。

　　第74分钟，卡卡从中后场启动，上演了40码奔袭连过两人后助攻比利亚破门的精彩演出！

　　“这就是为什么米尔沃尔的球迷敢说他们如果以反击为战术核心，绝对比阿森纳更加华丽，也绝对没有对手能够限制住他们的原因！他们可以团队配合，也有个人长途奔袭的好手，摩纳哥最后只能限制住亨利和防住C罗纳尔多，可是，他们无法再盯防住比利亚，两位新上场的小将完成了一次完美配合，5:0，摩纳哥本赛季的欧冠之旅，只剩下垃圾时间了。”

　　在这个进球出现后，奥德里奇再用拉莫斯换下了施奈德。

　　德尚咬牙切齿！

　　奥德里奇，你欺人太甚！

　　欧冠8强战，居然用一个未满18岁的小子来进行换人，是羞辱吗？

　　是不是羞辱，奥德里奇不在乎。

　　他只是送给拉莫斯一份生日礼物。

　　再过5天就是拉莫斯18岁的生日，奥德里奇今天将他换上场，让他站在欧冠8强战的舞台上，便是一份礼物。

　　拉莫斯斗志满满，在出场前一直被奥德里奇耳提面命灌输上场后的任务。

　　奥德里奇为何临场指挥令同行恐惧？

　　因为很多时候的“对位换人”，实际上是有战术调整目的。

　　同样位置的球员，扮演的角色也可能不同。

　　比如，中锋可以是渗透型的，可以是纯射手，也可以是柱式中锋。

　　边后卫，同样如此。

　　当摩纳哥气急败坏要拿到客场进球时，初生牛犊不怕虎的拉莫斯在得到奥德里奇战术指令后则是真正地“羞辱”了摩纳哥。

　　他在右路大胆地压上助攻，在83分钟的一次反击中杀入禁区下底回传助攻了后插上的卡卡破门！

　　当全场比赛结束时，摩纳哥全队球员瘫倒在地，崩溃了！

　　奥德里奇步履平稳地走向德尚，打算与对方赛后握手，可是看到德尚神情木然地呆在原地，他只好轻轻拍拍对方的胳膊便扭身离去。

　　04年声名鹊起的少帅，其中一位，再见！


第963章 悲伤的故事

　　没有媒体在赛后在狮子王球场球员通道内拍摄到少帅单手插袋离开时嘴角微扬起的邪笑。

　　6:0屠杀摩纳哥。

　　无论之前德尚如何奇迹性地淘汰皇家马德里而被捧为欧洲下一代最受期待的少帅之一，这一切，仿佛成为了奥德里奇的踏脚石。

　　当然，奥德里奇击败德尚，没有人会觉得意外。

　　执教球队时充满了无形的冲突与凶险，激烈的斗争浓缩在一场比赛的90分钟里面，而奥德里奇回到家时，绿荫硝烟荡然无存，如同球员在球场上切换着角色，奥德里奇也在事业与家庭之间有规律地进行完美角色转换。

　　家中出现了一些小“矛盾”。

　　厄尔与伯特该到了上学的年龄。

　　之前请家教只是铺垫，为了他们更好的初级教育在打基础。

　　到了年龄，奥德里奇不希望自己的孩子变得特殊，尤其是缺少与外界同龄人更多的联系与互动，这对他们的成长来说不是好事。

　　他与依文最近一段时间在挑选学校，他们当然不可能把孩子送去普通公立的学校，毕竟那里的环境存在着不安全隐患，在英国这种地方，自然有着“贵族”学校，社会精英，商界大鳄，政坛高官等等，他们的孩子自然需要更多安全保护与教育管理质量的保障。

　　奥德里奇正在挑选学校，而他的两个儿子，都不乐意去上学。

　　伯特只想天天去米尔沃尔训练基地和小朋友们踢球玩乐。

　　厄尔的情况就复杂一些，今年春天开始，他就不去米尔沃尔青训基地了，尽管很多教练说厄尔很有天赋，可是，日复一日地踢球，厄尔受不了单调，他更向往多姿多彩，好比最近，他就沉迷在电脑游戏中，甚至在奥德里奇发了脾气之后跑去了爷爷家，继续玩电脑游戏……

　　晚饭时奥德里奇就在和依文讨论这些问题，伯特与厄尔则低头吃饭不愿开口说话，仿佛奥德里奇送他们去上学，是将他们遗弃。

　　“安德鲁今天打电话来说，已经帮伯特和厄尔提前注册了伊顿公学。”

　　依文口气略显无奈地说道。

　　奥德里奇在英国生活多年，自然知道英国贵族学院中天字号名气的伊顿公学，那是王室都会送孩子去学习的贵族学院，几乎可以肯定的是，进去那里，五六年后从那里再出来，哪怕你是一个废物，但你也一定和很多很多未来社会各个阶层的精英当过校友，运气好，说不定你会拥有一个庞大的，涵盖政商两个领域的人际网络资源。

　　他失笑道：“安德鲁是故意捣乱的吧？伊顿公学入校年龄是多少岁来着？”

　　“13岁。”

　　“所以说，他是在捣乱。”

　　“说不定是真的好心，听起来他说的很有道理，先注册，预定了位置，然后在一个账户上存了伯特和厄尔两个名额学习数年需要的学费，生活费预算等等，反正大概几十万英镑吧，万一，万一在六七年后，霍尔家族一贫如洗了，至少，伯特和厄尔是能够进入伊顿公学安稳地过完中学生活，等他们毕业那天，18岁，也有自力更生的能力了。”

　　奥德里奇听得目瞪口呆，不得不承认，安德鲁这个想法，是有些远见，只是会发生的概率，可能不超过0.01%。

　　他还没吃完饭，伯特和厄尔便放下餐具要上楼，奥德里奇立刻沉声道：“回来，坐下，我们需要谈一谈。”

　　两个小家伙最近一段时间没少被奥德里奇训斥，也有些害怕亲爹了。

　　耷拉着脑袋，两兄弟并排坐在餐桌对面，而在奥德里奇与依文中间坐在婴儿椅上的小女儿邦妮则呵呵发笑，也不知道她为何突然发笑，依文觉得这时候气氛应该严肃些，便拿起手帕擦擦邦妮嘴边的食物残渣，抱起她上楼去，邦妮那很快乐的童音格外悦耳，至少奥德里奇听起来是这个感觉，伯特和厄尔就不知道了。

　　奥德里奇虽然也会发脾气，但他自认为是一个开明的父亲，会跟孩子沟通，讲道理，非常具有耐心，只有孩子单纯逆反时才会发火。

　　他表情严肃开门见山道：“今天，我们谈一谈你们上学的事情，这个问题，今天必须解决。不知道你们发现了没有，我们的邻居，你们的朋友，艾伦，凯尔，邓尼斯等等，他们都会去上学，他们会在学校里认识更多的伙伴，为什么你们不愿意去？”

　　两兄弟抬起头来，厄尔在桌下面踢了踢伯特的脚，不知道是不是因为伯特的大哥，所以需要他挺身而出。

　　伯特倒也不推脱，也一脸严肃地反问道：“爸爸，我如果去上学，会影响我踢球，会让我无法成为大球星。”

　　奥德里奇一愣，他其实并不指望他的孩子将来也从事足球行业，好比厄尔放弃了去训练，他都不当回事，笑笑而已。

　　小孩子嘛，三分钟热度，有什么奇怪的？

　　不过伯特已经坚持了快一年，并且乐此不疲，看起来，对于将来成为球星的理想是非常坚决。

　　奥德里奇语重心长道：“去了学校，丰富知识，开拓眼界，也许你会觉得长大后做别的会比踢球有乐趣呢？”

　　“不，我就想长大后踢球，成为这个星球上最出色的球星，历史上最优秀的球星。”

　　伯特的回答让奥德里奇皱起眉头了，厄尔则瞧瞧在餐桌下面朝大哥比了个大拇指。

　　好样的！

　　奥德里奇轻叹一声，继续说道：“其实，踢球，和学习是不冲突的。”

　　不只是伯特，就连厄尔的眼神都变得充满怀疑。

　　奥德里奇为了印证自己的话，接着说道：“我给你们举个例子吧？你们知道谁是苏格拉底吗？”

　　伯特立刻举手答道：“我知道！巴西传奇巨星苏格拉底！他的亲弟弟是拉易，曾经效力巴黎圣日耳曼，米尔沃尔从前在欧洲优胜者杯的赛场上就和拉易交过手！”

　　“咳咳，扯远了！你们知道苏格拉底就好，他踢球很厉害吧？巴西黄金一代啊，可是，他不光踢球厉害，他还有另一个身份，医生，医生啊，那可不是随便谁就能取得的头衔，从他青少年时期，中学毕业，上大学进修，他都是一边踢球一边学习的……”

　　苏格拉底是真学霸！

　　不等奥德里奇说完，伯特便反驳道：“不对，不对，爸爸你说的不对，几十年前的情况和今天怎么能一样呢？米尔沃尔的教练时常挂在嘴边的是：现代足球的竞争越来越激烈，对训练要求更加严格，球员也需要付出得越来越多……”

　　奥德里奇恨透了这位说这些话并被伯特听到的教练了！

　　千万别被我知道你是谁，保证不打死你！

　　奥德里奇右手扶额似在沉思，厄尔嘴角已经上扬，看来爸爸没什么站得住脚的理由了！

　　这场“战争”，他们要赢了！

　　奥德里奇整理一下情绪，说：“好好好，苏格拉底不算。你们知道弗兰是谁吗？”

　　“我知道，我知道！以前效力曼联的弗兰吗？”

　　伯特再次举起手来。

　　“对。”

　　“他现在效力拉科鲁尼亚！真奇怪，他在曼联表现很差啊，可是在拉科鲁尼亚，一下子就火了！”

　　“唉，谁说不是呢，在拉科鲁尼亚，弗兰，贝莱隆，罗梅罗，这个左边路进攻铁三角把足球场压缩成了篮球场的大小，可惜也有一定局限性，安切洛蒂前天就很好克制住了拉科鲁尼亚这一点，就是不知道AC米兰会不会放松警惕了，诶？咳咳，说正事，说正事，好，你们知道弗兰是谁，那就好了。弗兰，在法国完成小学课程，在意大利上完了中学，16岁的时候还报考了阿根廷的大学，攻读政治学，他，精通五门外语啊！可他现在还是很出名啊。”

　　奥德里奇用夸张的口气说完弗兰的学霸生涯后，却见伯特愣住，厄尔则偏头轻声道：“我现在明白为什么他在曼联表现不好被叫水货了……”

　　奥德里奇要被气死了！

　　他气极反笑，问：“厄尔，你什么意思？难道你是说，弗兰在曼联表现差，因为他喜欢学习，是吗？”

　　厄尔扭头不理奥德里奇，伯特则皱眉思索片刻，摇摇头道：“对呀，他在曼联为什么表现不好呢？可能就是分心学习了！”

　　奥德里奇急了，说：“这怎么会有关系呢？”

　　“怎么没关系？爸爸，换我来问你，巴拉克，你认识吗？”

　　古灵精怪的厄尔板起脸严肃地问道。

　　奥德里奇快气晕了，拍拍自己胸口说道：“宝贝，你问错人了吧？巴拉克？你说的是德国中场核心巴拉克？”

　　厄尔很认真地点点头。

　　如果不是自己的儿子，奥德里奇都懒得理对方了。

　　“巴拉克当年就是你爹的弟子，月初拜仁慕尼黑做客狮子王球场时，巴拉克还专门提前来更衣室拜访你爹，哦，还有克洛泽呢。”

　　奥德里奇颇有些孩子气地与厄尔互相瞪眼。

　　厄尔一本正经道：“知道他是谁就好，巴拉克前不久才向科隆体育学院提交入学申请……”

　　奥德里奇听到这里，一拍桌子哈哈笑道：“看看，看看，连巴拉克这么有名气的球员都主动要去上学，你们有什么理由不去上学？”

　　厄尔强忍着笑意，眼神直视奥德里奇，说：“可是，科隆体育学院拒绝了巴拉克的申请，理由是，科隆体育学院认为巴拉克作为职业球员的训练与比赛任务，巴拉克不可能再有精力去完成学业。”

　　奥德里奇笑容凝固。

　　原来巴拉克不是学霸，这是一个悲伤的故事啊。

　　他真想把厄尔拽过来揍一顿啊！


第964章 理想与现实

　　奥德里奇气坏了。

　　伯特则朝弟弟厄尔隐蔽地眨眨眼，似乎两人默契地在上演：兄弟同心，其利断金。

　　丝毫没有半分这是在坑爹的觉悟。

　　奥德里奇深呼吸一口气，挤出一丝微笑道：“好，我们就来说说德国球员。比埃尔霍夫，你们听过吗？”

　　伯特第一时间答道：“听过听过，德国的前锋，很厉害。”

　　“嗯，听过就好，我告诉你们，就在两年前，2002年，比埃尔霍夫拿到了大学毕业证书！”

　　“哇！”

　　伯特发出一声惊呼。

　　厄尔则也先是被震住，接着扭头问伯特：“爸爸说的那个人，是不是德国去年退役的那个球员？”

　　伯特郑重地点点头。

　　厄尔再扭头问奥德里奇：“爸爸，这个比埃尔霍夫，他今年多大了？”

　　“嘿，你算问对人了，你老爸我研究对手时，对对手球员的年龄比较在意，以前和AC米兰交手时，比埃尔霍夫就是AC米兰的球员。我想想啊，他，应该35岁以上了。”

　　奥德里奇说完之后才反应过来，暗觉不妙，心虚地看着厄尔，这个现在一点儿都不可爱的儿子果然故作恍然大悟的模样，问道：“爸爸，一个今年35岁以上的人，2年前大学毕业了，他是什么时候进入大学的？”

　　奥德里奇挠挠头不愿启齿。

　　厄尔连续逼问之下，奥德里奇才一字一字道：“1988年。”

　　厄尔愣住，以为自己猜错了。

　　仔细一想才意识到是自己数学没学好。

　　差点儿把2002减去1988等于4了……

　　“爸爸，上大学真累啊，要14年才能毕业？”

　　这，比埃尔霍夫可能算不得学霸，任何一个需要14年，通过差不多30个学期才毕业的人，估计只能归于学渣一类吧。

　　奥德里奇看着两个儿子在偷笑，顿时气不打一处来，脱口而出道：“阿森纳的主力门将你们一定认识吧？莱曼！他在92年开始学习经济学，听听他在接受舰队街采访时说了什么？‘有些守门员受到的教育太少，一名出色的门将，必须对比赛保持90分钟的全神贯注，有时甚至要保持注意力集中长达120甚至150分钟。要做到这点，最好的办法就是在学校专注于学业。假如你16岁就辍学了，你也就没办法真正做到全身心地投入比赛。’听听，听听，这简直就是真理啊！”

　　“哈哈哈哈。”

　　这回，连伯特都不认为奥德里奇说的多么有道理了。

　　两个熊孩子放声大笑让奥德里奇很没面子，厄尔看到奥德里奇脸色变幻，生怕亲爹发飙，连忙道：“爸爸，莱曼很出色，可是，你会认为他是最好的门将吗？不是吧？比莱曼更好的门将有不少，难道，那些门将都和莱曼一样学习吗？”

　　奥德里奇气急败坏，开始用一些根本站不住脚的理由去说服两个儿子。

　　“图拉姆，你们一定知道，可你们不知道，他踢球之外简直像个文学家，他可以一整天待在图书馆里钻研文学，他……”

　　“爸爸，我踢球累了，休息放松时，也可以去看看书，但我不一定要去学校上学。”

　　伯特的话让奥德里奇彻底说不下去了。

　　奥德里奇陷入了思维困顿中，不知道该如何说服儿子，踢球和学习是可以完美兼容，或许，他内心深处，并不希望自己的儿子在还不心智成熟时就一意孤行选择未来，竞技体育内的成材率是非常低的，风险极大。

　　看到奥德里奇哑口无言，伯特却说话了，稚嫩的脸上满是坚定之色。

　　“爸爸，我认为踢球就是我的梦想，我也有信心一直坚持努力下去，绝不会放弃！我一定要成为球星！”

　　奥德里奇望着伯特陷入出神状态。

　　理想？梦想？

　　对于99%以上的人来说，梦想就是现实，金钱美女，事业爱情，这就是实现理想了，至于什么治国平天下，那就是遥不可及的扯淡鬼话。

　　但在多数人宣之于口的理想描述中，理想，往往又应该是脱离现实，远离现实的，不然，就变得俗不可耐。

　　就像很多名震世界的球星，他们自然可以说踢球是梦想，但是反过去想，在他们居住在贫民窟时，连受教育的机会都没有，要么成为街头走鬼，要么踢球拼出一个未来，说白来，就是挣钱，只不过钱越挣越多，名气越来越大，成为了万众瞩目的存在，便也能把这个励志的奋斗史理想化。

　　而真正要说脱离了现实，完全自由自在地追求梦想，那种理想主义的球员，当代欧足坛还真有，而且呈现在大众眼前是一个极具唯美浪漫色彩的形象。

　　当代唯一一名获得了五座欧冠，并且完成了欧冠四连冠壮举的皮尔洛！

　　皮尔洛是钢铁大王的儿子，他可以不为了金钱物质踢球，甚至最初与家族闹出不合，一意孤行要踏上追寻梦想的道路，对他而言，足球就是最单纯的梦想。

　　他成功了，全世界了解了皮尔洛的家族背景，看待他的眼光就出现了不同，就如同未来在中国，中国的足球解说员会说皮尔洛是中国所有富二代的榜样。

　　往前数，还有维亚利，这位意大利财团之子，你无法想象他是在一个中世纪古堡中长大，家中超过60个房间，他自己都没有全部进去过，而比埃尔霍夫则德国能源企业的继承人，他攻读经济学，拿到毕业证，不是为了充实形象，是很实用地将来打理生意，这不，现在公司就是他弟弟在管理，公司网站上还有比埃尔霍夫踢球的照片……

　　至于未来或者说现在还未名声鹊起的人物，去年秋天来到伦敦的法布雷加斯，小小年纪就敢闯荡英伦孤身冒险，凭什么？真以为温格三寸不烂之舌就能挖来他？说到底，还是有法布雷加斯家庭背景作为一定因素，人家有钱，不怕失败，输得起，至于后来为啥有了个“倒贴法”这样罕见的行动，还是因为有钱，不在乎钱，跟他同时代的皮克也大致相同，作为富二代，本身就有退路，不像贫民窟走出的踢球少年，一步走错，说不定可能一辈子的命运就发生了天翻地覆的转折，自然会慎之又慎。

　　奥德里奇沉思了很久，他的情况比较特殊。

　　因为说到底，他并没有拥有庞大的个人产业，他只不过是投资市场上的投机者，有的只是钱，往远了说，他的儿子如果要继承他的家产，那么几乎是坐吃山空的状态。

　　首先，米尔沃尔足球俱乐部并不能当做盈利机构来看待的。

　　除此之外，奥德里奇的那些金融市场投资，十几年之后，他所面对的风险与全世界所有人是相同的。

　　所以，他才希望两个儿子能多读书，好好学习，稍微有点儿能耐，将来拿着钱去重新做生意也好，跑去帮大哥或二哥都行。

　　这样一想，奥德里奇忽然心底有些悲凉。

　　大哥和二哥，都打下了一份只要不是巨变就能延续下去的事业基础，反倒是他自己，除了有钱，似乎20年后该如何让“钱生钱”却没了头绪。

　　但说到底，只要不是自己挥霍，后代挥霍，现在这笔家产，也足够几代子孙丰衣足食了。

　　再远，奥德里奇也想不了那么多。

　　“爸爸，你就没有上学嘛，伯特比你还早地定下目标，这样不好吗？”

　　厄尔的一句话令奥德里奇犹如遭到当头棒喝。

　　忽然，他看着伯特心中有了些许豪气，都说有志不在年高，伯特小小年纪能立下志愿，而且已经坚持了一年。

　　为什么不能相信他呢？支持他呢？

　　奥德里奇朝伯特露出笑容，说：“那好吧，从夏天开始，你就在米尔沃尔的足球学校里学习，这是底线。”

　　足球学校肯定和正规学校不同，前者带着足球俩字，必然侧重在足球培训上。

　　伯特坚定地点点头，也露出笑容。

　　厄尔欢呼一声，却见奥德里奇将目光投向他，沉声道：“至于你，必须去我给你挑选的学校上学。”

　　厄尔顿时急了，大声道：“这不公平！爸爸，你就没有上学啊！”

　　“我小学毕业了。”

　　“你小学的成绩单爷爷都给我看了，好多不及格！爷爷说你在学校里天天调皮捣蛋，完全不是去学习的！”

　　“咳咳，你和你哥哥的情况又不同，他专心踢球，努力将来成为一名职业运动员，我相信他。你呢？你不上学，你干什么去？”

　　“我也踢球！”

　　“算了吧，你踢几天球，再去拍几天广告，然后吵着去这里玩，那里玩，还躲在家里玩电脑游戏，你必须去学校，没得商量。”

　　厄尔鼓着腮帮想要反驳却又说不出话来，他这三分钟热度的性格，这一年多时间，算是让奥德里奇摸透了。

　　“好了，就这么定了！”

　　奥德里奇拍板决定，两个儿子一喜一忧，伯特心满意足，厄尔则满面沮丧，在上楼的路上朝伯特抱怨道：“你也不帮帮我！”

　　伯特朝他说道：“要不你就一直跟我在一起踢球吧，你将来也一定能成为大球星的。”

　　厄尔拍拍脑门，叹道：“杀了我吧，日复一日的训练，无聊死了。”

　　……


第965章 收官冲刺

　　踏入四月份，在回防摩纳哥的比赛中，奥德里奇做出了全队大轮换，第一回合建立的6:0优势，使得第二回合的比赛完全变成了走过场。

　　摩纳哥众志成城，德尚也不认输，可是米尔沃尔一帮斗志满满的小将加上奥德里奇务实的防反战术，使得他们在摩纳哥虽然输球了，却依旧以总比分8:3晋级欧冠半决赛。

　　同一天，他们的半决赛对手出炉。

　　埃里克森在熟悉了英超之后，也务实地打起了防反战术，切尔西从去年11月开始渐入佳境，可是，他们进入状态的太晚了，联赛中已经没有争冠的希望，反而是在欧冠中表现不俗，在1/4决赛中淘汰了阿森纳，然后，他们将与米尔沃尔争夺决赛入场券。

　　而本赛季欧冠，外界最期待的决赛会是米尔沃尔与AC米兰会师傲赴沙尔克球场，继续欧洲超级杯上未完的战争。

　　至少在米尔沃尔这边，他们半决赛对手是切尔西，米尔沃尔晋级概率显然要比切尔西更高。

　　同时，另一个半区，AC米兰首回合4:1击败了拉科鲁尼亚，看起来第二回合也已经失去了悬念，无论里昂和波尔图谁晋级半决赛，也都在半决赛对阵AC米兰时不会被外界更为看好。

　　可是，这一天，欧冠惊天大冷出现。

　　AC米兰被拉科鲁尼亚上演4:0大翻盘！

　　安切洛蒂“被逆转”的黑历史再添不堪回首的一页篇章。

　　卫冕冠军出局！

　　欧冠四强。

　　米尔沃尔。

　　切尔西。

　　拉科鲁尼亚。

　　波尔图。

　　媒体形容为：超级强者与三匹黑马的战争。

　　4月10日。

　　英超第32轮。

　　阿森纳在主场4:2击溃利物浦。

　　米尔沃尔在主场3:1战胜曼联。

　　英超争冠最后冲刺正式拉开帷幕，收官近在眼前！

　　米尔沃尔距离阿森纳，仍旧是3分！

　　不过外界更看好阿森纳，首先阿森纳积分领先，其次，阿森纳虽然还要兼顾足总杯赛事，他们将在半决赛与曼联争夺足总杯决赛入场券，可是，比起米尔沃尔两回合打欧冠半决赛，显然米尔沃尔的任务要更加繁重。

　　奥德里奇此时开始对阿森纳施压，打起了心理战！

　　在英超第33轮之前，奥德里奇不谈比赛对手，跑题地专门谈论阿森纳。

　　“阿森纳很强吗？是的，迄今为止，他们未尝败绩，的确很了不起。可并不代表他们很强大，尤其是当联赛可能最终演变成一场比赛决定冠军的时候，阿森纳有什么优势呢？他们在类似淘汰赛的比赛中表现不佳，这么多年，阿森纳进过欧冠四强吗？他们以一套非常成熟，看起来最多只能再维持两三年巅峰状态的阵容来冲击联赛冠军，可他们在积分上并没有创造多么震撼的成绩，过多的平局是导致他们一直无法将米尔沃尔甩开的因素，假如能有两三场平局变成胜利，他们可能早已杀死英超的悬念，但他们没有做到，所以，我不认为阿森纳有多么强大，你可以说我在撒谎，因为米尔沃尔还落后阿森纳3分，可是，看看我们的阵容，看看我们的一些让欧洲球迷尖叫的新面孔，卡卡，C罗纳尔多，比利亚，罗本，只是这四名球员本赛季各项赛事相加就打进了接近50个进球，我为米尔沃尔自豪，为这些年轻小伙子们骄傲，阿森纳呢？错过这个赛季，下赛季还有可能与米尔沃尔竞争吗？博格坎普下赛季就35岁了，皮雷在去年也年过30了，阿森纳关键位置上，寻找到了替代者吗？这是他们最有希望获得联赛冠军的一个赛季，千万别犯错，阿森纳，千万别犯错，如果到了收官战，米尔沃尔有希望在海布里重夺联赛冠军的话，每一个米尔沃尔人都会期望看到那一幕的发生。”

　　对于奥德里奇的挑衅，温格则显得颇为淡定，甚至能面对镜头时谈笑风生。

　　“奥德里奇沉默了大半个赛季，终于开始发出声音了，呵呵，他对于阿森纳的评价是不礼貌的，看看博格坎普，你会忽略他的年龄，皮雷现在也非常完美，如果这会是问题，米尔沃尔难道就没有问题吗？索斯盖特，内德维德，拉尔森，还有施奈德，难道奥德里奇会说他找到了完美替代者？不，如果他这样说，那是在自欺欺人，米尔沃尔想要重夺联赛冠军，也是自欺欺人，我相信悬念不会在最后一轮揭晓，只要在最后一轮之前，阿森纳比米尔沃尔多拿一个积分，我们就将锁定联赛冠军，我们会欢迎米尔沃尔来到海布里参加我们的夺冠庆典。”

　　奥德里奇与温格的口水仗还在持续。

　　直到欧冠半决赛开打前，奥德里奇回击了温格。

　　“自欺欺人？上赛季阿森纳收官阶段与曼联争冠，好像只是3轮比赛过后，米尔沃尔就反超了阿森纳，逆转了4分的差距并领先3分。所有阿森纳球迷现在最担心的事情是什么？当然是阿森纳别掉链子，而所有米尔沃尔球迷所期待的是什么？正是阿森纳犯错，但是，没有多少人认为米尔沃尔会主动将联赛冠军拱手送人，别忘了，我们净胜球可是领先阿森纳的，3分的差距？呵呵，明天如果打收官战，阿森纳如果输掉比赛，他们就将输掉冠军！”

　　奥德里奇与温格，米尔沃尔与阿森纳。

　　英超本赛季这一出龙争虎斗已经令舰队街都佩服得五体投地！

　　原因是两队的发挥都异常精彩。

　　阿森纳只差最后几步便能复制米尔沃尔从前两次的不败夺冠。

　　米尔沃尔本赛季也只输了一场比赛，他们也存在可能上演最后逆转的概率。

　　无论谁笑到最后，本赛季英超的争冠大戏都将诞生一个新的奇迹。

　　每一轮联赛围绕两队都在上演激动人心的时刻。

　　阿森纳做客纽卡斯尔联队对被逼平，那一轮，米尔沃尔缩短了两队差距，只剩下1分。

　　可是在欧冠之前的那一轮联赛，阿森纳主场5:0血洗利兹联。

　　米尔沃尔却因分心欧战留力而在客场被阿斯顿维拉逼平。

　　两队的差距又回到了3分。

　　欧冠半决赛即将开打，英超联赛还剩下四轮。

　　当全欧洲的焦点对准欧冠时，切尔西终于又成为了主角之一。

　　这支去年夏天重建并振奋人心的球队，在阿布时代的第一个赛季，联赛中没有染指王座的实力，却在欧冠中以黑马姿态杀入了四强。

　　根据舰队街刺探军情得来的情报，阿布在今年一月份就有换帅的念头，只是幕僚团队苦劝才让他没有付诸行动。

　　因为一月份时，切尔西距离榜首的差距已经被拉开，显然无法获得联赛冠军。

　　埃里克森从那时起，他在斯坦福桥就进入了下课倒计时。

　　偏偏从那时起，切尔西在联赛中发挥稳定，逐渐与身后球队拉开差距，稳居前四，同时欧冠淘汰赛中高歌猛进。

　　阿布对于埃里克森最后的耐心，也可以称之为埃里克森在斯坦福桥的救命稻草，只剩下欧冠了。

　　假如能够闯过米尔沃尔这一关并最终获得本赛季的欧冠冠军，埃里克森将会成为斯坦福桥百年来最受欢迎的英雄，可如果不能问鼎欧冠，那么埃里克森极有可能在本赛季结束后被解雇！

　　阿布开出了丰厚的晋级奖金，假如切尔西能最终捧杯，那么这位富可敌国的老板更不会吝啬金钱的奖赏。

　　他希望以金钱来刺激球队的战斗力。

　　因为通过这个赛季切尔西的表现，让他明白，即便过去一个赛季他在转会市场上投入了上亿英镑，可是还是无法拉平切尔西与顶级强队之间的水平差距。

　　特别是伦敦的死敌米尔沃尔，在联赛中，米尔沃尔双杀了切尔西，在狮子王球场的联赛，阿布根本没去观看，那是在一月份，也正是那一场联赛失利之后，埃里克森即将下课的消息如野火燎原传遍了欧洲。

　　现在，切尔西又要做客狮子王球场，阿布，还是选择了不去观赛。

　　他的豪华游轮停在地中海上，他会在甲板上聆听球队的战报。

　　埃里克森对于欧冠半决赛的展望非常慎重，小心翼翼，不敢夸下海口，生怕最终结果令他无地自容，却又不能一味示弱，便引用外交辞令说些模棱两可的话，譬如切尔西不惧怕米尔沃尔，切尔西有希望晋级决赛……

　　米尔沃尔这边倒是简单，奥德里奇不愿多谈对手，只是轻描淡写地表示球队会全力以赴，至于切尔西，他丝毫不关心。

　　4月21日晚。

　　狮子王球场激情似火，欧冠半决赛第一回合正式开打，不仅仅是同联赛内战，而且是死敌之间的德比战！

　　当奥德里奇走进球场时，发现看台上出现了震撼人心的助威标语。

　　整个南看台上，飘扬着一副覆盖整片看台的图案。

　　在一座金光闪闪的金币山上，切尔西的队徽躺在上面，沾满了刺眼的血迹，而在队徽之上，一头蓝色雄狮正威风凛凛地昂首嘶吼。

　　奥德里奇低头一笑，看台上的狂狮拥趸极为自豪，切尔西的球迷却有些憋屈。

　　米尔沃尔是在讽刺他们有钱也没用，还是要死！

　　死在金山上！

　　欧冠是切尔西本赛季最后一条战线，是他们能够争夺的最后一项锦标！

　　假如欧冠不能闯入决赛，本赛季切尔西将四大皆空。

　　米尔沃尔派遣了最强阵容出战，奥德里奇微微点头。

　　从球员出场的气势，就能看出一支球队的内在心理状态。

　　像阿隆索，德罗西这样的年轻球员，现在是昂首挺胸浑然不惧一切，这股自信与杀气，姿态极为强硬。

　　这是奥德里奇培养球员的哲学，不论你是什么特点的球员，技巧，力量，哪怕不显山不露水是靠比赛阅读能力，都要有一股强硬姿态：凌驾对手之上！

　　对于这场半决赛，他充满期待，甚至，期待的是决赛。


第966章 不虐你虐谁？

　　埃里克森在狮子王球场的客队教练席上如坐针毡。

　　意气风发驾临英伦，一个赛季还没结束，他就成了舰队街争相奚落落井下石的对象。

　　意甲名帅在这里混得不咋滴。

　　他看着不远处站在场边双手插袋的年轻少帅，心中非常不是滋味。

　　舰队街的批评有时格外无礼！

　　比如，切尔西与米尔沃尔比赛，埃里克森坐在教练席上，奥德里奇站在场边，这都会引发赛后诸多球评家辛辣嘲讽。

　　仿佛奥德里奇都在那里站着，埃里克森，有什么资格坐在教练席上？

　　埃里克森内心清楚，这就是典型的落井下石。

　　主帅在场边是坐是站，这只是个人习惯，不能代表任何事情。

　　弗格森输给奥德里奇时也坐在看台上，媒体却会客观点评焦点大战，分析曼联的失利原因。

　　反而是切尔西输掉比赛后，连埃里克森的表情，肢体动作，都成为了输球因素进而被无情抨击。

　　看不惯切尔西的球迷大有人在，人们在嘲笑蓝军这个暴发户，甚至比期盼米尔沃尔这样的强者失败还要更加期待蓝军的失败！

　　至少，米尔沃尔不会给人感觉是暴发户，他们是在足球世界中，按照传统规则一步一步登上王位，于是乎，有人崇拜强者，也有人希望强者落马产生震撼戏剧性。

　　可是切尔西这个暴发户，除了蓝军的球迷之外，不少人是不希望他们获得成功的，仿佛，他们所用的方式是玷污了足球，从前足球行业就充斥着铜臭，现在，则光明正大地变成了金元足球，维护传统，不愿接受如此剧烈改变的球迷有很多很多，更别说英格兰本土的球队被切尔西战胜之后，那些球迷更加愤怒，总会在散场时骂骂咧咧一两句：你们他妈的就是有钱而已！

　　不可否认的是，阿布所带来的冲击效果，对切尔西形象也有一定负面影响，至少是在这个时代变迁思维冲击最为剧烈的时间段里，因为大多数人都有了理由去贬低切尔西：没有钱，你们什么都不是！

　　说的大义凌然，其实只是一个最正常不过的真理。

　　任何一支球队，没有钱，都将灰飞烟灭。

　　追根究底，是切尔西这个不具备豪门底蕴与底蕴的球队，摆出的派头比豪门还强势，令许许多多本来跟他们在同一水平线，或者压制他们，或者被他们甩开并不远差距的球队开始产生不满，对切尔西进行了不公正的潜在指责：作弊。

　　过去，大家经营投入的成本是有差距，可并不会太大，豪门一个夏天投资5000万英镑都足以惊人，切尔西一下子砸下一个亿，投入越大，投入越多，显然在理想状态下，会加速成功，就像是一场马拉松，本身领先切尔西的豪门发现切尔西他妈的居然骑上了摩托往前赶，原本与切尔西并驾齐驱的人立刻被甩开，而落后切尔西的则一下子被甩得老远，可是，骑上了摩托的切尔西并不犯规，因为这场马拉松比赛，规则允许你骑摩托车，只不过大家都买不起而已，在前头领跑的多数豪门，也都是踩着单车建立了优势，落后的人要么靠两条腿跑，要么干脆连鞋都没有，跑一段路还要休息一下缓缓，或是治疗一下脚底板磨出的血泡，自然而然就落后了。

　　于是乎，大家内心的羡慕嫉妒恨爆发出来，就变成了一种抨击与嘲笑，特别是当切尔西的摩托车出了故障时，那真是大快人心啊！

　　嬉笑怒骂众生相，足球圈也不例外。

　　所以本赛季英超围绕在切尔西身上出现频率最高的话语便是：金钱买不来冠军。

　　不过在这个游戏里的核心玩家，各大豪门的老板也好，主帅也罢，都会非常严肃地看待切尔西的崛起。

　　这是谁也无法阻止，因为人家老板不在乎赔钱，或者说，赔在切尔西的钱就当是赌桌上娱乐输掉的小钱而已，阿布所在意的是这场娱乐是否让自己满足与快乐。

　　未来切尔西会更强，除非阿布不玩了，希望阿布遭遇金融危机，切尔西爆发财政困难，这恐怕根本不现实。

　　未来的事，无法预料，但切尔西会更强这一点不会改变，将来困扰切尔西的问题只有一个：成功，怎样的成功，能否让老板满足的成功。

　　所以奥德里奇这个赛季一直在无视切尔西，天要下雨娘要嫁人，盯着切尔西，诅咒对手天天走背运有什么用？

　　他专注于眼前，或者说，当阿布入主切尔西那天之后，他潜意识中已经将切尔西摆在了与曼联，阿森纳同等的位置上，跟米尔沃尔竞争的多了一个对手，有什么可想的？

　　干翻对手就对了！

　　今天的切尔西，奥德里奇并不放在眼中。

　　但他从来不是一个将对比赛内心想法外露的主帅。

　　看到切尔西今天首发阵型，奥德里奇下意识地笑了笑。

　　切尔西去年夏天阵容得到了打鸡血式的补强，但是球队欠缺稳定性。

　　换帅加大量新援，球队需要磨合是正常的，而在遭遇挫折后的重新探索求胜之道，则也耗费了球队大量精力，代价便是不稳定的战绩。

　　联赛争冠告吹，现在进入了保4的节奏。

　　球队阵容方面，埃里克森想要与贝隆携手再度开创辉煌的理想完全覆灭。

　　贝隆在切尔西同样打不出相匹配的身价，日渐沉沦。

　　锋线上克雷斯波在需要融入英超的第一个赛季伤伤停停也欠缺稳定，难以寄予众望。

　　埃里克森不再敢打433，转而打442。

　　今天的首发锋线搭档是哈塞尔巴因克与罗马尼亚新星穆图。

　　中场是单边突袭，左路靠达夫，中路与右路防守为主，马克莱莱与格雷米搭档镇守中路，格伦·约翰逊关键战役防守能力令人担忧，但他进攻能力可观，于是将他推上边前卫的位置上，也是立足防守，有机会时发挥他边路冲击能力的战略考量。

　　在后卫线上，布里奇，特里，加拉斯，梅尔奇奥特组成了防守看起来颇为硬朗的防线。

　　埃里克森是彻底断了边后卫助攻的念头，实在是不敢暴露后卫线空当，这也是为什么经验丰富对抗能力更强的梅尔奇奥特打右后卫的原因。

　　奥德里奇甚至能够猜出埃里克森所留的后手变化。

　　在比赛开始后，米尔沃尔不给切尔西任何适应场地进入比赛状态的时间，立刻展开压迫进攻，他们现在的技战术体系运转流畅，收放自如，在赛场上的统治力愈发形象化具体化。

　　就好比阿森纳为何进攻细腻流畅，但缺乏统治力呢？

　　他们仿佛并不具备比赛节奏观念，永远是风驰电掣地拉起边路反击，对手不进攻的话，他们便无法给予更强力的压迫。

　　反观米尔沃尔，他们不会给予对手主导球权的空间与时间。

　　在边路风暴配合默契之后，中场组织能力的提升，米尔沃尔那消失近两年的统治力以及战术上丰富变化重新回归大众视野。

　　变化源自节奏，一根筋地打边路进攻，疯狂而激情，可是，打得多了，对手便能摸出门道来限制他们。

　　今天，奥德里奇便是在新战术体系上拾起过去拥有丰富经验的进攻手段。

　　“哇哦哦，刚开场，米尔沃尔在左路发动进攻，切尔西的格伦·约翰逊太狼狈了，连续被过了三次！”

　　狮子王球场响起震天的嘲笑声。

　　比赛刚过两分钟，小罗在左路得球后突破了格伦·约翰逊，发现切尔西的后防线收的比较紧，便又把节奏慢下来，找不到向中路出球的空间便回传给了阿什利·科尔。

　　格伦·约翰逊回头，刚站在阿什利·科尔面前就又被阿什利·科尔向前冲击力所突破！

　　阿什利·科尔带球往底线走，他和小罗的选择一样，再把球回传，小罗原地得球，格伦·约翰逊连续被过两次，连忙冲上来要抢小罗的球，立刻被小罗灵巧地拨球加速后突破！

　　短时间内，格伦·约翰逊彻底被过了三次！

　　接下来小罗风驰电掣地往禁区边缘冲去，格伦·约翰逊一下子完全被隔离在这次防守之外，因为小罗和阿什利·科尔的位置，都比他更接近切尔西的球门！

　　在梅尔奇奥特面前，小罗横向将球一拨，再突然脚腕一抖将球塞入梅尔奇奥特与特里身后。

　　马克莱莱想要阻截小罗都没有时间。

　　阿什利·科尔从梅尔奇奥特身后斜冲边后卫与中后卫身后的空当，得到小罗的传球后一脚横传门前，亨利中路包抄到位，将加拉斯挡在身后抢点扫射！

　　库迪奇尼抢先离开了原地，上来用身体挡住了亨利的射门，切尔西逃过一劫！

　　格伦·约翰逊表情略显紧张。

　　奥德里奇在场边低头微微一笑。

　　要摧毁对方局部防守，除了冲击力之外，还有就是直接将对方固定位置上的球员虐崩溃！

　　一旦对方某个点崩溃，那么这个局部的团队配合，无论进攻还是防守都会出现巨大破绽！

　　这一招，在第二代狂狮王朝时期屡试不爽，后来打不出来也是因为球队更新换代，自身默契不够，还怎么去虐别人？

　　经过大半个赛季的新战术磨合，阿什利·科尔在左路与小罗配合变得成熟，全队运转也在同一个节奏上，这才有了收放自如，不像赛季初的时候，边路进攻就一根筋地直走直线，适时地回传，聪明地回传，提速与降速，很少见到。

　　如果格伦·约翰逊花了半分钟冷静下来还残存侥幸心理，暗示自己只是刚开场有些紧张而出现失误的话，那么他绝对估计错误了，接下来的比赛，完全成为了他的噩梦！

　　“米尔沃尔今天是铁了心就打左路，将所有进攻都从罗纳尔迪尼奥这一侧展开，格伦·约翰逊和梅尔奇奥特的表现惨不忍睹，他们完全无法挡住罗纳尔迪尼奥联合阿什利·科尔的冲击！”

　　埃里克森排出格伦·约翰逊打边前卫，就是为了加强这一侧的防守，忌惮的是小罗与阿什利·科尔。

　　可单就一对一而言，小罗与阿什利·科尔，都可以完爆另外两人，然后，22组合的效率，米尔沃尔这对组合，又岂是切尔西那半桶水根本没在一起配合过几天的边路组合能匹敌的？

　　切尔西右路防守频频被爆，禁区内险象环生，最大的威胁便是来自左路策动的进攻。

　　马克莱莱与格雷米，都不敢擅自去协防边路，他们面前可是有一个虎视眈眈的内德维德，令他们如芒在背。

　　可是切尔西整体后防线在右路防守压力巨大的情况下，不由自主地微微向那一侧倾斜，也是为了压缩边中结合时亨利的空间。

　　第17分钟，小罗突然一脚回传没有将球交给阿什利·科尔，而是给了内德维德，后者一脚直塞斜塞布里奇与加拉斯中间的空当，从布里奇身后冲杀出了一人直切禁区肋部！

　　拉尔森！

　　马克莱莱犹如冷芒四射的毒蛇，他早就预料到米尔沃尔会这么打！

　　当然，为什么不呢？

　　把右路防守打得人人精神紧绷，而左路防守长时间没有受到冲击，无论是防守注意力的下降还是下意识地暴露出的空当，都是米尔沃尔真正隐藏杀机的进攻点所在！

　　而这，正是米尔沃尔过去魔幻攻击群独步江湖的进攻配合精妙所在！

　　当内德维德直塞的瞬间，马克莱莱就直接杀回禁区去填补另一侧的空当。

　　假如拉尔森不停球直接射门，马克莱莱没办法，但距离偏远，角度偏小，可拉尔森若是要横传或带球靠近球门，马克莱莱自信有机会封堵对方！

　　可是，马克莱莱惊恐地看到，拉尔森不停球，直接横传，但不是地滚球。

　　过顶传中！

　　马克莱莱立刻扭头望去，小罗出现在了小禁区顶角的位置，他的身边，居然没有切尔西球员进行干扰！

　　加拉斯去封锁拉尔森了，特里自然要紧跟亨利，格雷米封堵中路内德维德前插线路，小罗，至少应该是边后卫梅尔奇奥特跟着。

　　大概是小罗和阿什利·科尔疯狂地边中双轨换位，梅尔奇奥特此时居然在小罗身后贴身盯防着阿什利·科尔！

　　面对落下来的皮球，小罗所处位置并不是皮球落点，除非他头球，可是，小罗艺高人胆大，转过身去侧对球门，狮子王球场所有狂狮球迷情不自禁起立，他们双眼大睁，不可思议地看着小罗腾空而起，倒挂金钩！

　　轰！


第967章 唯一的敌人

　　在狮子王球场，诞生了小罗又一个经典进球！

　　倒钩破门！

　　整座球场爆发出山呼海啸般的震撼欢叫。

　　场边摄影记者的相机灯光闪烁，却还是无法与此刻仿佛金光闪闪满身荣光的小罗相提并论！

　　小罗从地上爬起来，在切尔西众将目瞪口呆的注视下慢悠悠跑向角旗区。

　　他的队友满面惊喜，眼神中也充满了不可思议。

　　场边，奥德里奇垂首闭目一脸沉醉笑容，右手指天。

　　如果世界真有上帝，他手指天空便是想问问他老人家：看到小罗在踢球，您微笑了吗？

　　小罗跑向的那块角旗区，附近看台上人潮汹涌，有球迷翻过看台，冲到小罗面前，居然跪下来张开双臂满面痴迷崇拜地仰望小罗！

　　“罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！看台上已经有大片球迷在齐声高呼他的名字，此时此刻，罗纳尔迪尼奥就如同这座球场的君王，他绝对是本赛季米尔沃尔阵中状态最好的球员之一，上赛季表现一般的他受到了很多指责，而随着本赛季米尔沃尔疯狂进攻的战术越来越具有威力，通过右路进攻给他制造了更多发挥空间，对手虽然还在主要限制他，但他的队友很好地为他制造空间降低压力，这当然也离不开霍尔爵士的功劳，他知道如何激活罗纳尔迪尼奥，如何令这个充满创造力的巴西魔术师变得无所不能！”

　　“切尔西连20分钟都没能守住，埃里克森是来这里打反击的，地球人都知道，可是，中场完全被米尔沃尔统治，右路进攻被米尔沃尔压制，该反击时，约翰逊和梅尔奇奥特谁都上不去，只靠左路的达夫，太一目了然了，而达夫，在经验老辣的施奈德面前毫无作为，在贝隆被弃用之后，切尔西阵中连一个拥有进攻创造力的球员都没有，他们之所以淘汰阿森纳，也是因为阿森纳阵地战缺乏创造力，在压缩了足够空间后，阿森纳的反击威力直线下降，切尔西也打反击，毫厘之间的运气倾斜，切尔西晋级了，现在，他们遭遇了完全不是一个等级的对手，显得毫无招架之力，格伦·约翰逊在比赛进行了15分钟就预定了全场最差球员，完全不知道他在那个位置上在干什么。”

　　“呵呵，这么说过于苛刻了，要知道还有4个月，这个小伙子才20岁，面对世界冠军阿什利·科尔，连续三年金球奖亚军的罗纳尔迪尼奥，他只是倒霉蛋罢了。马丁，我反而认为是埃里克森过于死板，或者是不愿低下头去照搬霍尔爵士在国家队运用成功的防反战术，他的两个边前卫对防守毫无用处，看上去在后卫线前有四名球员，可是实际效果，与三位后腰是无法相比的。”

　　从上赛季开始，英格兰很多球队，不但在英超中，向下三级联赛中，不少球队实力一般，务实地采用奥德里奇在世界杯上大获成功的4321防反阵型，战绩提升，或者说打出超出预期战绩的球队数之不尽，于是这一套极致防反体系被更多人研究，特别是后场防线中四后卫三后腰的链条防守体系，更是为业内球评家赞叹不绝。

　　在过去，防守铁三角耳熟能详，便是双中卫+单后腰，这是一个豪门也不能免俗的基本防守体系。

　　而奥德里奇所打造的4321，在后卫线与后腰线组成了一个环环相扣的3个重叠“铁三角”！

　　左边后卫，左中卫，左后腰。

　　左中卫，右中卫，中路后腰。

　　右边后卫，右中卫，右后腰。

　　假如，你有一个能够兼顾防守的斯科尔斯或内德维德，在中前场，同样存在一个大三角防守体系，左右两个后腰加前腰。

　　在磨练成型，产生团队化学反应后，球员之间的联系十分紧密，将防守主要压缩在门前扇形区域内，比起四后卫四中场，特别是设立两个边前卫，奥德里奇的43防守体系，防守目标更为明确，在限制边中结合渗透打肋部空当上也非常有针对性。

　　换言之，他们是牺牲了中场边路的防守，次要威胁区域的防守来换取更大限度地压缩危险地带对手的进攻空间，使得诞生威胁射门的区域密不透风。

　　好比今天的格伦·约翰逊与达夫，他俩参与防守，仍旧以边路为主，特别是格伦·约翰逊，每当他意识到小罗内切时，他的防守就显得迟钝缓慢，这是思维的碰撞，因为他会害怕失位或者与队友防守区域冲突，当小罗内切时，往禁区内，该是边后卫的，往禁区前，又应该是后腰的。

　　可以说，这是现代足球发展必然产物。

　　未来，不会再有第二个吉格斯这样标准意义上的边前卫。

　　我们会听到某某新崛起的边锋，边后卫，却不会再听到某某超新星是新一代边前卫。

　　这是足球发展所决定的，体能代表奔跑距离，球场覆盖面积，速度决定了攻防转换速率，通过中场不会再变得困难，像过去英式平行中场442，力图将球场每块草皮占据，并形成有效阻截的理念也将走入坟墓。

　　这个点的变化，也是奥德里奇为何过去能够获得成功，是他战术领先上的一个成功点，在他执教米尔沃尔第二个赛季结束时，边前卫这一角色就彻底与主要技战术阵型永别，只存在于练兵时根据不同情况磨练年轻人意识的战场上。

　　对应限制对手三角传递的防守理念不会消失，那就是铁三角体系。

　　现在的米尔沃尔，当被对手打出旋风快打时，他们的防守体系就是两个铁三角体系。

　　德罗西回收禁区充当一个中后卫，后腰线上第一时间有阿隆索，同时还有一位回防的边后卫，这当然是危险的，可是对手首先要能打出非常高效的反击，攻防转换速度压制米尔沃尔，第一时间把进攻打到锋线上，并形成进攻人数不落下风的局面。

　　米尔沃尔既然是攻势足球风格，则必然是以攻代守！

　　现在也是奥德里奇最大限度地维持攻守平衡。

　　比起极限防反三个“铁三角”防守体系，米尔沃尔现在在追求全面压迫进攻时还能在防守时摆出两个“铁三角”防守体系，也绝对是极限了。

　　外界只是在观看米尔沃尔的变化，成长，进步，新一代狂狮呈现出怎样的威力。

　　只有奥德里奇明白他现在所做的一切，理想中第三代狂狮能够达到的高度是在什么境界。

　　在米尔沃尔重新开球之前，奥德里奇忽然回头朝简森大声问道：“简森，一个绝对成功的技战术体系的敌人是谁？”

　　米尔沃尔教练组同僚面面相觑，大家望向简森，只听他笑着回道：“敌人只有一个：时间！”

　　奥德里奇哈哈一笑，转过身去时眼神凌厉，笑意森寒。

　　第三代狂狮所追求的，也是奥德里奇所追求的，是两个字。

　　无解！

　　进一步激发中后场控球的能力，令球队11人都成为策应点，同时，进攻加速的变量存在，创造力激发，前场有小罗为主，速度冲击有亨利，拉尔森，内德维德，后场以边后卫前插为后梯队的隐藏进攻点。

　　球场上，他们唯一的敌人是空间。

　　球场外，他们唯一的敌人会是时间。

　　切尔西丢球了，落后了，众将极为不甘心，达夫在左路强图落得个孤家寡人的下场，即便突破成功，在前场也很难与穆图，哈塞尔巴因克联系起来，中路缺乏跟进上来接应的点，格雷米与马克莱莱都不太敢越过半场参与进攻，只敢在中后场做一些梳理策应工作。

　　奥德里奇在场边朝小罗打手势，小罗立刻心领神会，他与内德维德进行了换位。

　　格伦·约翰逊短短20多分钟就彻底没了作用，阿什利·科尔一人的冲击都足以制造压迫力，内德维德来到左路后的策应与突袭，成为了切尔西的噩梦。

　　第29分钟，阿隆索将球直传到了内德维德脚下，他直接走内线往禁区内切，格雷米对肋部空当进行保护，小罗没压上，马克莱莱向后收，防止拉出禁区的亨利与内德维德形成配合。

　　内德维德将球回传，小罗接球，原地再将球挑传禁区特里的身后，内德维德前冲，在特里倒退勉强起跳的时候高高跃起头球攻门，可惜角度有些正，库迪奇尼将球没收。

　　“内德维德与罗纳尔迪尼奥又开始了默契的换位配合，这样的换位很容易造成对手的防守混乱，因为两人特点不同，制造的威胁不同，需要对手精神集中紧跟上他们的节奏，看起来切尔西还是很难限制住米尔沃尔在他们的半场肆虐。”

　　奥德里奇看到这次进攻打成却没有破门，毫不气馁，他再给亨利打个手势，亨利与拉尔森也换位！

　　在一个近似疯狂的新战术体系成型后，米尔沃尔可以将过去他们所擅长的招数融合进入新的体系中，之前不这么做，害怕太多变化会引起自身混乱，只有自身完全稳定下来，怎么变都能随心所欲。

　　奥德里奇露出邪笑，既然外界在看，那就让他们看个够！


第968章 巨大优势

　　切尔西在联赛中遇到的米尔沃尔，更像是一把霰弹枪，压迫力十足，进攻却分散，疾风骤雨般的爆发。

　　而现在的米尔沃尔更像是狙击枪，锋芒不露，更追求一击致命。

　　因此他们不会再看上去是边路疯狂压上，不动则已，动则九天之上。

　　开场强压左路，令格伦·约翰逊与梅尔奇奥特的防守质量不断下降，尤其随着格伦·约翰逊信心崩溃，米尔沃尔在左路转入中路的局部配合上更显得难以阻挡。

　　拉尔森与亨利换位，小罗与内德维德换位，在第38分钟，这个换位进攻效果收到了回报。

　　内德维德虎视眈眈威慑梅尔奇奥特与特里的防区，阿什利·科尔紧随其后，加上小罗，三人进行三角传递，格雷米与马克莱莱在警觉拉尔森也向他们靠近时开始疯狂逼抢。

　　等后腰线对方球员一动，小罗果断将球回传与他平行，从锋线上撤回来的亨利。

　　亨利得球向前趟球，在他面前，后腰线的拦截压力骤然减少，都被小罗他们吸引去了另一侧。

　　启动后的亨利风驰电掣速度惊人，布里奇立刻收入禁区，打算与加拉斯一同阻挡亨利，但是两人在慌乱之下都选择了向外顶。

　　亨利在踏入禁区前果断将球横传。

　　套边上来的施奈德不停球一脚搓弧线半高球传中。

　　这脚传中销魂至极！

　　前点缺少了加拉斯与布里奇的阻挡，顺利地绕去了切尔西的门前，特里需要转身，比他更快的是直接启动爆发前冲包抄抢点的内德维德！

　　在门前偏后点位置的地带，内德维德第一个赶到，不停球用一脚垫射将球送入切尔西的球门内！

　　切尔西后防线球员全都像是炸了毛的野兽，用暴躁的肢体动作发泄不满，却又不好指责队友，唯独格伦·约翰逊，梅尔奇奥特，还有在前场散步身体都降温了的进攻球员呆立原地一脸茫然。

　　马克莱莱咬牙切齿无可奈何。

　　中路的拉尔森，是他妈一个幌子啊！

　　亨利的拉边回撤再趟球内切，把加拉斯和布里奇都快吓傻了！

　　内德维德抢点垫射破门一气呵成，沿着场边奔跑，激情地咆哮着。

　　“2:0，2:0，上半场还未结束，米尔沃尔已经将比分扩大为2:0！从上个月开始的米尔沃尔看起来就给人以全新的感觉，很难简单地用年轻球员变得成熟来形容他们，他们攻防体系运转流畅，比之从前华丽进攻四人组更为随心所欲的进攻体系已然成型！”

　　“是的，通过最近一个月的观察，你会发现他们的中场比从前机动性更强，无形中也解放了边后卫，德罗西与阿隆索无论防守还是进攻，搭配内斯塔与索斯盖特，这个有层次的后场前后组合，令米尔沃尔中后场几乎毫无破绽，并且，能够为进攻带来超过以往单单一个皮尔洛所具有的综合实力！这应该是霍尔爵士努力想要塑造的新一代狂狮吧。”

　　“呵呵，切尔西前后场被撕裂，他们根本不像一个整体，穆图与哈塞尔巴因克，达夫，三人在进攻中单打独斗，前场传球配合连三脚都无法做到，埃里克森，何时才会清醒？”

　　奥德里奇瞥了眼面无表情的埃里克森。

　　他喜欢对手是名帅，因为很多名帅不可避免地会要“尊严”。

　　切尔西没有中场优势，攻防体系被米尔沃尔所撕裂，摆在他们眼前的现实很简单：加强防守，收缩禁区危险地带！

　　说白了，面对米尔沃尔这随心所欲又不会混乱的进攻体系。

　　切尔西想要一个好结果，或者能够接受的结果，只能摆大巴！

　　不是奥德里奇骄傲自大，米尔沃尔本赛季的“学费”交够了！

　　不然，联赛怎会还落后给阿森纳？

　　一支球队到底强不强，球员个体的实力当然很重要，但团队化学反应才是关键。

　　论阵容华丽程度，皇家马德里丝毫不逊色米尔沃尔，或欧洲当代任何一家豪门。

　　可是皇家马德里并没有打出冠绝欧洲的进攻火力。

　　你能想象皇家马德里在本赛季西甲的进球数比榜首球队瓦伦西亚只多一个吗？

　　又能想象皇家马德里的丢球数却是瓦伦西亚的两倍吗？

　　超过20个以上！

　　而米尔沃尔从两个月前的开始爆发，联赛进球数已经超过了阿森纳16个，本赛季还剩下4轮，进球即便不能破百，也绝对是超过90个，同时防守方面，他们与阿森纳不相上下。

　　埃里克森低下头，赛前还有点儿期待，只要能趟过米尔沃尔这一关，去到欧冠决赛，无论是波尔图还是拉科鲁尼亚，他都会信心大涨将欧冠冠军奖杯带回斯坦福桥。

　　那样，他的帅位就保住了。

　　可现在看来，帅位，彻底悬了。

　　两球落后，再摆大巴有什么用呢？

　　看台上不少切尔西球迷已经抱着脑袋满面沮丧了。

　　切尔西本赛季加强了实力。

　　来了一些令人激动的球星，贝隆，克雷斯波，穆图等等。

　　可是，跟米尔沃尔这边比一比。

　　罗纳尔迪尼奥，内德维德，亨利……

　　怎么看都不是一个等级的。

　　特别是比分落后了，似乎，也觉得一切理所当然。

　　只能寄望老板再一掷千金继续增强球队实力。

　　输给狂狮，令人不甘心啊！

　　“上半场结束，切尔西在狮子王球场0:2落后给米尔沃尔，照切尔西今天的状态来看，搞不好米尔沃尔又会以一场比赛提前结束了次回合的悬念！”

　　切尔西众将浑浑噩噩地走进了球员通道中。

　　奥德里奇则在场边等待每一个下场的球员，鼓励地拍拍他们肩膀。

　　等到下半场一上来，奥德里奇在场边眼神微凝，略微思索后露出一抹狞笑。

　　埃里克森，死也不愿摆大巴吗？

　　经过中场调整，下半场切尔西变得疯狂，全队所有球员如同进入暴走状态，疯狂逼抢，动作幅度偏大，很多时候可以看到两名球员凶猛地逼抢同一个对手。

　　这种近乎失去理智的姿态，背后肯定有其深意。

　　打乱米尔沃尔的节奏，令比赛从米尔沃尔掌控变为无序混乱的！

　　然后，在混乱中，切尔西再偷袭！

　　“我就让你死得明白！”

　　米尔沃尔这边不受影响，对方拼抢疯狂，他们就提速，让皮球快速运转，对方球员全场飞奔，失位是很正常的情况，再加上米尔沃尔进攻线球员机敏超强地捕捉空当能力，对手若然以为这么打能遏制米尔沃尔，简直是异想天开。

　　阿隆索越来越有大将之风，在球场上很好地扮演指挥官角色。

　　在过去六个月的时间里，奥德里奇并没有挥舞皮鞭地鞭笞他，反而是在每场比赛过后，穿插训练时找些时间与他交流，每次10分钟到半小时的时间。

　　这种循序渐进的交流与点拨，令阿隆索逐渐在场上形成了良好的踢球习惯，观察，思考，冷静出球，合理地利用每一分钟，注意对手的动向，着眼全局，大局观的进步，视野变得开阔，加上自我的思考，令他在球队同期进步时有了突飞猛进，一种角色能力上质变升华。

　　他在比赛中不再战战兢兢，担心对手的冲击令自己所镇守的防线摇摇欲坠，相反，在不断移动，接球，传球，跑位，观察，思索，寻觅空当，与队友眼神接触，遥遥相望中，他享受这一切，享受皮球在脚下，再被自己传出去策动己方进攻，牵制对手防线变化的过程！

　　第52分钟，阿隆索在中场中圈位置，趁对方布里奇上前逼抢没有归位的时机一脚斜向过顶直塞传出。

　　拉尔森在边路空当得球后带球内切，当来到禁区内，加拉斯逼不得已必须上来封堵时，拉尔森将球传向加拉斯的斜后方，亨利前插得球，小角度面对球门作势起脚射门，特里奋不顾身冲过来滑铲封堵，亨利却假射真过，扣球抹过了特里，再往门前中路带了一步，库迪奇尼刚迈出一步，亨利捅射将球送入球门远角。

　　“3:0！米尔沃尔锁定胜局！亨利进球了！切尔西本赛季看来又要四大皆空了，在投入了那么多的金钱之后，英伦新贵并没有外界预料的那般强大，在米尔沃尔面前，他们仍旧和过去一样被碾压！”

　　还有大概3个星期，英超联赛就将结束，如果能够挺进欧冠决赛，那么欧冠决赛会在下个月的27号进行。

　　对于切尔西而言，欧冠进不了决赛的话，本赛季基本上宣告结束了。

　　他们前四的位置很稳，因为第五名的利物浦距离前四超过10分！

　　来狮子王球场之前，全队还众志成城，90分钟的比赛还未结束，蓝军切尔西便已经支离破碎。

　　他们还在做着挣扎，看起来比丢掉第三个球之前更为激烈，于是在第61分钟，格伦·约翰逊放铲小罗后吃到了红牌，小罗懒得理会格伦·约翰逊，他是经常被铲，被撞，被对手各种各样的方式侵犯，他都有些麻木了，尤其是，他不屑于跟格伦·约翰逊争论什么，不拿正眼瞧对方，就是小罗对对方的蔑视。

　　但是米尔沃尔这边，德罗西第一时间冲到格伦·约翰逊面前，如同一头被激怒的野兽朝着约翰逊疯狂咆哮！

　　距离事发地点最近的看台上，米尔沃尔球迷则全部起身声讨约翰逊，不仅仅是斥责他的犯规，还有嘲笑他的背叛。

　　德罗西的不淡定给他换来了一张黄牌，累积黄牌会在下一场停赛，如果能够进入决赛，他不会缺席决赛。

　　至于为何他这个炸药桶爆了，绝对不是奥德里奇有预谋地让他去“洗牌”。

　　这是德罗西作为主力上位的第一个赛季，眼看球队势头正猛，德罗西，阿隆索，那些年轻球员谁不希望去打欧冠决赛？谁又不希望进入了决赛然后捧起冠军奖杯？

　　小罗对这支球队有多重要？

　　无法形容。

　　小罗要是受伤，米尔沃尔进攻肯定威力会下降，所以德罗西炸了！

　　格伦·约翰逊在满场嘘声中差点儿哭出来，耷拉着脑袋走下场时，奥德里奇罕见地手指对方进行呵斥与抨击。

　　“谁教你那么干的？谁他妈教会你在技不如人时用那肮脏的动作去侵犯对手的？”

　　看来这位离开了米尔沃尔转投切尔西的年轻人真是丢掉了很多米尔沃尔烙印。

　　奥德里奇当然会教导球员去犯规！

　　就像他在世界杯上还在场边主动要求英格兰国脚们去犯规，创下了一个己方单场比赛得黄牌的记录，世界杯上！

　　可是，他所要求的是战术犯规，从没有过粗野肮脏，超出技术动作之外的犯规！

　　直播镜头捕捉了奥德里奇对格伦·约翰逊爆粗口的画面。

　　很多人只是将这理解为奥德里奇的愤怒与仇恨，也许只有米尔沃尔教练组熟悉奥德里奇的人明白，这里面多多少少还是有些恨铁不成钢的意味在。

　　米尔沃尔教导球员哲学中，第一条就是无论在任何情况下都要保持冷静，局面好，不要得意忘形放松警惕，局面不好，也不要心灰意冷自暴自弃。

　　少打一人的切尔西换下了进攻球员，全军退守。

　　米尔沃尔这边也在70分钟前换下了拉尔森与亨利。

　　多打一人的米尔沃尔彻底掌握比赛节奏，阿隆索梳理中场，场面形势一下子变得不温不火。

　　可是米尔沃尔总会在慢节奏消耗对手一段时间后立即打一波猛攻。

　　在第84分钟，比利亚建功，3分钟后，C罗门前混战捡漏将比分锁定在了5:0上。

　　“强势的米尔沃尔99%的概率锁定决赛入场券，剩下1%的概率，会留在两周后的斯坦福桥。”

　　米尔沃尔全队在狮子王球场庆祝这场大胜。

　　奥德里奇在赛后接受采访时坚决否认了下一回合去到斯坦福桥会留力的可能性，他只是表示巨大的领先优势会让米尔沃尔更放松地应对次回合，而不会重演在摩纳哥发生的一切，面对死敌，做客斯坦福桥，米尔沃尔还是会以胜利为目标。

　　当阿布在地中海的豪华游轮上得知了狮子王球场的战报后，将手中一瓶价值三万英镑的顶级红酒摔得粉碎……


第969章 剥开神话外衣

　　米尔沃尔上赛季的战绩下滑导致了跌落神坛的印象转折。

　　本赛季联赛中被阿森纳一直压制，足总杯与联赛杯双线国内杯赛出局，在之前的转折的印象中使得米尔沃尔回到了“平庸”，或者说定格在了豪门球队的常态中。

　　豪门不会一直是冠军，豪门不会一直大杀四方。

　　豪门会栽跟头，会阴沟翻船，也会战绩起伏不稳定，会四大皆空。

　　米尔沃尔是豪门，他们的足坛地位没有人敢不承认，任何一个拿到了四座欧冠并在当代拥有半队世界级球星的球队，都会是豪门，至于利物浦为何正在从豪门位置跌落，不是他们没有过去，而是他们只有过去，却看起来没有现在与未来！

　　而至于切尔西为什么正在往豪门的道路上发展，因为他们看起来有现在，也有未来，缺少的，是荣誉！

　　米尔沃尔从二月底的欧冠淘汰赛开始以来，两个月内欧洲赛场突然爆发，令全世界球迷，球评家，他们的对手，都后知后觉地发现：狂狮回来了！

　　那支令全欧洲颤抖的狂狮，回来了！

　　他们并没有完成一个涅槃重生的大周期，他们就像是98年夏天那样，打破了所有人的预期，在所有人都以为预料到了结果时，狂狮，以一个即视感微妙却气势逼人的状态回到了所有人的视线中，无法让人抹开视线，再也无法对这支球队进行无礼地指责，不负责任地抨击。

　　奥德里奇执教第十个年头，他丰富的经验使得米尔沃尔本赛季的收官冲刺比过去任何时候都显得团结又气势凶猛！

　　周末，米尔沃尔在客场3:0完胜富勒姆，同时，阿森纳做客白鹿巷，遭遇热刺狙击！

　　不久前还谈笑风生一口咬定不会给米尔沃尔机会的温格，在白鹿巷所有热刺球迷幸灾乐祸的嘘声中满面森寒地离开。

　　“2:2！阿森纳与米尔沃尔的积分差距被缩短到了1分！难道上赛季相同的剧情会上演吗？阿森纳会连收官战都坚持不到吗？我们不知道，联赛中迄今未尝败绩的阿森纳，与联赛中只输了一场的米尔沃尔，在最后三轮中会上演怎样的龙争虎斗？如果是中立球迷，一定不希望在收官战到来之前悬念就结束，但现在看起来，米尔沃尔将联赛冠军拱手送人的概率不大，反倒是阿森纳令人为他们捏把汗，收官战前，能否两战全取6分？天知道！”

　　阿森纳，阿森纳。

　　当奥德里奇在赛后得知阿森纳的战况后，他立刻给予阿森纳施加压力。

　　“看，阿森纳犯错了，我们之间的差距只有1分了，接下来会发生什么？我不知道，我只知道，在上半程联赛结束时，如果当时颁发奖杯，阿森纳领先我们5分，冠军奖杯是他们的，可现在，命运在我们自己手中，我已经不在乎阿森纳接下来会是什么样的表现，摆在米尔沃尔面前的问题只有一个：联赛冠军奖杯，是阿森纳放弃送给我们，还是我们亲自去海布里拿回来。”

　　温格则开始回避与奥德里奇的口水战。

　　东伦敦的米尔沃尔本土球迷，一个赛季下来，从8月份开战，到5月份收官，除了当中一个月之外，其他月份，他们多半是以享受，甚至日常生活的姿态来对待狂狮。

　　支持米尔沃尔，本就是铁杆粉丝的本能。

　　不需要天天宣之于口，不需要炫耀般与人说起，走进球场，在熟悉的位置上观看球队表现，一如既往地呐喊助威，这就是本能，也是理所应当的。

　　而到了那个特殊的月份，是他们可以自豪地说：咱家少帅定义的特殊月份。

　　5月份，米尔沃尔收获的时节！

　　到了这个月份，一切就变得不同，令他们热血沸腾，比赛也变得紧张刺激，牵动人心的幅度与之前不可相提并论。

　　过去试过有曼联咬着一口气在身后追赶米尔沃尔，现在，则变成了米尔沃尔全赛季追赶阿森纳，球迷们知道狂狮的不易，知道球队内一些冒头的小伙子们多么努力，于是在训练场外，他们会自发地聚集在那里为他们加油鼓劲。

　　阿隆索，德罗西，卡卡，C罗，拉姆，贝恩斯，席尔瓦，罗本等等，他们也很快拥有了不少粉丝，这也是球迷的一种鼓励方式，肯定他们的付出。

　　周中，米尔沃尔安心备战周末的联赛。

　　而阿森纳则与曼联在足总杯半决赛开打，一场鏖战下来，弗格森笑了，温格的脸，更加阴沉了。

　　联赛中看似完美的阿森纳，欧冠，联赛杯，足总杯，这三条战线都没能走到终点，弗格森率领曼联打了一场经典比赛，哪怕联赛中已经被阿森纳和米尔沃尔甩开了老大一截，卫冕冠军早已在联赛中黯然失色，可是，曼联依旧在宣告着存在感，在阿森纳最紧张时给予了他们迎头痛击。

　　国内杯赛虽说是练兵的。

　　可是，足总杯重于联赛杯，并且到了半决赛这个阶段，豪门也不可能再继续练兵，毕竟连赢两场，就会拿到一座历史悠久，国际影响力同样不弱的杯赛冠军奖杯！

　　像奥德里奇从前在半决赛还敢练兵，也只是偶然为之，而且招致了很多人的抨击，那只是特例，而不会是豪门常态。

　　奥德里奇变成了大嘴巴。

　　他第一时间又对阿森纳落井下石。

　　“有人说米尔沃尔要兼顾欧冠会比阿森纳任务艰巨，现在，阿森纳彻底可以专心联赛争冠了，而米尔沃尔只比他们多一场欧冠比赛而已，下星期我们做客打完与切尔西的次回合比赛后，如果阿森纳在倒数第二轮没有提前夺冠，那么，这种谁赛程压力大的言论就可以消失了。阿森纳的联赛不败在我看来是一种虚假的强盛，他们联赛杯输了，欧冠输了，而且是很多场，足总杯现在也输了，他们在联赛中，为什么不会输？联赛与杯赛差别很微妙，我厌倦了别人在我耳边说阿森纳在复制米尔沃尔过去的神话，就算他们最终不败夺冠，积分距离米尔沃尔过去不败夺冠至少在6分以上，联赛有时候是个算术题，3场比赛，赢2场输1场是6分，而赢1场平2场是5分，呵呵，阿森纳联赛中已经有12场平局，代表12场比赛36个积分，他们丢掉了24分，假如他们勇敢一些，拥有破釜沉舟的大气，拼回来两三场胜利，哪怕输掉一两场比赛又怎样？积分上会非常划算，也将提前结束英超的悬念，可他们没有，现在，越来越好，越来越强的米尔沃尔，掌握着命运主动权。”

　　比拼心理战上面，温格显然不是奥德里奇的对手。

　　奥德里奇非常知道他的球队需要什么，米尔沃尔需要的就是冲劲，老一辈的球员无法容忍连续两个赛季联赛冠军失落，新一代崛起的新星们，则也如饥似渴迫不及待地要将联赛冠军奖杯抱在怀里。

　　阿森纳的一票名宿，倾向阿森纳的球评家，都在提醒温格这是奥德里奇的心理战。

　　不断重复地淡化阿森纳的不败战绩，不断地提起阿森纳的失利，甚至还用“算术题”来讽刺他们“为了不败而丢失争取胜利的野心”。

　　这绝对是不公平的。

　　废话！

　　心理战从来不是谈论真理宏扬真善美。

　　就是要打击你的心理防线，就是要让你内心动摇，就是要营造你恐慌的心理环境。

　　以为弗格森凭啥落后10分以上还敢断定纽卡斯尔联队拿不到联赛冠军？

　　奥德里奇跟弗格森打心理战时又为何一边是追赶姿态，另一边又不断藐视曼联？

　　心理战从来不是讲道理辩论，是抓住机会，在适当的时候打击对手，并对己方有利的手段而已。

　　阿森纳的压力源自于，从联赛第二轮开始，他们就是联赛领头羊！

　　并在一直不败的道路上，开始被神话！

　　奥德里奇就是要剥下他们神话的外衣，动摇他们的信心，赛季末冲刺阶段，米尔沃尔的有利因素，最重要就是三点。

　　其一，阿森纳本身承受的压力。

　　其二，阿森纳在四月初欧冠出局，四月底足总杯半决赛失利，双线被淘汰带来的打击。

　　其三，米尔沃尔同期缩短与阿森纳的联赛积分，同时欧冠高歌猛进带来的震撼效应！

　　阿森纳的利好因素是两点。

　　第一，他们联赛积分领先，实际上主动权还在他们手中。

　　第二，他们的赛季只剩下最后三场联赛，专心致志冲击联赛冠军，不受其他影响。

　　联赛倒数第三轮，米尔沃尔在主场3:1击败了博尔顿，阿森纳则也在主场2:1击败了伯明翰。

　　阿森纳赢得极为惊险，在足总杯半决赛失利之后，他们的紧张情绪要远比米尔沃尔更重。

　　米尔沃尔虽然号称要兼顾欧战，可是这一点在具体分析时，米尔沃尔的消耗可能比阿森纳只是多打一场联赛而已。

　　因为他们两回合打欧冠都是在伦敦，东伦敦到西伦敦，阿森纳跟曼联打足总杯半决赛还要去中立场打呢。

　　米尔沃尔欧冠半决赛第二回合轻装上阵，奥德里奇继续打防反，小将们发挥不错，罗本与C罗两位逆足打边锋疯狂内切，加上卡卡与比利亚在前场前后呼应，米尔沃尔在客场与切尔西打成2:2，总比分7:2强势晋级欧冠决赛。


第970章 送别

　　英超收官阶段倒数第二轮的比赛在5月8日进行。

　　当天约克郡的天气风和日丽，阳光明媚。

　　从伦敦结伴而来的一群人郁闷了。

　　在一座球场外围，距离比赛还有两个小时，此时这里已经人山人海，准备入场观看比赛的球迷几乎清一色得白衣胜雪。

　　远远地在街角站着的一行人却身穿深蓝球衣。

　　布雷迪，索尔，弗莱德，这三位奥德里奇的私交好友，如今也都成家立业，像布雷迪与弗莱德合伙建立的足球门户网站，已经让他俩成为了千万富翁，索尔则是普通的打工仔，收入倒是还挺可观。

　　他们三人，两人是带着老婆，一人是带着女友，外加一些沾亲带故的亲友。

　　布雷迪抽着烟，靠着电线杆满面无奈，他们已经脱离了球迷组织，类似荣誉会员，却不再参与球迷组织的管理，若是去狮子王球场看球，自然不愁门票，本身他们就有季票。

　　可是，这客场比赛，则是越来越少来看球了。

　　主要是时间紧张，事业，家庭，总是有很多很多束缚令他们无法自由自在地安排时间。

　　到了赛季末，老朋友们约定好来一同支持米尔沃尔，从四月份开始，场场不落。

　　愣是没想到今天落得个一票难求的下场。

　　今天的门票，被黄牛党炒得相当于索尔1/3的月薪。

　　可想而知他们为何郁闷了。

　　“要不，给奥德里奇打个电话？看看他能不能帮忙搞到点儿票？”

　　索尔刚去问过黄牛票价，此时拧着眉头轻声说道。

　　弗莱德很不客气地拍了他脑袋一下，大义凌然道：“靠，这个时候别给他添乱，再说，平时咱们请朋友去狮子王球场看球，球票方面都麻烦奥德里奇好几次了，今天是客场，马上比赛就开始了，他去哪里给你搞票？”

　　索尔理亏，挨一巴掌也不还口，低头抽闷烟。

　　他这人比较实在，从不打肿脸充胖子。

　　今天不光他和他的女友，女友那边还带来一个弟弟，如果他掏腰包买黄牛的票，这他娘的一个月薪水就砸在这里了。

　　布雷迪是这朋友圈里的“带头大哥”，为人仗义，平时他的意见最为重要，此时，他郁闷的表情一扫而空，笑道：“这话你就说错了，你越是麻烦奥德里奇，他反而越开心，怎么说呢？他虽然不傻，却有些多余的心思，生怕咱们跟他刻意拉开了距离，毕竟他家富得让人吐血。唉，算了，今天被宰就被宰吧，我就纳闷了，咱们又不是切尔西曼联球迷，这帮黄牛倒票还挺有立场的，客队球票比主队球票翻一倍，草他全家啊，今天我请客，等着，我去刷卡。”

　　布雷迪说完便走去附近的提款机提款。

　　等取了钱便让弗莱德和索尔一起去按人头数买票，特意还嘱咐了一句。

　　“看清楚再给钱，别被这帮黄牛给阴了，万一坐在主队球迷中间，草，今天估计回不去伦敦要直接被送去医院了！”

　　……

　　全英超的上座率很高，这源自球迷市场的成熟，但上座率高并不代表场场爆满，也只有一些豪门球队，外加焦点大战的上座率才能达到爆满一票难求的标准。

　　今天这场在约克郡的比赛便是一票难求。

　　两队球迷都一票难求。

　　主队球票供不应求，客队球票就真是少得可怜，主队球场公开出售的球票早就被抢购一空，然后大部分落入黄牛党手中，等着球迷上门被宰。

　　主队球迷被宰得心甘情愿。

　　客队球迷则是很多被宰不起，不少狂狮球迷之前买不到票就不来，来到想多掏点儿钱买黄牛的票一听价格，吓得立刻打道回府，心灵上支持一下心爱的狂狮，放血支持图什么？

　　对于米尔沃尔来说，今天又不是生死大战。

　　相反，对于主队球迷而言，今天支持他们的球队则真是关乎俱乐部生死了！

　　英超倒数第二轮。

　　米尔沃尔开赴约克郡利兹！

　　英超倒数第二轮没打之前，利兹联积分榜排名第18，积33分，排名第17的是曼城，积分是38分。

　　利兹联理论保级成功的可能性还存在，连赢两场，曼城连负两场，那么利兹联就会有39分把曼城甩在身后。

　　可是，这个理论可能性几乎为0！

　　首先，他们今天要战胜积分榜次席的米尔沃尔！

　　于是乎，这场比赛，可以看做是利兹联球迷涌入埃兰路球场为主队加油助威，期望球队上演奇迹！

　　也可以看做是利兹联球迷来为白玫瑰送行！

　　奇迹奇迹，如果奇迹是那么好出现的，这奇迹岂不是廉价得如大街货？

　　利兹联全赛季表现糟糕，突然一下在主场掀翻风头正劲气势无双的狂狮？

　　谁他妈信啊？！

　　……

　　比赛即将开始，埃兰路球场通道内，两队球员站好队形准备出场，利兹联这边全军昂首挺胸，展现出的斗志倒是有模有样。

　　米尔沃尔这边则是对利兹联不屑一顾。

　　一个赛季38轮联赛，前面36场比赛才赢了8场，这会儿摆出一副要誓死一搏的架势算什么？早干嘛去了？

　　作为球员，米尔沃尔众将丝毫不同情利兹联。

　　谁让你们那么乱？

　　谁让你们不好好踢球？

　　至于外界媒体将利兹联飞速地陨落描绘得多么悲壮凄凉，米尔沃尔众将只觉得很滑稽。

　　反过来一想，利兹联还真是挺与众不同的，连失败在外界口中好像都变成了“壮丽史诗”。

　　奥德里奇走进球场后与利兹联主帅格雷握了握手，然后心平气和地走到客队教练席前站定，听不到主队球迷嘘他，主队球迷都忙着给主场造势，白玫瑰的军歌回荡在埃兰路球场内，不知道的，还以为利兹联的主场气氛多么壮阔惊人呢。

　　抬头看了眼天空，鬼使神差地，奥德里奇喃喃自语：“今天是个送别的好天气。”

　　此情此景，不免令人思绪纷飞。

　　两年不到的时间，利兹联几近面目全非。

　　奥莱利走了，里茨代尔这个赛季也被驱逐了，现如今执掌利兹联的是本土财团，但利兹联的破产已经在所难免，最新消息是他们现在连主场都要卖掉，而且价格非常非常低廉。

　　当年那白衣飘飘征战欧冠的青年近卫军，大半已经离队，或是02年夏天，或是去年夏天，甚至冬窗开启时，他们还是要卖人来“贴补家用”。

　　如今留在阵中还能令人叫得出名字的，除了卖不动的老将，也就只有阿兰·史密斯，维杜卡，米尔斯，罗宾逊……好在也没有让人感叹物似人非不见故人。

　　没有人相信利兹联能够保级成功，偏偏在最需要胜利，需要救命稻草的希望时，利兹联，又碰上了米尔沃尔。

　　这让“白玫瑰传奇”在无数球迷口中，都逃不出狂狮的阴影！

　　当年里茨代尔与奥莱利大肆引援，斥巨资6000万英镑向米尔沃尔引进了强援班底，不能说撑起了白玫瑰的脊梁，却也是不可小觑的半壁江山。

　　而当他们将“白玫瑰传奇”演绎到巅峰时，恰巧在欧冠半决赛中遭遇了狂狮，当时没有人料到，正是从那开始，巅峰，也是衰落的转折点，被狂狮创纪录地血洗屠杀，随后无缘欧冠，上赛季苟延残喘，本赛季，距离降级只差90分钟的赛果，而主导这一切的，还会是米尔沃尔！

　　米尔沃尔甚至不需要战胜对方，只要拿到一场平局，利兹联降级无疑！因为率先开赛的曼城在河畔球场输给了米德尔斯堡，利兹联距离奇迹，似乎近了一步，战胜狂狮，他们将会与曼城的差距缩小到2分，如果拿不到胜利，利兹联与曼城的差距是5分或是4分，不重要了。

　　至于米尔沃尔，在落后阿森纳1分但净胜球比对方更多的情况下，本场比赛拿3分和1分没什么不同，除非阿森纳那边掉链子不能赢下比赛，就算米尔沃尔打平了，阿森纳赢了，差距回到3分，米尔沃尔最后一轮去到海布里还是要拿3分才能逆转登顶。

　　想到这里，奥德里奇不免唏嘘。

　　环视埃兰路球场，看着那一张张坚定支持钟爱球队的面孔，看着利兹联球迷脱掉上衣在身上写下支持球队的大字，看着那眼花缭乱的旗帜飘扬，标语林立……

　　这他妈，是谁造的孽啊！

　　如果是一支本身就在保级线上生存的球队，没有人会特别在意利兹联球迷。

　　可是，利兹联是末代英甲冠军，是连续14年生存在英格兰顶级赛场上的球队，是三年前还在欧冠四强的球队！

　　此时埃兰路球场的气氛更接近悲壮。

　　自然会让人有所触动。

　　可是，内心深处，奥德里奇不同情利兹联。

　　就像去年夏天，时任利兹联主帅彼得·里德拜访奥德里奇，希望租借米尔沃尔的球员来充实阵容，可奥德里奇没有念在他与里德良好的私交而点头答应，拒绝对方的理由和当初拒绝穆里尼奥相同。

　　你自身难保，利兹联又动荡不安，我不会把我的球员租借去那里，潜在隐患太多！

　　利兹联为他们打鸡血式的建队模式在付出代价，天理循环很正常。

　　如果觉得不公平，那就怪里茨代尔不是阿布，阿布砸在切尔西的是私人财富，里茨代尔只能透支利兹联的未来作为赌注。


第971章 沉沦与宣战

　　三年前荼靡绽放壮阔华丽的青年近卫军利兹联，三年后在死亡线上苦苦挣扎。

　　在埃兰路，今天看台上90%以上是利兹联的球迷，球场内座无虚席，声势滔天。

　　利兹联从上到下不能说有多少信心，至少，奇迹的光芒已然出现。

　　曼城不就已经输掉了一场比赛吗？

　　今天米尔沃尔也没有派出最强阵容。

　　小罗被雪藏，内德维德连续征战今天也休息，拉尔森轻伤初愈坐在替补席上，就连施奈德的位置都被刚满18岁的小将拉莫斯取而代之。

　　怎么看，狂狮的战斗力今天应该削弱了至少40%。

　　“本赛季英超倒数第二轮，排名降级区的利兹联坐镇主场埃兰路迎来了排名联赛第二的米尔沃尔，今天这场比赛对两队来说都非常关键，利兹联如果不能战胜米尔沃尔，他们将铁定降级！假如阿森纳在本轮胜出，而米尔沃尔失利的话，英超冠军也将提前一轮诞生！可以说，这是一场两队都不容有失的比赛。”

　　奥德里奇今天排兵布阵非常有针对性。

　　三叉戟是C罗，亨利，罗本。

　　中场是德罗西，阿隆索，拉莫尔。

　　不设前腰，拉莫尔打中前卫，在小范围内与双后腰联系在一起。

　　利兹联要胜利，必然要中场线往前推进打进攻，米尔沃尔只要在中场形成强大狙击，然后前场的进攻空间自然而然就会出现，两位现代边锋逆足疯狂内切，中路有亨利作为最大火力吸引点，绝对不会缺少机会。

　　赛季末收官阶段，战意为上，比赛针对性极强。

　　倘若碰到一支需要1分能够保级的利兹联，奥德里奇肯定顾不得太多，必定要派遣最强阵容出战。

　　但一支必须要强取3分的利兹联，奥德里奇反而不必摆出最强阵容，生怕吓住了对方，稍微给对方看到些希望，这是战略上的诱敌。

　　全赛季表现糟糕的利兹联，本场比赛只是拼杀勇猛了许多，竞技实力的核心内容，团队，他们并没有展露出令米尔沃尔恐慌的实力。

　　在比赛第11分钟，利兹联边路推进被阿什利·科尔断球，后者斜传中圈一带，拉莫尔得球后闪躲开对方逼抢他的人，接着一脚斜传左边路将球交给C罗。

　　C罗触球后直接趟球加速，他有启动空间，也有加速空间，面前只有对方一条完整的后卫线，亨利在中间吸引了两名中后卫之后，C罗内切带球，边后卫哈特补防中路没能完成阻截，C罗在大禁区线前与亨利做了个二过一，再强势杀入禁区后形成单刀之势，他一脚爆射轰开了罗宾逊的十指关！

　　埃兰路球场，轰然沉寂！

　　球场内的助威声戛然而止，死寂如冰。

　　“C罗纳尔多打进了联赛的第十个进球！这个与上赛季出场次数差不多的小伙子，进球能力比上赛季有了明显提高，进球数几乎翻了一倍！各项赛事相加，他本赛季为球队贡献了18个球！还有13次助攻！米尔沃尔的球迷虽然感叹岁月催人老，拉尔森本赛季进球率下滑明显，踢球风格也在转变，他提前很多轮锁定了联赛助攻王，但不可否认的是，米尔沃尔未来需要锋线上有稳定的得分点，不能将所有重担都交给亨利，C罗纳尔多的崛起令所有狂狮球迷看到了希望，在拉尔森职业生涯后期燃烧能量绽放最后光芒时，C罗纳尔多会成为下一个狂狮的进球机器！”

　　在联赛收官冲刺阶段，米尔沃尔在联赛中每打进一个球，他们的庆祝都格外狂野！

　　年纪轻轻的C罗纳尔多一脸狰狞地跑向场边狂吼。

　　所有人都知道，米尔沃尔的进球，的确在摧毁对手，可是，他们对准的目标，却是北伦敦的同城对手：阿森纳！

　　每一个进球，每一场胜利，都是在向联赛仍旧保持不败金身的阿森纳施压！

　　埃兰路球场沉寂了许久，看台上的球迷没有爆发嘘声，赛前鼓足劲的助威再也壮大不起来声势。

　　白玫瑰球迷所担忧的事情，那不愿承认与怀着侥幸心理避免的现实，正在眼前真实上演！

　　让他们心惊肉跳，让他们忐忑不安，张开嘴巴想要喊出加油的话语，却仿佛要变成一阵软弱的呜咽。

　　身体的力气仿佛被抽干，爱得累了，倦了，恨得也麻木了，茫然了。

　　有皇家马德里球迷在莫伦特斯转会离开，巨星云集的银河战舰却战绩惨不忍睹时唏嘘感叹过：这或许就是命吧！

　　皇家马德里在为他们违背足球规律的建队模式而付出代价。

　　而利兹联球迷此时看着米尔沃尔并不针对他们的庆祝，看到那位英格兰受到广大人民喜爱的少帅一派淡然之色地伫立场边，他们多数人也有相同的感叹：一切，都是命吧！

　　曾几何时，里茨代尔豪言要将利兹联打造成下一个米尔沃尔。

　　奥莱利要成为下一个奥德里奇。

　　可现在，轮回流转，利兹联的崛起，利兹联的巅峰，利兹联的陨落，都逃不出狂狮与奥德里奇的阴影，这道梦魇，会存在多久？不知道……

　　比赛才开始没多久，利兹联球员在场上却口干舌燥，有一股令身体沉重意志涣散的魔力在使得他们宁愿倒下让一切都结束。

　　利兹联不强，如果很强，他们不会沦落到这个田地，但凡有些实力的球队在危机到来时内部统一，都能够立竿见影地打出几场漂亮战役。

　　而利兹联，就像是孱弱的升班马，谁能想象利兹联本赛季丢球数场均超过2个？总丢球数已经超过了75个！

　　进球数却还不到40个！

　　触目惊心的联赛数据足以说明这支球队的一切。

　　换句话说，就利兹联本赛季的表现。

　　你不降级！

　　天理难容啊！

　　那赛前凝聚出来要上演奇迹的全队斗志，在丢球的打击出现后立刻发生了转折，如同利兹联三年时间从巅峰坠落低谷的速率，崩盘！

　　白衣骑士各个单兵很拼，很努力，但各自为战，摔倒，爬起来，全速冲刺拼抢，又怎样呢？

　　人跑不过球，一个人控球，永远比不上一支团队控球！

　　米尔沃尔宛若冷酷神祗，任由利兹联进行无力地冲击反抗，而当利兹联一波冲击泄力之后，米尔沃尔无论是中场反击，还是从后向前的阵地推进，恍如绝世兵刃将白玫瑰军团层层撕裂，肢解，粉碎！

　　第28分钟，小将拉莫斯大胆助攻上去，在禁区前回传中路助攻后插上的拉莫尔，拉莫尔送出一脚直塞给C罗，葡萄牙小子没有浪费这次黄金机会，近似与第一球相同的地方起脚射门，再次洞穿了罗宾逊把守的球门。

　　十分钟之后，C罗被利兹联严密盯防，对方防守重心转移，亨利得到了释放，在禁区前得球加速变向抹过对方后卫轻巧推射破门，将他的联赛进球数提升到了32球。

　　在欧洲主流联赛进入收官时，亨利本赛季的进球数令他再次成为欧洲金靴将的最大热门，至于英超金靴已经没有了悬念，亨利将射手榜上现居第二的伊布甩开了10个球！

　　上半场打完，大局已定。

　　换做其他时候，利兹联主场球迷必然退场。

　　可是，今天没有人愿意离去，哪怕结果已经注定，还是没有人提前退场，好像身体没有了丝毫力气，枯坐球场看台上，不再祈求什么，只是顺其自然地目睹这一切的发生，结局的到来。

　　米尔沃尔中场休息时，奥德里奇让球队下半场留力收着踢，哪怕场面难看也无所谓。

　　埃兰路球场内弥漫着一股悲伤的气氛。

　　米尔沃尔没有再给予他们更大压力，多数时候只是单兵作战打出速度威胁。

　　即便如此，军心涣散的利兹联队，居然还是没办法抵挡住米尔沃尔。

　　罗本的问题伴随着整个赛季。

　　独，太独，独到了令队友愤怒，令教练也有些崩溃的地步！

　　他不像C罗，C罗进入一线队前就一直在米尔沃尔接受培训，无论踢球思维，或者习惯，他即便偶尔想出风头粘球过多，也会分场合，照顾队友的情绪，再者，他进入一线队，前场进攻球员里面，那是几个金球先生啊，他一个小弟，怎会不知天高地厚？

　　偏偏罗本来到队内时间短，踢球习惯难改，一边在融入米尔沃尔，一边又总想自己有所表现。

　　今天若不是利兹联是一盘散沙，罗本三番五次强突浪射，奥德里奇早就将他换下场了。

　　不可否认罗本的天赋与实力，这不，下半场总算收到了回报，第71分钟，他在右路内切，左脚兜出一脚远射弧线球，皮球内旋直奔球门远端死角，将比分扩大为4:0。

　　只是在他进球后，小飞侠跑去场边神色嚣然地庆祝，奥德里奇皱起眉头，叫场上球员去将他拽回来，引得罗本有些不满，好似他千辛万苦进了一个球，主教练还不让他去庆祝！

　　这是什么道理？

　　没有道理。

　　大局已定，锦上添花，又是客场，有什么可大肆庆祝的？

　　况且也该看看球场气氛才对。

　　米尔沃尔跟利兹联是有过恩怨，可终究不是死敌，过去针锋相对的人都走了大半，人家现在正在水深火热中，何苦要在对方伤口上撒把盐？这落在外界眼中，对米尔沃尔形象也不好。

　　奥德里奇接连换人，在终场前，拉莫尔也捞着一个进球，5:0收场。

　　“全场比赛结束！米尔沃尔客场5:0击败毫无抵抗意志的利兹联，时隔14年后，利兹联从英格兰顶级联赛中，降级！”

　　本场比赛就是利兹联全赛季表现的一个缩影，斗志，团结，意志，都只是伪装出来的虚幻，真正在竞技中充满着混乱，挣扎！

　　结果揭晓。

　　约克郡的白玫瑰彻底凋零！

　　十四年前，利兹联从英乙升入当时的顶级联赛英甲。

　　十三年前，利兹联重返顶级联赛处子赛季获得联赛第四！

　　十二年前，利兹联重返顶级联赛的次年，获得英甲冠军！

　　那是一个弗格森在曼联六年却还没有拿到联赛冠军的时代，那是一个利物浦，阿森纳，埃弗顿交替称王的年代。

　　92年的夏天，英格兰足坛时代变革的分水岭，英超诞生！

　　英甲时代收官之王利兹联在英超时代12年轮回之后退出顶级联赛舞台！

　　埃兰路球场看台上，无数球迷泪崩，无数球迷神伤地凝视他们的主场，很快，这座球场，会被贱价出售……

　　幽怨如泣的歌声响起，埃兰路数万球迷为利兹联离开英超送别。

　　无论利兹联赛季表现多么糟糕，但球员对这里的感情毋庸置疑，瘫软在地的球员抱头掩面，火爆硬汉史密斯泪洒绿茵场，看台上光着膀子的利兹联拥趸，一个不到10岁的小男孩一边哭泣一边放声高歌……

　　直播画面最终定格在了看台上一角，有三五球迷扯出两米长的横幅，上面写着：我们不该是这个下场！

　　不知道，这个我们，是指利兹联俱乐部，还是利兹联的铁杆球迷，奥德里奇在看到那里时，宁愿理解为球迷，他们疯狂的支持，的确，不该是这个下场，随着利兹联一同坠入深渊……

　　埃兰路正在上演数万主队球迷送别利兹联的壮观景象。

　　米尔沃尔没有去庆祝，奥德里奇走向球员通道，此时此刻，似乎，米尔沃尔本场比赛的胜利也显得无关轻重。

　　可是，奥德里奇还是必须将自己的工作做到完美。

　　在走进球员通道前，奥德里奇在场边摄像机前停下脚步，球场内机位很多，也许并不一定会第一时间直播出去，不过，直播方在赛后整理画面时，肯定会将这作为新闻，犹如奥德里奇送出的炸弹，由舰队街，送往北伦敦的海布里。

　　奥德里奇伸手敲了敲摄像机的镜头，神色冷酷地朝镜头轻声道：“阿森纳，米尔沃尔来了！”

　　他的这个举动被跟在他身后的球员看到，90分钟坐在替补席上的小罗立刻也表情严肃地跟上去，模仿了奥德里奇的行为，伸手敲敲摄像机镜头，冷酷地说道：“阿森纳，米尔沃尔来了！”

　　随后米尔沃尔的球员，无论替补还是上场比赛下来的，在走进球员通道前都做出了这一举动。

　　第三代狂狮，正式宣战本赛季英超最强对手！


第972章 战胜自己

　　收官战近在眼前。

　　比起其他任何一个赛季，大大小小的悬念消失殆尽。

　　三支降级的球队不会再发生变化。

　　锁定欧冠资格的四支球队也不会发生变动。

　　阿森纳领先1分，米尔沃尔紧随其后。

　　曼联比切尔西多1分，切尔西却比第五名的利物浦多7分。

　　硬要说小悬念是什么，那就是曼联和切尔西，谁最终去打欧冠附加赛，联盟杯的名额又会是哪些球队占据，至少，利物浦肯定有联盟杯的资格。

　　利兹联降级具有轰动性，除了白玫瑰告别14年顶级联赛舞台之外，还因利兹联从巅峰坠落谷底的速度太快，太令人难以想象。

　　奥德里奇与米尔沃尔众将在埃兰路球场对着镜头的宣战，简简单单一句话：阿森纳，米尔沃尔来了！

　　成为了英伦最近的流行语。

　　同时，米尔沃尔在收官战做客海布里，夺冠赔率与阿森纳相同！

　　在外界眼中，37轮不败的阿森纳，加上主场优势，才能与米尔沃尔拉到同一水平线上！

　　因为，米尔沃尔太霸气了！

　　太狂了！

　　狂得令人窒息，令人无法质疑他们逆转阿森纳的决心与实力！

　　舰队街列举两队上下半程的战绩对比。

　　联赛上半程。

　　阿森纳13胜6平，积45分。

　　米尔沃尔11胜7平1负，积40分。

　　联赛下半程截止收官战之前。

　　阿森纳12胜6平，积42分。

　　米尔沃尔14胜4平，积46分。

　　总战绩：

　　阿森纳87分。

　　米尔沃尔86分。

　　可以看出阿森纳上下半程表现相一致，而米尔沃尔则是下半程比上半程更好，他们联赛下半程18场比赛，总共才丢了8分！

　　尽管没有气势如虹超过6场的连胜，可是，他们也没有连续不胜的出现。

　　论及状态稳定与强势，显然米尔沃尔下半程胜过了阿森纳，如果再看进球数，米尔沃尔更加完爆阿森纳，更别提他们冠军联赛杀入了决赛！

　　正是这股势头，这个赛季下半程第三代狂狮真正塑造成型开始爆发的冲击力，令外界无法看低米尔沃尔夺冠的概率。

　　没错，阿森纳是有主场优势。

　　可是，阿森纳上一个联赛冠军是98年，而米尔沃尔显然比阿森纳更有冠军气质。

　　而且在一场定胜负的比赛中，外界更看好奥德里奇，而不会是温格。

　　不要把比赛当做联赛来看了！

　　就当做是一场在阿森纳主场举行的90分钟决赛！

　　90分钟内，阿森纳不败，阿森纳上演赛季不败夺冠！

　　90分钟内，米尔沃尔战胜阿森纳，米尔沃尔上演奇迹大逆转！

　　这样的奇迹，将会超过最后时刻的读秒绝杀。

　　因为，从联赛第二轮结束开始，阿森纳就一直是联赛领头羊！

　　这样的优势，维持了35轮，超过8个月！

　　意甲赛场，AC米兰已经强势提前夺冠，安切洛蒂憋屈的在欧冠赛场上被拉科鲁尼亚再添一笔超级逆转的黑历史，好在有联赛冠军入袋以作安慰。

　　德甲赛场，拜仁慕尼黑更新换代任重道远，不莱梅意外杀出，并也完成了提前夺冠！

　　西甲赛场，贝尼特斯完成了联赛三年两冠，蝙蝠军团在后库珀时代，没有人预料到在贝尼特斯手上完成了大飞跃，将西甲双雄踩在脚下！而西甲冠军，也是在收官战之前就诞生了！

　　法甲赛场，里昂强势完成三连冠，但法甲球队整体实力却正在与欧洲顶级越拉越大，逐渐边缘化。

　　欧洲五大联赛，唯独英超冠军还悬而未决，将在收官战一战定乾坤！

　　再过5天会是奥德里奇28岁生日。

　　这个生日非常有纪念意义。

　　至少在他身边的人，还有喜爱他的球迷看来是这样。

　　因为，同样代表着他执教生涯走过了一个“十年”！

　　尽管有上赛季离开的小插曲，不过，他并没有离开过足球圈。

　　资讯如此发达的当代，奥德里奇收到了来自世界各地很多喜欢他球迷寄来的生日贺礼。

　　其中有一份礼物他特别喜爱，是来自中国的球迷，收集了他过去十年，每个赛季的经典赛场指挥的摄影作品，最后还有十张面部特写组合成的图片。

　　那是94年，95年，96年……直到04年，十个赛季里他每个赛季格外清晰的照片，外貌上的变化感觉是，青葱少年到俊朗青年，再到如今成家立业后的成熟男人。

　　奥德里奇把这份精心制作的影集放在了书架上，提醒自己几年后万一自己变成中年大叔，可以拿出来好好欣赏，骄傲地告诉自己当年风华正茂的时候，自己也曾风靡万千少女心，没错，这份礼物是中国一位漂亮姑娘送来的，还附带有她的照片……

　　以前伯特和厄尔很少去客场看比赛，除非是与爷爷阿瑟坐在贵宾包厢中，今天，他们在一群亲朋好友的组织下，邀请了很多小伙伴一同前往北伦敦，阿森纳的球场秩序是有所保障的，毕竟阿森纳的主场是号称全英超“最安静”的球场。

　　米尔沃尔的大巴车开赴北伦敦，从四面八方汇聚海布里的人海中，蓝色和红白逐渐形成主流，最终形成两股分庭抗礼的色调，将海布里包围！

　　英超是不是世界第一联赛？

　　鬼知道。

　　奥德里奇也不关心。

　　难道不是第一联赛，他就罢工了吗？他就不要冠军了吗？

　　什么第一第二，他根本不在乎，反正在英格兰，米尔沃尔要当老大，去到欧洲赛场，米尔沃尔还是要当老大，管你是欧罗巴哪里的牛鬼蛇神，阻我封王，灭之！

　　而今天这场比赛，英超的收官战，在舰队街宣传造势下，必将成为世界足坛最受关注的一场比赛！

　　期待值，甚至会远超欧冠决赛。

　　在来到海布里的客队更衣室后，奥德里奇等待球员热身回来。

　　看着整理好球衣球鞋装备的全队队员，他们神情雄毅杀气腾腾！

　　奥德里奇单手插袋淡淡道：“很遗憾，我们这个赛季快要结束了。”

　　遗憾？

　　没有球员觉得奇怪，甚至不少人都下意识地点点头。

　　他们和阿森纳截然不同。

　　阿森纳可以说从上赛季开始，全队就到了一个近似巅峰的状态，只不过没有完整延续下来。

　　这才有了本赛季从头到尾稳定到令人发指的阿森纳。

　　可是，要说他们有多强，那必然是媒体鼓吹的，只是联赛不败而已，况且12场平局，丢掉24分，这让他们即便完成了不败夺冠的神话，也无法与过去有过两次单赛季不败夺冠的米尔沃尔相提并论，积分上，进球数，包括其他战线的战绩同期对比，都无法媲美第二代狂狮。

　　可以说阿森纳将100分的潜力值，已经挖掘出了至少90分，再往上上升，恐怕很难了，就算真有进步，几乎也是肉眼察觉不到的。

　　而他们坚持了接近9个月一个赛季的比赛，状态平稳，却也有疲劳与心理厌倦。

　　但米尔沃尔不同。

　　米尔沃尔前半个赛季都在磨合锤炼，是从下半赛季开始才真正爆发，他们自我会感觉上半赛季是准备，下半赛季才真正发力，现在在球场上享受比赛，意犹未尽，他们还没有厌倦，还希望再多的打比赛，再多的将对手踩在脚下，再多的享受辉煌胜利。

　　至少心态上，米尔沃尔应该会比阿森纳更加具有冲劲。

　　“从一开始，我从未对你们说过我们在追赶谁，阿森纳一直在我们前面，没错，外界一直在形容米尔沃尔苦苦追赶阿森纳，这是不正确的，赛季前，我就说过，米尔沃尔的敌人，只有一个！那就是我们自己，而现在，我们战胜了自己，你们应该能明白我在说什么。”

　　奥德里奇的话令全队默契地点头认同。

　　在米尔沃尔更衣室内，奥德里奇从不谈论阿森纳，从不会因为阿森纳又赢了，或是拿积分榜的差距来作为理由鞭笞球队，刺激球队，激励球员。

　　不会，阿森纳在米尔沃尔更衣室是不存在的。

　　相反，奥德里奇却在媒体前不断地把矛头对准阿森纳，给阿森纳施加压力，令阿森纳无法忽视米尔沃尔的存在。

　　这就是他的心理战。

　　内部减压，外部给对手施压。

　　“敌人只有自己？”

　　那只是一句虚假的空话。

　　什么叫自己？

　　怎么战胜自己？

　　具体上根本说不出来，但就是这种空话，听起来就觉得大气，好像升华了目标，提高了追求，同时令球队气质也无形中变得超然。

　　这样似是而非的空话，有时候是有奇效的。

　　比如现在。

　　球员们都在点头。

　　奥德里奇心中本来有些紧张的情绪立马被冲散了。

　　他很想问问大家：你们为什么点头？

　　在这个过程中，到底战胜了什么样的自己呢？

　　兴许球员觉得没有偷懒，变得了超强自律，是一种胜利。

　　或者球场内表现有所突破，也是一种胜利。

　　又或是比赛阅读能力的提升，好似顿悟般开了窍，就是战胜了类似“心魔”“瓶颈”之类虚无缥缈的玩意。

　　特别是阿隆索，德罗西，C罗这些年轻球员，对奥德里奇的话深以为然。

　　可是，奥德里奇其实无法将这些话具体形象化地描述出来，因为，他只是认真工作了一个赛季，而且是比过去很多年要轻松很多，起码，下班后，他从不加班。


第973章 狂狮君临！

　　米尔沃尔队内全体球员进行了一番自我肯定，在这个塑造第三代狂狮，近似于重建的赛季里，球队蒸蒸日上，内外团结，没有闹出过场外是非，花边新闻自然不算在内，比起上赛季又是失败后的狂欢，又是街头斗殴，甚至队内球员暗地里不合等等，米尔沃尔变得平稳团结。

　　这番自我肯定，也是一种激励。

　　心理暗示非常明显：努力了一个赛季，不能让所有努力白费！

　　奥德里奇在球队准备出场前，神色一松，道：“摆在我们面前的就是两场决赛，今天一场，月底还要打一场欧冠决赛，有人惧怕阿森纳吗？”

　　德罗西立刻喊道：“怕什么？是他们把冠军送给我们的！”

　　全队立刻齐声附和！

　　奥德里奇伸手指指德罗西，淡淡道：“没到最后，别太早下结论，你们应该了解我，在记者面前，我说的话，你们不应该当真。”

　　在昨天的收官战赛前新闻发布会上，奥德里奇最后一次给予阿森纳施加压力，说的便是：“阿森纳下半赛季表现不如我们，是他们自己主动把机会送到了米尔沃尔面前，在这样的情况下，米尔沃尔有什么理由错过呢？”

　　阿森纳表现得已经足够完美了，可是，在奥德里奇口中，阿森纳只是与四年前的曼联差不多。

　　“99-00赛季的曼联也表现很好，算起来，当时收官战前，曼联的积分要比今天的阿森纳还多，可是，曼联没有拿到联赛冠军，兴许100个人里有99个会说阿森纳很了不起，但我就那1个说阿森纳还不值得惊叹的人，因为我的米尔沃尔曾经就比今天的阿森纳更优秀，明天收官战结束后，今天的米尔沃尔也会在联赛中证明我们比今天的阿森纳更优秀。”

　　奥德里奇在刻意忽视掉阿森纳的出色，并且无限放大他们在联赛中的失分，平局，就代表丢掉2分，没有球队会全胜夺冠的，可即便米尔沃尔积分落后给阿森纳，奥德里奇却在放大阿森纳的丢分，如同在夸张地描绘阿森纳犯下了巨大错误！

　　听听，阿森纳把机会送到了米尔沃尔面前！

　　持续的舆论轰炸，心理战手段，会潜移默化地影响阿森纳面临收官战的心态。

　　今天的奥德里奇，与当年的弗格森非常相似，而那时，弗格森还是在联赛中输给了奥德里奇。

　　本赛季卫冕失败的弗格森苦中作乐，收官战只说了一句话：“温格不是霍尔的对手。”

　　也不知道是说心理战，还是有潜台词说阿森纳不如米尔沃尔。

　　至少，弗格森是有这份底气说这番话的，不论外界如何描绘阿森纳的神话，积分榜的积分才是证明一切的成绩单。

　　好比全赛季如果拿到了38场平局，这也是赛季不败，可是，38分，有不小概率会降级。

　　而曼联紧追米尔沃尔那个赛季，曼联有失败，却最终拿到了超过90个积分，仍旧是亚军，那样的凄凉与悲壮，与今天相比，弗格森给温格添乱，也是情理之中，心里不平衡嘛。

　　要是把2000年的米尔沃尔和2004年的米尔沃尔对调一下，那该多好！

　　曼联就能多拿一个联赛冠军，而阿森纳，即便全赛季不败，也只能拿到亚军，看看还会不会有人无限敬仰崇拜阿森纳。

　　温格从被米尔沃尔缩短差距到了1分时就偃旗息鼓，高挂免战牌，多多少少显得恼羞成怒，他之前所说在海布里之战到来之前就提前夺冠成为了笑柄，心理战上又只能抨击奥德里奇总是评论别人的球队，表达一些不满，却又对米尔沃尔疯狂的势头摆出视而不见的姿态。

　　在场外发生的一切，都是在为赛季末最后大决战而做铺垫。

　　米尔沃尔的精神面貌，战斗精神，决战气魄，做客心态等等，奥德里奇所做的，就是让球队在来到海布里时，尽可能地忘掉积分差距，也尽可能地不要去瞻前顾后。

　　同样，针对阿森纳，也是扰乱对手，给对手进行精神心理层面的施压，令阿森纳更加紧张，无限地放大胜负心！

　　确定球员们已经准备好了，奥德里奇让球员们出场。

　　今天，他仍旧把拉尔森摆在替补席上，替代拉尔森出场的是C罗。

　　在球员通道中，奥德里奇突然把C罗叫到一旁，现在看起来比原历史同期要强壮一圈的C罗如同战士昂首挺胸面对奥德里奇。

　　看着眼前这位快成为“高富帅”的小子，奥德里奇双手抱住C罗的脑袋，眼神郑重地凝视他的双眼，沉声道：“克里斯蒂亚诺，虽然你还不满20岁，可是，我认为你是天生的强者！还记得我们第一次见面时的情景吗？”

　　C罗微微点头，丝毫不介意奥德里奇当着米尔沃尔与阿森纳所有球员的面做出这样的举动。

　　他们初次见面那一天，小小少年的C罗将奥德里奇误会为坏人，勇敢地站在母亲面前，要保护他的家庭，像一个顶天立地的男人。

　　奥德里奇继续说道：“你已经实现了你那一天的承诺，专心踢球，改变家庭的命运，现在，是你追求自己梦想的时候了。如果，你是普通球员，那么，今天你是配角！可是，在我眼中，你不是！对不对？”

　　C罗狠狠地点头！眼神绽放出炙热光芒，凌厉无比！

　　他是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他是天生强者！

　　他是为了胜利而生！

　　他要成为足球场上征服一切的凯撒大帝！

　　这是他的梦想。

　　他很高兴，他的头儿发现了他的野心，并，认同他！

　　奥德里奇轻轻将他的脑袋拉近自己，最终自己的额头抵住C罗的额头，闭目轻声道：“克里斯蒂亚诺，是你觉悟的时候了，肩负起狂狮的荣耀，让自己被这个团队绝对认同，让你的队友如同兄弟在球场上信赖你，成为狂狮中的核心一员，变成不可或缺的存在，帮助球队胜利，聆听世界的尖叫，享受万人的膜拜，成为巅峰纪念中的主角，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！让我，为你骄傲！”

　　C罗面部肌肉微微颤动，万丈雄心蓦然从心底爆发，一字一字沉声回应道：“头儿，我会让你为我自豪，为我骄傲，我等这一天，八年了！我不会再等下去！我厌倦了等待！头儿，请和我的家人一样注视着我，我不会让你们任何人失望的！”

　　奥德里奇松开双手，与C罗对视三秒，然后转身朝着球员通道外走去，无视掉路上阿森纳球员投来的异样眼光。

　　教练组提前一步进场，很多教练都看到了奥德里奇抱住C罗脑袋低声私语的画面，简森博阿斯等人并不意外，大致能够猜到奥德里奇在做什么，可是，布兰克与斯特拉马乔尼就不理解了。

　　他们在场边不着急入座，反而等奥德里奇出来后，在通道出口当面低声询问道：“你跟克里斯蒂亚诺说了什么？”

　　他们大概以为奥德里奇会临场改变战术安排，想看看是不是奥德里奇有了什么奇思妙想。

　　奥德里奇朝他们咧咧嘴角，摇头不语。

　　他不说，教练也就不再问。

　　只有他自己明白，他刚才，撒了一个谎！

　　米尔沃尔今天首发里有亨利，有小罗，有内德维德。

　　奥德里奇会把宝押在19岁的C罗身上？

　　开什么玩笑？

　　米尔沃尔如果是中上游球队，突然一个赛季爆发来到最后决战，或许奥德里奇还真会孤注一掷用一个奇兵。

　　但米尔沃尔成为欧洲公敌多年，19岁的C罗想要执掌乾坤，说白了，他还嫩！

　　哪怕他野心勃勃，可球场上是实力说话的。

　　至于为什么撒谎。

　　因为安排C罗打首发是有战术目的的，为了刺激C罗，让他在比赛中无时无刻拥有主人翁意识，令他顾全大局，总之是令他尽可能地减少本赛季经常会犯得一些小错误。

　　奥德里奇来到了热情如火，看台上球迷分庭抗礼的海布里！

　　他打算跟温格握手，再习惯性地说一句赛后不见。

　　可是，温格没打算与他碰面，老早地就坐在主队教练席上，面沉似水看起来在掩饰内心的紧张。

　　奥德里奇不介意地笑了笑。

　　估计联赛下半程的心理战，的确把温格给惹毛了。

　　温格仿佛是秀才遇到兵，奥德里奇打心理战，肯定不是在阐述真理，不免有歪曲或误导大众的嫌疑，而温格自己除了一些陈词滥调的言论外，无法对奥德里奇进行有效还击。

　　双方球员出场，解说员激情洋溢地开始直播解说。

　　“2003-2004赛季英格兰足球超级联赛收官战即将开始！这是一场冠军战役！绝对意义上的冠军战役！坐镇主场的阿森纳本赛季前37轮保持不败，积87分，做客的米尔沃尔以37轮只负一场积86分的战绩紧随其后，本场比赛，只要阿森纳继续保持不败，他们将成为继米尔沃尔之后第二支单赛季不败夺冠的英超王者之师！米尔沃尔只有击败阿森纳才能问鼎联赛冠军宝座！这场激动人心的大战……”

　　解说员突然被现场气氛给震住了。

　　就在双方球员在海布里的球场内站好之后，球场看台上，蓦然爆发出一句万人异口同声的话语，格外震撼！

　　那是狂狮球迷来到这里之前就约定好的助威方式。

　　海布里的天空，惊雷般传出一句话，声震八方！

　　“嗨，阿森纳！狂狮君临海布里！”


第974章 决战，开始了！

　　狂狮君临海布里！

　　在海布里的看台上，米尔沃尔的球迷数量远不及主场球迷数量，可是，这句霸气的呐喊震彻云霄时，仿佛宣告海布里的主队主场气氛消弭无形。

　　配合出场的米尔沃尔全队大将气势雄浑，冠军气质与王者气魄令他们变得无比闪耀！

　　米尔沃尔是欧洲之王。

　　在欧洲之王之前，他们必须是英格兰之王。

　　在英格兰之王之前，他们是：伦敦之王！

　　王者君临！

　　看台上的阿森纳球迷似乎也想要用呐喊来还击，可是，零星的呐喊并不能形成磅礴的声势，只是让主队的加油助威变得吵杂喧闹。

　　阿森纳的球迷是全英超最安静的球迷，源自他们的球迷阶级，他们大多数来自社会中产阶级，哪里像狂狮的本土球迷99%是蓝领阶层，总有一股光脚不怕穿鞋的彪悍劲！

　　这种尽情嘶吼，无视旁人异样眼光，从无“有失身份”概念的狂狮拥趸，在他们的生命中，米尔沃尔所寄托的人生信仰，要远比一些贵族球迷要更为深重。

　　“这就是狂狮的球迷！他们在海布里显然要反客为主！狂狮君临海布里！多么有震撼力的宣言！”

　　“现在来看，霍尔爵士与狂狮还真是绝配。有人抨击霍尔爵士过于自大，认为他一直在强调阿森纳会失败，米尔沃尔会成功逆转，可是，问题是，假如，假如米尔沃尔没能完成逆转的话，霍尔爵士岂不是会成为笑柄？他针对阿森纳的所有言论，将会载入史册，本赛季的失败会将他钉在耻辱柱上，被敌对球迷，特别是阿森纳球迷未来无数次翻出来嘲笑讥讽他！”

　　“安迪，的确，这是大众心理，会有名誉损益考量，夸下海口万一无法实现，就会贻笑大方。可是，反过来去想，现在，无数中立球迷都在等着看笑话，要么嘲笑阿森纳，要么嘲笑霍尔爵士，你有没有发现这里面的问题？”

　　“哈哈哈，当然！霍尔爵士以一人名誉作为赌注，对赌的对象却是整个阿森纳！霍尔爵士赢了，历史会记住米尔沃尔这个赛季的奇迹逆转，霍尔爵士输了，阿森纳时隔6年重返英超冠军宝座，但被描绘成小丑的失败者，只会是霍尔爵士一个人！这就是问题所在！霍尔爵士根本不在乎他个人荣辱，当他展开对阿森纳的心理战时，他将米尔沃尔这个团队从外界视线中隔离开，让球队不受影响，所有舆论压力，都汇集在了他一个人的身上，而当阿森纳在联赛中因为平局而丢分时，被米尔沃尔迎头赶上时，人们却在谈论阿森纳整支球队，对准他们的球员表现，这无形中会给阿森纳多大压力？霍尔爵士的心理战换来了什么？米尔沃尔平静而稳定地联赛中追赶阿森纳，并完成了回归米尔沃尔执教第一个完整的赛季带领球队杀入了欧冠决赛！可阿森纳呢？他们这两个月一直在紧张恐慌的环境中比赛，足总杯半决赛被缺兵少将的曼联挡在决赛之外，然后联赛中的压力空前巨大，霍尔爵士的目的已经达到了，对于阿森纳来说，他们只要没有赢下比赛，便是犯错！巨大的错误！可米尔沃尔这两个月也有平局出现，却没有人在意米尔沃尔的丢分，反而是到了收官战，阿森纳变得更加紧张！”

　　“温文尔雅的温格厌烦霍尔爵士的心理战，他认为阿森纳只要自己努力便可以收获成功，可是，在英格兰，这个足球新闻每天就是主流新闻的舆论环境中，媒体的力量是非常强大的，霍尔爵士，弗格森爵士，他们在特定形势出现时，会非常敏锐地把握住时机来引导舆论走势，给自身创造更好的环境，同时给对手制造巨大压力与麻烦。”

　　“好了，我们来看看双方首发阵容吧，今天的收官大决战，将会为我们揭晓最后答案。阿森纳有主场之利，同时有积分优势，米尔沃尔看起来情况不利，可最近两个月米尔沃尔的整体实力有了飞跃，他们至少已经让人想起了两年前那支横扫全欧洲不可击败的狂狮！

　　阿森纳首发442。

　　门将：莱曼。

　　后卫：劳伦，坎贝尔，图雷，范布隆克霍斯特。

　　中场：永贝里，维埃拉，吉尔伯托·席尔瓦，皮雷。

　　前锋：博格坎普，伊布拉希莫维奇。

　　阿森纳阵容齐整，又是主场作战，状态没问题，相信他们会为了冠军奖杯而爆发出更强的战斗力。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　米尔沃尔今天的首发只有一个点出人意料，那就是根据媒体赛前报道，拉尔森在上一轮联赛便已经从轻伤中痊愈，不过在埃兰路的比赛中并没有出场，外界预测，霍尔爵士是给拉尔森充电，专门打这场收官战，可是，拉尔森依旧坐在替补席上，取代他首发的是葡萄牙超新星C罗纳尔多，看来，拉尔森要么旧伤复发，要么是霍尔爵士还有别的打算，否则拉尔森肯定会是首发人选，这场决战，需要更多老将的经验发挥作用，拉尔森就是这样的人选，本赛季联赛中贡献了29个助攻，如果是年轻的拉尔森，说不定能打破贝克汉姆英超单赛季33个助攻的记录，但假如真是年轻的拉尔森，他肯定会在金靴奖上与亨利竞争一番，哈哈，在拉尔森的使用上，不得不佩服霍尔爵士的眼光独到，他在最大限度地激发老将的能量，发挥他们的经验，给这支重生的球队带来最大的帮助。”

　　奥德里奇站在场边审视阿森纳的首发。

　　没有阿什利·科尔的阿森纳，温格弃用西尔维尼奥之后便重点打造荷兰人范布隆克霍斯特与皮雷的左边路组合，范布隆克霍斯特进攻能力彻底激活。

　　伊布不是亨利，亨利活动范围大，边中结合策动进攻更强，伊布则有天然优势，在阿森纳多年，被温格重点调教，本赛季也迎来了大爆发，进球助攻双20+，一举跨入欧洲顶级前锋的行列中。

　　进攻端最重要的一个人，一个不看比赛只看数据存在感非常薄弱的一个人：博格坎普！

　　在欧足坛功利足球大行其道时，欧洲流传着一句话。

　　“想看艺术足球吗？要么去伯纳乌欣赏齐达内，要么去狮子王球场欣赏罗纳尔迪尼奥，要么，去海布里欣赏博格坎普！”

　　博格坎普5天前刚过了35岁生日。

　　除了体能问题，对于非暴发一类的技术型球员来说，技术能力下降不会明显，辅以比赛经验带来的比赛阅读能力日渐提升，这类球员年龄越大，在球场上的作用也会更明显。

　　单说技术能力，博格坎普的优势在处理球方面，打个比方，一般球员，停球，摆脱，转身，观察，做出抉择，可能在静态中得球需要3秒时间，但博格坎普这类球员，首先完美停球，衔接下一个转身或摆脱动作更是一气呵成，然后再做出抉择，兴许比一般球员要至少缩短1秒时间。

　　这个时间看起来短，但阿森纳的边路风暴，快速反击，追求的就是快速！

　　博格坎普发现空当，捕捉空当，串联中前场进攻的能力是不看比赛无法洞察的。

　　因为如果你只是看数据的话，你会觉得这位冰王子被夸大得太多太多了。

　　他在阿森纳，从未有过单赛季进球数超过20的记录，上双只有头四个赛季！

　　而从3年前开始，博格坎普每个赛季交出的数据，重点不在进球，而在助攻，每个赛季保底15个助攻，进球数却越来越少。

　　阿森纳的442绝不是标准意义上的442，甚至可以看做是4231。

　　博格坎普的数据，如果放在前腰或进攻型中场身上，这就是顶级数据，而他在进攻中承担的任务，也无法将他视作一个单纯的前锋。

　　其实很难定义博格坎普的场上具体角色，只凭他连续多个赛季进球数惨不忍睹，本赛季更是只有4个进球的成绩单，令他无法与纯前锋9号，或者是能传能射的9号半相提并论，突击得分能力的下降，令他在奥德里奇眼中更像是一个伪10号，也就是前场组织核心，却又将组织覆盖面扩大到了锋线上。

　　至于为什么是“伪”，因为他并不具备传统10号球员阵地战撕裂对手防线的组织能力。

　　阿森纳以反击为主打，只有反击，前场空间辽阔，视野广阔的特定环境下，博格坎普在进攻体系的中心地带发挥的串联策动能力非常关键，前面有伊布，后面有双后腰助攻上来的一人，左边有皮雷，右边有永贝里，博格坎普将进攻转移，激活前场进攻点，做出的贡献无与伦比。

　　对于阿森纳这一套进攻体系，奥德里奇今天在这场大决战中制定了非常细致的作战计划，要撕裂对手，就要将其最关键的威胁点，或者说进攻源泉扼杀，他从不会将希望寄托在某个球星灵光一闪上，若是那样，米尔沃尔不会走到今天，也等不到决战便被阿森纳远远抛离身后。

　　主裁判哨声一响，奥德里奇心中暗道：决战，开始了！


第975章 杀手锏是什么？

　　阿森纳vs米尔沃尔。

　　欧洲主流联赛收官战中最受瞩目的大决战开始！

　　从比赛的第一分钟，米尔沃尔便坚定不移地进攻！

　　没有预热，没有适应，没有试探。

　　90分钟必须赢！

　　奥德里奇不介意进攻能否打成，但他要球队从第一秒就令阿森纳感受到压力！

　　压城欲摧的压力！

　　在这种全队兴许不在一个节奏上的进攻开始后，可能失误会很多，但不要紧，主要是震慑阿森纳，也让阿森纳无法在预期的节奏上进入比赛。

　　阿森纳防守体系强的是中路后腰线。

　　维埃拉与席尔瓦两大悍将在禁区前竖立起坚实的屏障！

　　米尔沃尔发动进攻，当然不会从中路推进，自己找麻烦硬碰硬。

　　他们是走边路，而且是坚定不移地走右路。

　　C罗那一侧！

　　在前十分钟，奥德里奇给予了C罗最高的自由度！

　　在昨天赛前准备会上，奥德里奇对他说道：“前10分钟，你就一根筋地往底线冲击，不要考虑中路是什么情况，等推进过了大禁区线，才可以慢下来！”

　　这场比赛不光米尔沃尔众志成城全神贯注，阿森纳又岂会掉以轻心？

　　他们的左路，前有皮雷，后有范布隆克霍斯特，要过半场甩开皮雷，对C罗来说不是难事，中路有内德维德，左后方有阿隆索，身后还有施奈德，随便打个配合他再往前冲就能冲破皮雷的防区。

　　除非皮雷收缩到后腰线或后卫线上。

　　可是，阿森纳会这么做吗？

　　当然不！

　　平局就能拿到联赛冠军。

　　问全世界所有阿森纳球迷，问阿森纳所有球员，问他们的主帅温格。

　　你敢打定主意铁了心守一个平局吗？

　　敢吗？！

　　就战术对碰而言，温格最大的依仗便是米尔沃尔肯定会主动进攻，阿森纳可以最大限度地发挥他们防反的威力！

　　可要是边路球员直接拉回到后卫线，那即便有反击机会，比田径冲刺的速度，阿森纳未必能拼得过米尔沃尔，所以他们并不会龟缩。

　　理论状态下，阿森纳只是略显保守，首先加强防守，可到了冠军战役，说不紧张可能吗？

　　当C罗在右边路带球迅速往底线冲击时，他身后的皮雷自然而然会一追到底！

　　实际上米尔沃尔的进攻没有打出疯狂的架势，三线站位分布层次清晰，梯度合理，哪怕C罗在右路带球狂飙突进时，锋线上不会一下子涌上去很多人，就只有一个亨利在威慑对方后卫线，而内德维德，也没有压过维埃拉与席尔瓦前插的趋势。

　　但阿森纳整体回防的架势非常明显，后腰线不敢支援边路防守，因为C罗就是贴着边线往前突袭，维埃拉与席尔瓦，任何一人动了，禁区前只剩下单后腰，防守会非常薄弱，因为除了一个内德维德之外，小罗的内切威胁怎能无视？两人联手，即便是维埃拉，也必将被爆！

　　于是，C罗在右路的突进，实际上是正面给予范布隆克霍斯特压力，身后又能吸引皮雷的大范围回防，以他一个人，在损耗对方两名球员！

　　开赛2分钟，C罗在右边路底线过对方范布隆克霍斯特失败，被对方将球踢出底线。

　　C罗立刻开出角球，直接将球踢回了边路后方的施奈德脚下。

　　在阿森纳还未回过神来时，施奈德又将球传回给跑回不越位位置的C罗，C罗假作内切往底线突破，范布隆克霍斯特已经失位，是皮雷黏住C罗又将球破坏出了底线，但边裁认定是一个球门球。

　　C罗不满地一甩手，顾不得向裁判抱怨，立刻跑回去做防守。

　　阿森纳想要快发门球打反击，结果只能走右路永贝里那一侧。

　　这一边，劳伦助攻能力稍逊，他和永贝里的组合远不及左边路进攻打得风生水起，正因如此，他们这一侧的进攻更容易被限制。

　　当阿什利·科尔在边路遭遇永贝里时，后者将球传向中路，想要找到博格坎普，可是博格坎普被德罗西与阿隆索前后夹击，阿隆索轻松断球，接着，阿隆索一个斜长传，精准地将球交给了右路回撤的C罗！

　　米尔沃尔再次发动进攻。

　　皮雷刚跑过半场，立刻扭头再往后场回防。

　　C罗的套路与之前进攻相同，一路沿着边路下底，阿森纳的整体阵型也在刚向前移动后迅速回撤。

　　范布隆克霍斯特主要防范C罗内切，一旦被C罗内切成功，阿森纳的后卫线就危险了！

　　这也是现代边锋为何渐渐形成主流的原因，在双后腰成为主流之后，现代边锋内切形成威胁进攻点，而不再是策应助攻者，这就等于直接绕过了后腰防守！

　　在这样的情况下，C罗反而不内切，先把进攻推进过了大禁区线，将阿森纳整体防守阵型带动往回撤，然后才开始寻求与队友联系或自己单兵走内线。

　　范布隆克霍斯特在底线前才将C罗脚下的球破坏掉，米尔沃尔获得边线球。

　　海布里喊声震天，米尔沃尔球迷的助威声势丝毫不因人数劣势而弱于阿森纳球迷。

　　温格只在教练席上坐了5分钟便皱着眉头站在了场边，一脸凝重。

　　米尔沃尔他妈的在搞什么鬼？

　　亨利呢？

　　内德维德呢？

　　罗纳尔迪尼奥呢？

　　前场进攻四人组，在开场后的5分钟内，触球次数相加，持球时间相加，三位巨星都比不上一个19岁的C罗纳尔多！

　　谁他妈允许那小子这么踢的？

　　要出风头，也要看队友给不给你机会！

　　偏偏，米尔沃尔的中后场出球，向前进攻方向选择中，就是会将球传给C罗这一边，好像他才是场上的第一巨星！

　　温格又看了2分钟，渐渐明白了。

　　米尔沃尔是用C罗纳尔多来压制整条左路反击线！

　　范布隆克霍斯特被压制在后卫线，皮雷回去协防，即便有反击机会，起始位置太靠后，再向前冲，他可能根本冲不到对方的前腰线，而本来肯定有冲刺体能的范布隆克霍斯特则因为压力太大而不敢贸然上前助攻。

　　阿森纳的左路进攻，瘫痪！

　　那是他们反击风暴中的黄金左路攻击线！

　　同时，米尔沃尔成功地在开场打消了阿森纳一部分的主场优势！

　　他们本应更快地进入比赛状态，他们本应先对米尔沃尔发起恐吓并占据优势。

　　可是，随着C罗一个人不讲理地在右路肆虐，以稳定地边路推进进攻纵深来迫使阿森纳整体阵型的回撤，一次，两次，三次，10分钟不到，两队都进入了比赛状态，两队都没有打出有威胁的进攻。

　　但，阿森纳的主场优势，哪里去了？

　　温格正在进行激烈的头脑风暴。

　　联赛上半程做客狮子王球场，阿森纳的反击很有效，也因为他们打出了奇效，放弃边路，边路球员内收，重点冲击米尔沃尔那还略显不成熟的后腰体系，同时也得益于米尔沃尔不要命的边路进攻。

　　在最近三个月，米尔沃尔的边路进攻看似比联赛上半程收敛了许多，在很多球迷或球评家口中，是奥德里奇进行了自我修正，将一个傲慢自大的理想设计给否决掉。

　　实际上，那是错误的观点。

　　因为米尔沃尔是在过去的基础上进步了！

　　施奈德，阿什利·科尔，过去可以看到他们不惜体力地疯狂上下穿梭，姿态上极为疯狂。

　　但在那些跑动中，有不少是无效地奔跑，体能运用效率低下。

　　现在，在该需要他们的时候，他们依然会出现在进攻端，比过去更加合理，这就代表着成熟，而不是奥德里奇在修正什么。

　　因为没有优秀战术意识的边后卫，你让他疯狂压上100次，可能100次都是徒劳，你让他老老实实观察，等待时机再上去，他可能一次都不会上去，因为他的意识无法捕捉到最佳时机，无法权衡出进攻与防守的利弊。

　　想要把边后卫运用好成为变锋，并不是简单的一个压上不压上的概念。

　　比赛从一开始，就出乎了温格的预料，米尔沃尔进攻重心转移在了C罗纳尔多的身上，而不是小罗，亨利，内德维德身上，这本身，恐怕全世界没有人料到。

　　温格开始审视进攻效率与威胁评估。

　　阿森纳没有好的反击机会，米尔沃尔也没有打出特别有威胁的进攻。

　　C罗纵然把球带到了右路底线，然后呢？

　　传中无威胁，地面传不过去，空中球？

　　亨利这个进球机器，唯一遭人诟病的缺点就是头球。

　　而小罗前期也不杀入禁区，禁区内的威胁点并不明显。

　　C罗也还不成熟，他被范布隆克霍斯特与皮雷逼入绝境后，就变成了运气球，要么米尔沃尔获得一个定位球，要么球权交给阿森纳。

　　至少场面上看起来，温格不应该担忧，只不过他有预感，这不会是米尔沃尔的杀手锏。

　　绝对不会！

　　疯子才会押宝在C罗纳尔多身上。

　　傻子才会一开场就让孤注一掷的杀手锏变得路人皆知。

　　奥德里奇有时会是疯子，但他绝不是傻子。

　　所以这不可能是米尔沃尔的主要手段。

　　但这样的手段达到了一定目的，消除了阿森纳开场初段的主场优势，压制他们的左路反击，除此之外，或者说致命一击的酝酿创造上，怎么看，C罗纳尔多都不会是关键点。

　　十分钟的时间过去了。

　　奥德里奇在场边朝C罗打了手势，提醒他该转变思路。

　　C罗的球衣已经脏了，源自他在边路被人放倒，源自他在防守时回追与人对抗。

　　他看到奥德里奇的手势之后立刻点点头，表示自己明白。

　　阿森纳试图把节奏慢下来，通过细腻的传切配合来寻找米尔沃尔中后场的空当。

　　可是米尔沃尔从前腰线开始的疯狂逼抢令他们根本无力掌控节奏。

　　第12分钟，博格坎普回撤与永贝里在右路打了配合，最终进攻演变成阿什利·科尔与永贝里在边路拼速度，一个进攻，一个回防，永贝里抢先得到球，却是在边路外线，他没有时间再去调整，直接一脚传中找中路包抄的伊布。

　　皮球被内斯塔勇猛地头球解围，德罗西控制外围落点，背身拿球，知道身后有博格坎普试图偷袭自己，于是不转身把球横传给施奈德。

　　施奈德在皮雷还未回防过己方半场时就将球传给了向前跑动的C罗。

　　此时此刻，奥德里奇情不自禁喃喃自语：“传球，传球，传球……”

　　他当然会担心C罗忘乎所以了。

　　可是，当C罗果断地将球横传之后，奥德里奇脸色变得坚定。

　　温格则大惊失色。

　　本以为又是C罗纳尔多的一次“个人拙劣表演”，没料到米尔沃尔进攻转移速度如此之快。

　　而且，皮球经过阿隆索在中圈前迅速过渡之后，来到了小罗的脚下！

　　永贝里还在前场，阿森纳后卫线虽然完整，可是，联防协防的保护力必然下降。

　　小罗本是在边路，带球来到前腰线之前便开始内切。

　　在面对维埃拉与席尔瓦两大铁腰时，小罗与内德维德进行了互传，互传的同时，两人换位，小罗来到了中路，随着跑动与对方防守站位移动，传球空当出现！

　　小罗直传锋线上的亨利，后者背对阿森纳禁区，脚踩大禁区线，亨利没有停球，用脚弓将球一磕，皮球滚动方向发生折射，正好从坎贝尔与范布隆克霍斯特中间滚向了禁区肋部。

　　在那里，C罗杀了上来，不停球一脚推射！

　　呼！

　　全场惊呼。

　　阿森纳球迷惊出一身冷汗，米尔沃尔球迷则怅然若失，不过很快打起精神为C罗鼓掌。

　　“C罗纳尔多的推射角度太正，绝佳机会被他浪费了！莱曼将球收入怀中，阿森纳逃过一劫！”

　　C罗是有些紧张，射门时心态放不开，害怕踢飞便力求角度稳妥，结果打得太正，他咬咬牙显得异常懊恼，回头看见场边奥德里奇朝他做出下压手势才算稳定了情绪。

　　对于他目前为止的表现，奥德里奇深感满意。

　　至少，他正在很好地贯彻球队今天的作战方针。

　　就是不知道温格有没有看出来。


第976章 如火焰燃烧！

　　海布里硝烟弥漫，看台上军歌嘹亮。

　　随着比赛时间推移，温格的眉头越皱越深。

　　米尔沃尔对阿森纳的进攻限制非常成功！

　　研究对手的工作主要靠什么？

　　阵型？球员？

　　一个技战术体系究竟是怎么在运转的？

　　有一点是最为关键的。

　　那就是球员的无球跑动，而不是球员打什么位置。

　　就像外界只能说亨利是前锋，却无法明确定义亨利是什么类型的前锋，他活动范围太大了，他的活动轨迹看似无规律可循，而他过去每个赛季进球与助攻数都上双，平均下来进球数20+轻而易举，助攻数只有一个赛季没有突破20，那就是上赛季。

　　尽管数据上内德维德表现不如亨利，可战术作用中，内德维德仍旧不可或缺，无法替代，因为内德维德的“间接助攻”是队内仅次小罗的。

　　阿森纳阵中，这样的人物，便是博格坎普。

　　今天与半个赛季前交手最大不同点在哪里？

　　在针对性盯防博格坎普上，米尔沃尔取得了突破性进步。

　　源自阿隆索的成熟。

　　无论阿森纳如何打进攻，阿隆索的主要任务就是阅读对方进攻发展轨迹，然后切断阿森纳队员与博格坎普的联系，博格坎普策动攻势，让前场进攻变得清晰，这是他最大的威胁。

　　无论是永贝里在右侧，维埃拉从后助攻上来，或者皮雷在左侧，甚至范布隆克霍斯特助攻上来，阿隆索都要封锁阿森纳有球队员与博格坎普之间的直线传切线路。

　　中路维埃拉助攻上来，有内德维德对抗逼抢。

　　边路进攻，则有边后卫紧跟着。

　　倘若伊布回撤接应，德罗西也会如影随形。

　　上半赛季让对方冲垮了后腰线，实际上就是阿隆索无法限制住博格坎普的作用。

　　四个多月的时间里发生了什么？

　　阿隆索与博格坎普之间发生了什么具体变化？

　　阿隆索在成长，身体，经验，技术，意识，各个方面都在飞速成长，其中身体可能是最慢的，但也是上升期。

　　而博格坎普同期，即便没有进步也没有退步，却也使得两人在一对一，或者说猫鼠游戏中的差距被缩短。

　　尤其是，这是收官战，这是激烈征战一个赛季，一个球员的体能经过赛季前储备，赛季中期连续征战，到了赛季末快要油尽灯枯，强弩之末的临界点阶段。

　　这方面，阿隆索的优势就很明显了，绝不是35岁的博格坎普能够比拟的。

　　球场很大，米尔沃尔主动进攻，给予对方的空间也很大。

　　博格坎普不像齐达内那样会回撤很深，仿佛拥有足球控制欲地从中后场组织再自己插上进行进一步的组织策应。

　　博格坎普会在前场发现空当，然后出现在空当位置，等待队友的传球如期而至，然后他再进行下一步的进攻策动。

　　阿隆索的任务当然不可能是追着博格坎普跑，那样是最愚蠢的防守方式，防守球员去追进攻球员，追的上吗？

　　随便一个两个急停转身，节奏差就会丢掉紧追的目标。

　　阿隆索所做的就是审视阿森纳的进攻方向，留意博格坎普的位置，哪怕博格坎普出现在空当上，不要紧，阿隆索只要在皮球与博格坎普传递的直线路线上形成阻截便可。

　　有了他的防守站位阻截博格坎普拿球，导致了博格坎普纵然开赛后回撤防守位置不深，可博格坎普还是需要大量，超量的无球跑动来摆脱封锁线！

　　这是一种防守，也是一种消耗。

　　而米尔沃尔在10分钟过后的进攻策略，也发生了变化。

　　既然对方开场后主场优势被打消了一部分，全员进入比赛状态，米尔沃尔则要掌控比赛节奏。

　　在米尔沃尔进攻时，他们在中场形成巨大控球优势。

　　小罗从来不会呆待在锋线上，他是从后向前冲击的。

　　因此，小罗的进攻起始位置往往是刚过中场的偏左地带。

　　小罗，内德维德，再加上阿隆索，还有两个边后卫，他们在中场的传控，一开始会将阿森纳的阵型撕裂！

　　迫使永贝里，皮雷，不得不参与到后场的防守中，而且不能在中场无序地追逐皮球来回跑动，那只是被当做猴子在戏耍。

　　紧接着，阿森纳还需要中路前场有人回撤防守，但也不能两个前锋都回来防守，为何？

　　如果都撤回来了，即便抢下球又怎样？

　　第一时间打不出纵深，变成层层推进，米尔沃尔巨大的中场人数优势，使得米尔沃尔在回撤时绝对要比他们快，他们也就没有威胁了，毕竟伊布和博格坎普，现在都不具备一人带球直接冲破米尔沃尔后腰线与后卫线两个层次防守的单兵能力。

　　在这样的压迫中，博格坎普必须回撤参与防守，这会进一步消耗他的体能！

　　第19分钟，米尔沃尔中场传控配合之后，突然发动威胁进攻，佯攻左路后迅速将进攻转移向右路，C罗带球内切在大禁区边缘完成一脚高质量远射，可惜被莱曼扑出。

　　第21分钟，阿森纳打反击，博格坎普在中场没再上前，直接策动了皮雷在左路的反击突进，可惜中路支点伊布再将球传回给皮雷后，他们过于追求速度，皮雷冲到锋线上时，后插上的球员没跟进上来，他单兵内切被施奈德与内斯塔关门防守成功。

　　由守转攻的米尔沃尔立刻策动攻势，他们快速传球通过中场，由小罗在左路与内德维德打配合后再直塞锋线上的亨利，亨利在禁区内扛着坎贝尔勉强起脚射门偏离球门。

　　30分钟过后，米尔沃尔优势明显，却无法制造出绝佳进球机会。

　　阿森纳本场比赛三军用命，加上对米尔沃尔的研究也不是一天两天，针对性限制极为到位，也有一点是C罗的不成熟，他这个点的发挥还无法达到直观效果，他有四次射门，其中两次如果交给亨利或拉尔森的话，可能就能破门了。

　　温格站在场边一脸忧色。

　　他已然瞧出米尔沃尔的套路。

　　在阵地战时，利用C罗的速度来打出纵深，将阿森纳整体阵型极致压缩在后半场，这样一来，阿森纳的反击威胁就降低了很多！

　　而阿森纳好不容易打出一次推进到米尔沃尔禁区一带的进攻后，如果进攻被终结，米尔沃尔发动反击，米尔沃尔则会将进攻重心转移到罗纳尔迪尼奥这一边。

　　很显然，在反击时，空间更大，选择更多，需要创造力衍生更强进攻威胁的时候，米尔沃尔会发挥小罗的优势，而没有空间时，强突猛打，则交给C罗，是用C罗在消耗阿森纳，让小罗把每一份体力都用在最有威胁的环境中。

　　但就像米尔沃尔针对性限制博格坎普那样，阿森纳对米尔沃尔的球员活动轨迹，进攻套路的变化也准备充分。

　　温格相信只要他们自身不犯错误，比如个人停球失误，传球失误，或者滑倒，突然大脑当机动作出格给了对方危险的定位球，阿森纳的防守不会有问题。

　　整体防线，四后卫与双后腰，也在一起踢球至少两年了。

　　像亨利拉边，小罗内切，内德维德前插之类的，他们以前被打得闻风丧胆毫无抵抗之力，今天则全神贯注，稍有风吹草动就会拉响警报，心里有底，便能更好的发挥！

　　可是，温格还是低估了米尔沃尔。

　　奥德里奇现在所打造的米尔沃尔，第三代狂狮，将在进攻端打出比第二代狂狮更加魔幻的进攻效果。

　　在第36分钟，永贝里在右边路寻求与伊布的传球联系，却被索斯盖特大胆上抢提前阻断，索斯盖特将球传给了德罗西，后者冷静地观察博格坎普动向，阿隆索所处的位置明显更容易拉出空当接球，而博格坎普此时距离阿隆索有不小的距离。

　　球到了阿隆索脚下，他看了眼前方，将球交给了内德维德。

　　内德维德带球向左侧盘带，试图撕扯维埃拉与席尔瓦之间的防守空当，为小罗做进攻铺垫。

　　因为此时小罗从左路往中路跑位，两人都不需要眼神交流，通过对方迈腿的方向就知道下一步该如何形成配合。

　　小罗，内德维德，换位！

　　内德维德带了两步球突然将球停在原地，然后自己一往无前地往禁区左肋部方向穿插跑动！

　　他的跑位引起了维埃拉与坎贝尔的注意，维埃拉是后腰中偏右位置的，重点也是限制这一侧小罗和内德维德习惯性跑位冲击。

　　而这一次，小罗带球往中路走，没有直线传递找亨利，或者反切线路直接再传内德维德。

　　他将球分去了右边路。

　　看上去是一个公式化的传球，并不令人感到意外。

　　但是，小罗传球之后的下一个动作令阿森纳所有防守球员，以及场边的温格头皮发麻！

　　在温格瞠目结舌的注视下，小罗从席尔瓦的左侧冲向了阿森纳防线的肋部，也就是，米尔沃尔进攻方向本该是C罗内切路线的终点！

　　小罗传球之后便指着他跑位的前方，面容冷酷地号令C罗立刻将球传去那里。

　　C罗停球，传球，毫不拖泥带水。

　　小罗在跑位冲击上就甩开了席尔瓦，因为席尔瓦完全没料到小罗会这样跑位！

　　同时，内德维德在另一侧吸引维埃拉与坎贝尔，亨利也同时启动，他知道自己该做什么，他也向内德维德那边靠近，图雷下意识地就紧跟住亨利，不自觉地暴露出了肋部空当！

　　小罗奔袭而至！

　　接到C罗的传球，向前带了一步，斜对球门，无人干扰下爆射轰出！

　　皮球，擦着近门柱内侧轰入球门上角。

　　莱曼，目瞪口呆。

　　海布里。

　　阿森纳球迷的热情被冰冷海水浇熄！

　　狂狮球迷如火焰熊熊燃烧！


第977章 挺身而出

　　阿森纳球员表情如见鬼神呆在原地。

　　小罗一脸坚定冷酷之色地跑向客队球迷看台前亲吻队徽。

　　C罗的表情说不清是痛苦还是喜悦，狂奔向小罗。

　　内德维德与亨利第一时间冲向小罗的背影，他们在欢呼嘶吼。

　　内斯塔双拳紧握挥舞着，一脸雄毅与同样振奋的索斯盖特进行拥抱。

　　温格抹了把脸，仿佛面孔布满水滴。

　　奥德里奇表情略微狰狞，闭目不断上下挥舞右拳，一下一下，如同敲打在阿森纳的心脏上。

　　海布里。

　　米尔沃尔的拥趸陷入癫狂！

　　他们，领先了！

　　实时积分榜上，米尔沃尔登上榜首！

　　本赛季，第一次，第一次登上榜首！

　　距离英超本赛季结束，只剩下53分钟比赛时间，时间，还在一秒一秒地减少着……

　　“进球了！进球了！米尔沃尔的两个罗纳尔多联袂演出，C罗纳尔多助攻罗纳尔迪尼奥打破僵局！米尔沃尔客场1:0领先！如果比赛现在结束，米尔沃尔将实现赛季末收官战逆转榜首登顶的大奇迹！此前37轮联赛，他们没有一分钟待在榜首位置上，但只要现在的胜利维持到终场，他们就将捧起第六座英超冠军奖杯！”

　　“阿森纳完全没有预料到，完全没有！全世界没有人能够预料到！在那个位置上，如果是亨利破门，大家不会觉得奇怪，如果是C罗纳尔多，也很正常，就算是内德维德，施奈德，哪怕是阿隆索冲上来，我们都不会感到惊讶。偏偏是罗纳尔迪尼奥，偏偏是他！我们一瞬间思维空白，那太陌生了，太陌生了！因为那不是罗纳尔迪尼奥习惯性活动的区域，他有很多进球，有很多助攻，但发起点，终结点，都不在那里，他为什么会出现在那里？为什么？这一定是霍尔爵士的魔法！是他给阿森纳送上的收官大礼！”

　　阿森纳之前的防守堪称滴水不漏，至少危险地带的扼杀非常有效。

　　偏偏突然这一下，防守出现了巨大漏洞，小罗从左路内切，中途接应内德维德传球，他出现在了前腰位置上，然后将进攻转移向右侧，再继续向右前方跑位，出现在了右边锋内切对手肋部空当的位置上，内德维德，亨利，同时为他做了掩护，席尔瓦没有跟上他，因为那一瞬间，席尔瓦预判出现了巨大失误！

　　把小罗过去在米尔沃尔所有进球和助攻分析一遍，他99%的威胁是在前场左侧与中路区域完成的，禁区内偏右地带几乎是空白的！

　　可这一次，他就是出现在了那里！

　　米尔沃尔想要让进攻打得更加精彩出奇，肯定是要靠球员去实现的。

　　比如从前大家以为小罗是边路选手，可他能够内切完成破门。

　　也看到了小罗与内德维德换位，看到了小罗在前腰位置上的大放异彩。

　　光是如此，小罗的跑位，触球后的选择，他都已经很难被盯防了。

　　现在，他突然再斜插禁区右侧，好似彻底变成了一个向前全面突袭的前腰，这就令他变得更加神魔莫测。

　　若是换做内德维德在这个位置上，席尔瓦不会出现预判失误，可换了小罗，席尔瓦下意识就认为小罗要么从中路向前，要么再走左侧，与内德维德形成小范围内的强压之势！

　　向前，有亨利，向左，有内德维德。

　　唯独是向右，小罗选择了自己来！

　　奥德里奇在庆祝之后露出一丝狞笑。

　　阿尔塞纳，现在应该看明白米尔沃尔究竟在打什么如意算盘了吧？

　　可惜，晚了！

　　温格的确在掩面抹了一把的时候有过一瞬间的咬牙切齿。

　　千头万绪在脑海中浮现。

　　三十多分钟的比赛，一幕幕在脑海中如影片加速般掠过一遍，两遍，三遍，无数遍，那看似无关大局的细节，连成一串，产生了肉眼看不见的化学反应！

　　如同毒药，侵蚀阿森纳，最终，在第37分钟为这支37轮保持不败金身的阿森纳敲响丧钟！

　　C罗的拉边下底，只是单纯地消耗阿森纳吗？

　　只是打出纵深压迫他们的阵型收缩后退抑制反击吗？

　　过于注重大局，温格忽略了最关键的第一点。

　　那就是边后卫点对点与C罗的攻防对抗。

　　没错，范布隆克霍斯特在单兵防守C罗上是成功的，没有让C罗传出威胁球，没有让C罗带球内切直接冲过他的防线，至于C罗跑位内切形成射门，那也需要队友的协防，靠他一个人，根本防不住。

　　可是，多半时间里，特别是阵地战中，C罗这个边锋在边线控球，范布隆克霍斯特当然不能无动于衷，需要他在确保C罗没有斜向内切空间时拉出来进行对C罗的逼抢，将C罗逼入边线或底线，迫使C罗陷入孤立无援的状态中。

　　一次，两次，三次，很多次之后，范布隆克霍斯特的防守意识会将C罗视作第一防守点。

　　当小罗传球给C罗那一刻，只有席尔瓦犯错了吗？

　　只有席尔瓦预判失误了吗？

　　不！

　　还有范布隆克霍斯特！

　　他下意识地将注意力都集中在了C罗身上，而忽略了小罗传球后的跑位方向，等他迈出一步再迅速回收时，肋部空当已经合不上了！

　　小罗从左路或中路往禁区内直线冲击，全世界都不陌生！

　　本赛季有了中后场强大的控场能力后，小罗可以更大胆，更自由地在前场发挥。

　　他的向右冲击，令阿森纳始料不及，同时，可以预见这是米尔沃尔更具威胁的进攻套路变化之一，以后会固定下来，而针对阿森纳，米尔沃尔敢于让一个左边路球员不顾防守地冲去右边锋的进攻位置，也源自阿森纳的右路进攻比左路弱，米尔沃尔冒得起险！

　　即便小罗真的进攻没打成，阿森纳从右路打反击，又怎样？

　　劳伦不是范布隆克霍斯特，他的助攻能力仅限于一个普通边后卫，他们最需要盯防的，只是永贝里！

　　温格神色罕见暴戾地朝场上球员呵斥，似乎想要将呆若木鸡的球员骂醒，让他们振作起来。

　　他知道，米尔沃尔的杀手锏终于出现了。

　　的确不是C罗纳尔多。

　　也的确是外界所谈论最多的名字中的一人。

　　罗纳尔迪尼奥。

　　是他，为什么不会是他？

　　他的确有杀死比赛，的确有决定比赛的能力！

　　只是，温格也想不到会是这样的方式。

　　哪怕这个巴西人上演一条龙过翻阿森纳防守球员的神迹，温格都不会觉得太难受，那种情况，绝对脱离主帅掌控了。

　　可现在的情形，无疑令他非常不甘心。

　　因为不单单是阿森纳输给了米尔沃尔。

　　还有他绝对意义上的败给了奥德里奇，再一次！

　　阿森纳需要英雄！

　　在重新开球之前，海布里的主场气氛跌落低谷，完全成为了狂狮拥趸如疯如魔肆虐的占领地！

　　阿森纳场上11名球员，恍如从地狱爬回人间的魔鬼。

　　他们多数人一言不发，但是神色充斥着不甘，愤怒，一腔怒火想要宣泄！

　　努力了一个赛季，他们可以引以为傲的一个完美赛季，怎会在终点前跪地投降？

　　是个男人，就绝不会放弃！

　　是个男人，就不会选择认命！

　　两个人，挺身而出。

　　35岁的博格坎普距离知天命的年龄还早，但对于职业赛场上的寿命而言，他这把年纪，也的确可以变向解读为已经到了“知天命”。

　　他知道自己的身体状况，时间越往后，他越无法为阿森纳提供帮助，甚至在米尔沃尔强大火力压制下，他无法为中场提供更多防守援助。

　　不能拖，不能寄望下半场，不能，必须在第一时间就反扑，越早赌博，成功率才越高！

　　冷静的冰王子跟伊布，皮雷，永贝里意简言骇地说明了一下场上情况，并不是代替温格做出什么战术改变，只是细节处理上，他需要大家齐心协力，将他在之前比赛中阅读比赛所发现的细节，可利用的对手破绽告知队友，让大家一同冒险地赌博。

　　还有一人，铁汉维埃拉。

　　在枪手传奇托尼·亚当斯退役之后，维埃拉就成为了这支球队的精神领袖。

　　如同曼联的基恩。

　　精神领袖的作用会无比显著。

　　甚至在未来，枪手开始抛弃核心反击理念，以主动姿态打造攻势足球团队时，他们的进攻实际上比这个赛季除了反击之外，阵地战并不出彩更为令人欣赏要强很多，水银泻地美如诗画。

　　可是，在维埃拉走后，阿森纳就没有精神领袖继承者。

　　无论是中场指挥官法布雷加斯，锋线大将范佩西，后面被英媒鼓吹的默特萨克，维尔马伦，或是温格钦点的太子威尔谢尔，都不曾有谁真正扛起过枪手大旗，真正成为这支球队的精神领袖。

　　而领袖的缺失，这种无形能量的缺乏，使得枪手屡屡丧失大好局面，屡屡崩盘收场，屡屡遇强崩溃。

　　假如今天没有维埃拉，今天不会是一场决战！

　　奥德里奇也不必去耗费两个多月时间与阿森纳打心理战，他相信米尔沃尔会赢得十分轻松，顺理成章，因为阿森纳的抵抗能力，不会超过20分钟，他们会在巨大压力下自我崩溃！

　　现在，维埃拉站出来，跟博格坎普统一意见，他比博格坎普更加激进！

　　他伸手指了指后防线上的队友，简单明了不容置疑地发号施令。

　　意思很简单：老子要杀上去了！你们顶住！

　　具体怎么顶住，当然不会是让队友自行脑补。

　　放弃边路外线防守，边后卫收禁区，范布隆克霍斯特那一边自然还是要助攻上去的。

　　劳伦倒是即便被打反击也能第一时间收回来。

　　于是禁区内形成密集三后卫防守，前面有席尔瓦扩大拦截面积保护或拖延对方进攻，反正比分落后，维埃拉顾不得那么多，往后拖下去，阿森纳可能就真没机会了。

　　一番安排之后，重新开球，维埃拉的位置就向前提，博格坎普却往回撤，两人一前一后的调整，一下子令阿森纳的中场强硬起来，像是维埃拉在前场给博格坎普保驾护航。

　　阿森纳这个变化，令奥德里奇顿时愣住。


第978章 舍我其谁

　　对于一个赛季38轮联赛来说，53分钟可能算不了什么。

　　可对于一场90分钟的大决战。

　　53分钟，大战连一半都没有走完。

　　米尔沃尔领先了，奥德里奇却没有让球队收回来打防反。

　　因为时间还多的是。

　　况且，米尔沃尔虽然会打防反，可是，他们更擅长压迫进攻，在如此紧张激烈的比赛中放弃自己最擅长的比赛风格，退而求其次，功利考量也许防反应该是当之无愧的首选，可足球不是科学，不是算术题，哪怕1%的概率，偏偏在球场上总会出现。

　　奥德里奇不敢让球队收回来，现在球队运转完美，收放自如，越是往后撤，中场那两个年轻新星，阿隆索与德罗西的压力也会越大，因为距离己方禁区越近，甚至对方在他们的防守线上，都不需要冲破，只要有空当，就能制造有威胁的远射。

　　所以奥德里奇没有让球队打防反。

　　还有一点考量是，这场90分钟的比赛，米尔沃尔的作战计划分几个阶段，现在还没到把所有牌打出来的时候，比分暂时领先是优势，局面很好，但越往后，奥德里奇相信，米尔沃尔的局面会更好！

　　针对阿森纳阵地战也好，反击也罢，对于博格坎普的盯防之前是非常成功的。

　　可是当博格坎普主动回撤，维埃拉位置前提，在局部，的确出乎了奥德里奇的预料。

　　按照99%前锋的惯性，比分落后需要反扑时，基本上前锋会选择更向前！

　　而不是向后撤！

　　所以，博格坎普如果是顶上锋线跟伊布位置平行，奥德里奇丝毫不意外。

　　哪怕维埃拉位置前提，也是可以预见的。

　　可博格坎普的回撤，是奥德里奇没有预料到的。

　　人老成妖，足球场上屡见不鲜。

　　博格坎普虽然在奥德里奇眼中是伪10号，可他的活动范围，策动攻势的主要活动地带，是在阿隆索与德罗西的拦截圈内，而后场双后腰中的后插上，又有内德维德如影随形盯防骚扰拦截，米尔沃尔成功地切断了维埃拉与博格坎普之间的联系，也就是阿森纳中路进攻的前后呼应。

　　同时还切断了博格坎普与边路的联系，除非他跑位拉边。

　　维埃拉只能出球向边路，那么阿森纳无论反击还是阵地战，边路球员多数就会被逼入孤立无援的状态中，就算再高质量的传中，内斯塔与索斯盖特能够很好地冻结伊布。

　　现在博格坎普大范围回撤，米尔沃尔的中场面临一个他们过去时常让对手陷入的困境中。

　　那就是组织核心远离后腰防守区，后腰若是大胆上前逼抢，将会暴露身后空当，但如果不上前，则能让对方顺利地在中场站稳脚跟。

　　当年皮尔洛最初打拖后组织时，不知多少对手肆无忌惮地压上逼抢，然后被皮尔洛轻而易举地传球打身后空当，策动出威胁进攻。

　　德罗西肯定不会主动上前，阿隆索则要与德罗西保持一定距离，内德维德分心维埃拉，再加上阿森纳左边路的范布隆克霍斯特与皮雷前后交错压上，皮雷的内切转而靠向前腰地带，令阿森纳中场能够与米尔沃尔抗衡。

　　在第41分钟的一次进攻中，博格坎普，维埃拉，范布隆克霍斯特进行了三角传递，紧接着博格坎普突然将球大范围地传向另一边的永贝里脚下。

　　伊布撤出来接应，打出纵深后，突然将球回传给后插上的博格坎普，在阿隆索与德罗西夹抢眼看合围成功时，博格坎普突然一脚手术刀般的直塞将球又传向左翼。

　　施奈德原本收入内线防守皮雷，此时皮雷再突然拉边向前，施奈德向后回追令皮雷有了接球空间。

　　皮雷控球摆脱，变向再走内线，他没有去找伊布，博格坎普，他看到了后插上的维埃拉，这个传球线路被施奈德敏锐抓住，当皮雷传球瞬间，施奈德下脚破坏，皮球刚离开皮雷的脚，不到半米的距离就被施奈德拦截的脚所阻拦，皮球发生折射，没有再滚向维埃拉。

　　在范布隆克霍斯特与德罗西两人不相上下的拼抢中，德罗西抢先一步将球捅向前方右路！

　　C罗在右边路中后场顺势领球，转身，启动加速，向前的速度顿时爆表！

　　风驰电掣的葡萄牙小子仿佛在带动整个海布里向前移动，大步流星地趟球，同时冷静地观察前方形势。

　　速度很快，米尔沃尔这次是3打4！

　　C罗，小罗，亨利。

　　阿森纳的防线，只剩下单后腰与三后卫。

　　席尔瓦紧跟小罗，必须防范小罗的后插上。

　　C罗带球很快便来到了禁区前地带，转而内切。

　　海布里看台上狂狮球迷激情呐喊，群情激昂地注视着C罗，希望这个小子能帮助球队再进一个！

　　再进一个！

　　阿森纳就完蛋了！

　　C罗带球内切，席尔瓦仍旧不敢过来封堵他，生怕自己一动，小罗就完全无人盯防了，小罗若是直接冲锋线，席尔瓦就没有后顾之忧，可小罗聪明地在外围形成埋伏式的压迫，直接将席尔瓦牵制住。

　　阿森纳后防线尽管有三后卫，可是，他们的三后卫组成很微妙。

　　两个中后卫加一个边后卫。

　　当C罗内切时，图雷移动过来防守C罗斜冲球门方向的路线，他这一动，势必会拉开后卫线的防守空当。

　　亨利跑位非常灵活，而且有迷惑性，先随着图雷朝C罗那边靠近，当坎贝尔随着他向这一侧移动时，亨利突然再急停变向跑坎贝尔与劳伦中间的空当，作势前冲！

　　C罗看到了这个机会，他一脚斜传将球传向阿森纳禁区内。

　　皮球从图雷的身边滚过，又越过了坎贝尔的身后，令坎贝尔无法形成拦截，同时莱曼没有弃门而出，皮球顺利地滚向后点！

　　努力保持镇定的莱曼迅速移动向球门后点，这球C罗要保证坎贝尔无法拦截，便传得有些深，动如脱兔的亨利没让球从身前滚过，可是，他只能勉强完成射门，整个人大踏步前冲，铲射！

　　脚尖勉强将球踢向球门方向，却无法完美掌控力度与角度。

　　砰！

　　皮球打在了门柱外侧弹出底线！

　　海布里的阿森纳球迷恍若惊魂，心跳如雷，余悸未散！

　　C罗抱着脑袋瞪大眼睛一脸遗憾的同时也感到不可思议。

　　也许在他心目中，亨利应该能更快，绝不会错过这个机会。

　　“阿森纳逃过一劫！为了扳平比分，他们冒险地投入进攻兵力，导致在防守端出现了破绽，C罗纳尔多送出了一脚妙传，可惜亨利错过了这个机会，只差一点，就只差一点，无法责怪亨利，这球他尽了全力，倘若球速慢一些，或者距离再近一些，此球他必定能送入阿森纳的球门中！”

　　正当所有观众还沉浸在米尔沃尔错过再次重创阿森纳的进攻时，莱曼在球出底线后第一时间接到了场边球童丢来的皮球，然后他在禁区内将球放下，一个直传球把球传给了回防不到位的范布隆克霍斯特。

　　奥德里奇在场边大声地叫着C罗的名字，指着范布隆克霍斯特让他去逼抢。

　　刚才范布隆克霍斯特一路追赶C罗没有效果，现在，换成了C罗追赶他，同样，范布隆克霍斯特速度快不起来了，刚刚冲刺回追耗尽了一次冲刺的力气，C罗也差不多，他刚才带球盘带奔袭，现在也有点儿喘，毕竟上半场快结束了。

　　他没有过多粘球，只是在带球向前时，等待队友跑位，闪躲开米尔沃尔的包围圈，有了可出球点之后，他便立刻出球。

　　博格坎普迅速拉边，而且是靠近皮雷这一侧，当施奈德紧跟着皮雷时，博格坎普就可以无干扰地接球。

　　博格坎普触球后带球向内线走，来到阿隆索与德罗西的防区后，他将球横传给冲上来的维埃拉。

　　本以为维埃拉在前冲时能甩开内德维德，不需要太久，哪怕一两秒，博格坎普再跑位，就能将进攻打到锋线上。

　　可是，维埃拉却被内德维德一个斜后方的铲球将球破坏掉，不过，随着维埃拉的倒地，主裁判却示意内德维德犯规，吹响了哨声。

　　内德维德指着皮球，大声地告诉裁判他先碰到球，也绝对没有危险动作。

　　可是主裁判不断摇头，内德维德右脚将球铲走，左脚随后绊倒了维埃拉，这就是主裁判判罚的原因。

　　换做平时，维埃拉必定要起身跟内德维德理论一番，可这一刻，他迅速从地上爬起来，并在博格坎普把球踢给他之后，他迅速弯下腰将球按定，然后把球替还给博格坎普。

　　任意球快发！

　　一个节奏差，米尔沃尔防线大惊失色，顿时有些混乱，博格坎普停球后一脚中距离的斜长传将球踢向了右边路靠近底线的位置。

　　永贝里反越位成功，把阿什利·科尔甩在身后，在底线停球后迅速向内线盘带，米尔沃尔的后卫线迅速后撤。

　　皮雷此时前插禁区引起内斯塔与施奈德包夹，博格坎普也作势强冲锋线，索斯盖特既要兼顾又要应对伊布在自己的正面，德罗西和阿隆索立刻跟上博格坎普收入禁区内，内德维德也挡在维埃拉的身侧，寸步不离地盯着对方。

　　万众瞩目千钧一发之际，阿森纳锋线上有个点突然回撤！

　　伊布！

　　永贝里将球回敲大禁区弧顶偏右位置，伊布忽然无人盯防，当他触球后，阿隆索才跑到对方正面做出防守姿态，而伊布将球向右横拉一步，闪出射门角度，大长腿抬起，一脚重炮轰出！

　　这球，恍如流星，眨眼之间便飞入了米尔沃尔的球门死角！

　　那绝对是一个时速超过100公里的射门！

　　布特目瞪口呆，他连扑救的机会都没有！

　　海布里，阿森纳的拥趸起立欢呼，仿佛重新夺回了主场的气势！

　　阿森纳众将疯狂跑去庆祝，而当事人伊布，他则站在原地扬起双臂做出一个舍我其谁的霸气表情，他缓缓地环顾四周，颇为目中无人，哪怕永贝里跳上他的后背，也无法令他弯下腰低下头！

　　“阿森纳扳平了比分！天哪！伊布拉希莫维奇完成了一脚惊世骇俗的射门！他在大禁区线上向米尔沃尔的球门开炮！比分变为了1:1，1:1，米尔沃尔只在积分榜榜首位置上待了5分钟！距离上半场结束还有2分钟，很可能这场比赛的最后决战会在下半场！那一定会更加激烈！”

　　温格吐气扬眉般双臂上下挥动，面露喜色，仿佛刹那间回到了温文尔雅的教授形象。

　　奥德里奇站在原地表情没有任何变化，他甚至没有去找第四官员理论内德维德那个铲球到底该不该判罚犯规，他知道，他如果去争论，球队的注意力就会分散。

　　而这场决战，算是正式拉开帷幕了，真正决定胜负的时刻还没有到来。

　　奥德里奇在等，在看着时间，在密切留意阿森纳的变化，真正的角力，考验阿森纳能否问鼎本赛季联赛冠军宝座的时刻，正在他心中倒数着……


第979章 杀手锏！

　　阿森纳在上半场结束前扳平了比分，重新回到了榜首位置。

　　上半场最后的时间，他们全军退防，将平局保持到了上半场结束。

　　距离阿森纳以联赛不败战绩登基英超之王只剩下最后的45分钟！

　　当双方球员走进球员通道时，直播镜头捕捉到阿森纳的球员气势极为振奋，而米尔沃尔的全队气势则与开场时相差无几，没有失落，没有沮丧，看上去他们也没有紧张。

　　因为他们有信心。

　　给他们5分钟，他们就能给世界一个奇迹！

　　何况是45分钟？

　　即便有人的确重压之下心态失衡，但是看到奥德里奇，他们的头儿，一脸淡然之色地走在队伍最后面，任何紧张都会烟消云散。

　　奥德里奇在中场休息时强调了战术纪律，并没有过多鼓舞士气，相反，在下半场，米尔沃尔需要更沉着地应对比赛。

　　经过中场休息之后，双方回到场内，易边再战。

　　米尔沃尔从下半场开始后，全队并不着急拉快节奏，相反，他们在中场形成极致控球优势！

　　阿森纳后卫线不敢冲上来抢，前锋线回撤进行逼抢，每当伊布与博格坎普都参与到中场围抢时，米尔沃尔才会骤然发起进攻！

　　从第50分钟开始，比赛节奏一下子就慢不下来了！

　　变成了一场双方全场拉锯的攻防战。

　　因为米尔沃尔在强攻之后，还会在前场疯狂骚扰，其中以C罗最为拼命，不惜体力地来回搅乱对手，阿森纳不敢在后场控球，只能向前打进攻，而为了打出进攻效率，又必须打快，快速通过中场。

　　在这样的来回拉锯中，阿森纳的球员体能消耗要绝对比米尔沃尔更多！

　　米尔沃尔并不刻意追求反击，米尔沃尔会建立控球优势，在中场将对方整体阵型压缩回去，再发起进攻，这样一来，对方前场球员回撤更深，等对方再打反击时，折返跑的体能，速度，就很难打出优势，而消耗，却远超米尔沃尔。

　　来到第59分钟，奥德里奇看到博格坎普已经完全跟不上防守节奏，还有范布隆克霍斯特在一次反击中速度明显提不上来，他立刻调兵遣将，将C罗换下场。

　　说实话，C罗也快跑不动了，比赛才60分钟，可在攻防两端，C罗的跑动是最剧烈的，在米尔沃尔阵中也是消耗最大的。

　　“第60分钟，米尔沃尔率先换人，C罗纳尔多下场，老将拉尔森出马！”

　　C罗在下场时与拉尔森拥抱，然后奥德里奇与C罗击掌，对他说了一句：“今天干得不错，你应该为之骄傲。”

　　C罗却脸色沉重地摇摇头，球队还没有领先，他也有三次射门没将球送入球门中，虽然有一次助攻，可是他对自己的表现并不满意。

　　温格在场边眉头深蹙。

　　米尔沃尔在60分钟就换人了？

　　这……

　　奥德里奇神情透着一股耐人寻味的光彩。

　　阿尔塞纳，敢不敢与我搏一把？

　　敢不敢？敢不敢？

　　60分钟，一个并不是常规换人的时间节点。

　　至少，除非球员体能有问题，一般就战术而言，都不是做出变化的常规时间。

　　因为比赛还有半个小时，半个小时会发生的事情可能有很多，时间越多，意外发生的概率也越大。

　　阿森纳这边的立场也非常清晰：要么守平，要么继续维持进攻点来增加进球的概率。

　　可是，比赛还有半个小时，温格不敢过早地下决定。

　　换言之，如果现在决定死守，如果15分钟后丢球了呢？阿森纳想要反扑却没有兵力了，换人牌是打一张少一张。

　　再等等，再看看。

　　至少，在过去的拉锯战中，看起来米尔沃尔与阿森纳是在一个微妙的平衡中。

　　临场指挥，奥德里奇最擅长先发制人！

　　米尔沃尔对于这场大决战的几个阶段工作已经做完了。

　　无论比分是什么，现在，从60分钟开始，米尔沃尔的真正杀手锏，将要登场！

　　这个杀手锏，是以前60分钟的比赛来作为铺垫，为最后30分钟营造出最有利的环境。

　　拉尔森的登场是一个信号。

　　米尔沃尔，变了！

　　前期的一个拉锯战，阿森纳或许以为米尔沃尔已经将攻势爆发出来。

　　如果真这么认为，那么他们就大错特错了。

　　奥德里奇今天是牺牲一个C罗来消耗阿森纳全队！

　　无论上半场让C罗猛突下底打出纵深，恐吓阿森纳，令其阵型回撤足够深度，还是下半场的拉锯战，都是在极力地消耗对手。

　　而目标也非常明显，阿森纳的皮雷，永贝里，博格坎普。

　　他们必须回防，不回防完全限制不了米尔沃尔。

　　而当拉尔森上场后，米尔沃尔所有场上球员，彻底爆发，燃烧身体里的所有能量！

　　小罗与内德维德换位，小罗来到前腰位置上，令维埃拉与席尔瓦头皮发麻。

　　这个巴西人上半场的进球令他们不敢轻易丢失防守位置。

　　左中右，三个方向，小罗都可能爆发出巨大威胁！

　　可是，在博格坎普防守跟不上后，小罗就不用在意身后有对手来骚扰，专心致志正面进攻！

　　正当温格纠结是不是该做出最后决策，坚定地死守平局时，场上风云突变！

　　第64分钟，阿森纳的反击速度明显下降，永贝里在右边路下底彻底陷入了孤立无援的状态，紧接着被阿什利·科尔抢断，阿什利·科尔将球迅速传给中场向前跑动的阿隆索，后者一脚出球，完全不给博格坎普骚扰他的机会。

　　球，到了小罗脚下，而他身后，博格坎普距离他还有十米远，看样子，也无力再追赶防守了。

　　小罗面对席尔瓦与维埃拉，维埃拉位置稍稍靠后，因为阿什利·科尔没上来，内德维德可以被劳伦与坎贝尔封锁，而维埃拉，则是在席尔瓦身后提供禁区前另一层保障，同时也是与图雷隐蔽地合围亨利。

　　小罗便是向左侧盘带两步，并不向纵深地带突破，而是将席尔瓦吸引过来，待席尔瓦移动两步之后，小罗将球横推右侧。

　　席尔瓦扭头望去，只见施奈德大步流星冲上来，趟球后直切禁区肋部。

　　小罗特意与席尔瓦擦肩而过，向着中路前进，席尔瓦生怕自己去封堵施奈德便漏掉前冲的小罗，他在不断后退，试图压缩中路空间。

　　而小罗的跑位路线上，带着席尔瓦，隐隐地阻挡了维埃拉往施奈德那边的拦截线路！

　　没有人发现小罗在这一刻嘴角有一丝若隐若现的窃笑。

　　而施奈德盘带来到大禁区线上时还不停步，他没有传球动作，一路前冲。

　　他的正面，有拉尔森，拉尔森身边还有范布隆克霍斯特以及后卫图雷。

　　阿森纳后防线都在警惕拉尔森的反越位，生怕他们上抢施奈德会露出空当，然后施奈德传球拉尔森就在禁区内有了射门机会。

　　可是，施奈德几乎是一阵风似得直切禁区肋部，球，在他脚下不见了，1秒之后，回到了他的脚下！

　　距离远的看台上，球迷都看不清楚究竟发生了什么！

　　“施奈德前冲，与拉尔森擦肩而过，球被拉尔森停下，拉尔森紧接着又将球用脚后跟磕入禁区内，这个配合天衣无缝，阿森纳的防守球员完全没跟上，这个节奏变化太美妙了！施奈德，反越位成功，单刀了！射门！”

　　这波进攻打得简单却炫目，看上去施奈德是要撞上拉尔森，拉尔森是强硬地将施奈德身前的球停下。

　　可是，两人毫无任何冲突，施奈德与拉尔森擦肩而过，在过去的同时，球回到了他的身前！

　　在点球点平行右侧的位置上，施奈德用外脚背抽射，皮球划出幅度不明显的内弧线飞向球门的远门柱内侧！

　　莱曼扑救出去，手掌没能碰到速度飞快的皮球，他在扑出去的同时，惊恐地扭头回望，眼角余光只能看到门柱，但是，没有看到皮球，他心中明白：球，在球门内！

　　海布里，狂狮拥趸再次成为主角！

　　他们制造了铺天盖地的欢呼声，制造了震耳欲聋的嘶吼呐喊！

　　“30岁的施奈德！英雄！英雄施奈德！他帮助米尔沃尔将比分超出！米尔沃尔在这一刻，在比赛第65分钟，距离比赛结束还有25分钟的时候，再次登上了英超联赛积分榜的榜首！”

　　“太美妙了，米尔沃尔本赛季边路进攻疯狂又炫目，拉尔森刚上场不久就奉献了一次助攻！他的赛季助攻数达到了骇人的30次！”

　　温格如遭雷击，看到施奈德狂飙突进那一刻，他又想到了许许多多的细节。

　　前60分钟，施奈德一直表现中规中矩，在进攻端，在他这一侧，进攻中存在感最强的是C罗，而施奈德，他并没有像之前比赛中那般显眼，为什么？

　　等待时机吗？

　　如果60分钟的比赛中他都没有发现好机会，为什么偏偏这时才杀上来？

　　当然不是等待时机，就是保留体能，在这时爆发！

　　阿森纳前场回防力度下降，尽管并不是特备明显，但配合米尔沃尔的爆发，此消彼长间，差距一下子被拉开了！

　　温格懊恼不已，奥德里奇对这场比赛的大局战略部署，可谓一环扣一环，精心准备蓄谋已久！

　　这令他有了万般恐慌，他不确定，是不是自己下一个突然做出的决定，也会被奥德里奇意料到，从而被米尔沃尔利用！

　　施奈德没有去狂奔庆祝，比赛还有时间，不能浪费一丝一毫体能去做对球队胜利没有帮助的事情。

　　庆祝很风光，可胜利才是最实在的。

　　如同众星拱月般，施奈德在阿森纳的禁区内被米尔沃尔众将所包围。

　　但只是3秒不到的时间。

　　因为小罗和维埃拉在大禁区外发生了口角冲突。

　　维埃拉在那次防守中因为被小罗阻挡了拦截路线，情急之下推倒了小罗，恰巧在施奈德进球前，小罗斥责了维埃拉两句，眼见球队丢球，维埃拉脾气没按捺住，便跟小罗言语对掐起来。

　　内德维德一派大佬风范走过来分开了小罗，一言不发地搂着小罗往后走，只是在离开前回头朝维埃拉做了个压手的手势。

　　不知道是让维埃拉冷静，还是潜台词告诉他：别惹我们！


第980章 魔幻攻击群

　　维埃拉肯定不是脑子一热就要挑事。

　　他算是“急中生智”，看到了施奈德杀入禁区，自己远水救不了近火，便干脆推倒小罗，试图影响主裁判的判断，只要在施奈德起脚之前主裁判哨子响了，就算施奈德把球踢进去，也会被判无效。

　　这种事情不是不可能发生，只是概率太低了，近似于零。

　　这场赛季大决战，主裁判自然是谨慎为上。

　　因此即便看到了维埃拉的犯规，也要先看看施奈德的射门结果，球进了，只要不发生冲突，就当没发生那个犯规，维埃拉的动作还是不算太明显，但如果球没进，再吹维埃拉犯规，给米尔沃尔一个任意球。

　　球进了，双方球员还是能克制住情绪。

　　维埃拉后来跟小罗发生口角，则算是急中生智的升级版，说不定能把小罗惹毛了，小罗做出不理智的行为，那么，小罗说不定就会被红牌罚下场，这样，阿森纳11打10，后面再追，希望更大。

　　于是乎，小罗没有爆炸，内德维德上来分开两人，维埃拉自然借坡下驴就此作罢。

　　1:2！

　　阿森纳又落后了。

　　温格原本在纠结是不是要死守的想法可以丢入垃圾桶了。

　　此时，他要思考如何让球队完成扳平比分的任务。

　　米尔沃尔这边，奥德里奇身后冲出来了一票人，球员，教练，全部欢呼庆祝，而他还比较克制，只是脸上露出傲然的笑意，很快收敛起来，并给场上球员打手势，尤其是指了指亨利。

　　亨利本场比赛不能说发挥得如何，只能说如果看电视直播，亨利触球次数真的少得可怜。

　　但在奥德里奇眼中，亨利发挥了巨大的战术作用。

　　欧洲当代头号神锋。

　　亨利的威胁值在对方球队中是最高的！

　　因为他进球多，因为他距离己方球门最近！

　　于是乎，顺水推舟，在平局的时候，亨利就要作为锋线上的牵制，并不是阿森纳防住了亨利，而是亨利在牵制对方的防线，吸引对方的防守球员来包围他，给其他球员营造空间，不然，亨利若是活动范围大，阿森纳灵活分兵协防，C罗就不可能在前60分钟发挥出奥德里奇赋予的战术作用。

　　但是，在比分领先时，亨利就会被重新激活。

　　上半场就有一次很好的机会，可惜亨利的射门打在门柱外侧弹出。

　　现在，米尔沃尔再次领先了比分。

　　可以预见阿森纳会投入更多兵力进攻，亨利就不必去牵制防线，他可以做的更多，效果更好。

　　在开球前，阿森纳原本热身的帕洛尔坐回了替补席上，那同样是阿森纳后腰硬汉中的一人，可以说，维埃拉，席尔瓦，帕洛尔这三人随意的组合，是阿森纳本赛季“腰硬”的关键！

　　看来温格之前是想过让帕洛尔上场加强防守的，可是还充足的比赛时间令他不敢过早地交出底牌。

　　因为帕洛尔上场加强防守的话，必然要撤下一个进攻球员。

　　假如80分钟前米尔沃尔进球了。

　　阿森纳想要再投入进攻，除了让维埃拉顶上去，还需要再增加至少2名进攻球员，那样的话，前场进攻可能会非常无秩序，况且，温格手里的进攻牌并不多，或者并不足以令他寄予厚望。

　　帕洛尔坐回去了，换成年轻小将克里希与法国前锋维尔托德在热身。

　　范布隆克霍斯特的体能下降也尤为明显，尤其是这一边，他对位对上了体能充沛又经验老道的拉尔森。

　　阿森纳在重新开球后，急于打成一波进攻却夭折在前腰线，博格坎普把球传给伊布。

　　伊布利用身体护球，把德罗西给顶在了在身后，但他只护住了一边，索斯盖特勇猛地冲上去瞧准时机断球成功，断球之后迅速将球传向中场。

　　米尔沃尔前场球员并没有压上去，他们就在刚过中圈的地方。

　　小罗，内德维德，拉尔森，亨利，四人缩小间隔距离来回传球，并不着急向前进攻。

　　待米尔沃尔后场阵型压上来后，他们继续在中场传球。

　　目的只有一个，迫使阿森纳全线回防，把他们的阵型往后压！

　　若是贸然打进攻，万一中途被断球，阿森纳后场一个长传说不定就能打成反击。

　　这是奥德里奇刻意要求的，一来是消耗，二来也是求稳妥。

　　他们不会用极致防守去追求稳定，现在，有中后场形成强大的传控优势。

　　当阿森纳全线回防之后，前面的进攻组把球权交给阿隆索为首的中后场队友，然后进攻组再向前缓慢地渗透。

　　阿森纳这边疯狂，不惜体力地逼抢，但是没有效果，待阿隆索确定阿森纳前场球员跑得筋疲力尽需要休息一阵时，他再突然将球传向前场，这就是节奏变化，这也是阿隆索逐渐成熟的代表，更是他作为中场指挥官与队友一同主宰比赛的象征。

　　亨利没有直接压在对方后卫线上，而是回撤与队友进行传切配合。

　　看着身边进攻线上的队友。

　　内德维德，拉尔森，小罗。

　　亨利心中燃起熊熊火焰，炙热无比。

　　曾几何时，他们四人在欧洲大杀四方！

　　曾几何时，他们令全欧洲臣服！

　　三位金球先生，加一个三连亚的小罗。

　　第二代狂狮开辟王朝的魔幻攻击群！

　　亨利曾天真地想过可能直到退役那天，他们才会分别。

　　可是，随着本赛季拉尔森频频被换下，取而代之是年轻的C罗纳尔多，内德维德也略微降低了出场次数，看到了那位容貌俊朗的卡卡。

　　亨利开始意识到：魔幻攻击群，将要谢幕了！

　　长江后浪推前浪，更新换代谁也避免不了。

　　拉尔森即将33岁，内德维德即将32岁。

　　亨利，他即将27岁。

　　小罗，令人羡慕地才刚满24岁。

　　一起奔跑，一起流汗，一起演绎球场梦幻经典，一起仰天大笑征服世界，一起在场上的日子，会越来越少了。

　　我们，一同缔造过无数奇迹，今天，再来一个大奇迹！

　　当阿森纳前场回防球员完全跟不上米尔沃尔传切速率时，亨利回到了前腰线，他跑到了右边路，得到阿隆索的传球，然后那熟悉的趟球身影出现。

　　亨利，他没有直接往禁区内冲杀，相反，他冲向了后腰区域，看上去是自己找死，专门朝阿森纳防守最硬朗的地方冲击！

　　傻了吗？

　　当然不是！

　　因为他的队友，内德维德和小罗，一个在中路，一个在左边路，同时往禁区方向杀去！

　　内德维德在中路，前冲之后令维埃拉与席尔瓦心有忌惮，特别是小罗也从另一侧冲向他们身后区域时，两人反而不敢贸然失位，只能一步一步往后退。

　　这样的压力令他们感到了怪异与紧张。

　　怪异在了什么地方？

　　对！

　　为什么是亨利在带球？

　　亨利应该在他们身后才对！

　　原本没有防守目标的阿森纳双中卫，也被内德维德与小罗的前插而搞得紧张不已。

　　当维埃拉意识过来冲向亨利时，亨利突然直接将球传向了禁区右侧肋部，那里是拉尔森！

　　队友牵扯吸引火力，进攻点隐藏，米尔沃尔魔幻攻击群对这一套简直烂熟于心。

　　他们闭着眼睛都知道队友在哪里，也知道队友跑动的战术目的在何处。

　　阿森纳防线顺着皮球转移而防守倾斜，拉尔森在禁区内触球，图雷，席尔瓦，身后的范布隆克霍斯特立刻向他冲来，拉尔森触球瞬间直接将球回敲中路。

　　维埃拉去找亨利，席尔瓦正朝拉尔森冲来，图雷也跑向这里，坎贝尔被小罗所吸引。

　　于是乎，内德维德从中路强势杀入！

　　触球同时前趟的内德维德俨然形成了单刀之势，迈过点球点，当莱曼弃门而出时，内德维德突然将球轻轻斜传右前方，皮球从莱曼身前的左边滚过，他再转移去扑救，来不及了。

　　而拉尔森却出现在了莱曼的视野中，在莱曼绝望的目光注视下，拉尔森轻轻将球推射入空门之中！

　　“3:1，3:1，3:1，米尔沃尔锁定胜局！为他们锁定胜局的人是狂狮英雄王，亨里克·拉尔森！秋天就会33岁的拉尔森！他在短短的出场时间内有着令人过目不忘的表演！一个助攻帮助米尔沃尔领先，一个进球，帮助米尔沃尔锁定联赛冠军！内德维德太冷静了，也太无私了！明明他可以射门，但他为了追求稳妥，还是将球传了出去，这是一个很冒险的传球，如果，如果拉尔森没有跟上，这个球就会出底线，可是，内德维德一定非常有信心，世界上没有人比他比更了解足球场上的拉尔森，没有！”

　　魔幻攻击群的四人走到一起，相视大笑，互相搂住肩膀脑袋凑在一起，此时此刻，全世界无数球迷通过比赛直播画面看到了这一幕，也许并不激情，却足以在记忆中打上烙印！

　　温格面无血色，抬头看看时间，还剩下10分钟，算上补时，可能再多两三分钟，他要换人。

　　范布隆克霍斯特跟不上拉尔森了，博格坎普的活动范围也直线下滑。

　　而米尔沃尔这边，奥德里奇在看到拉尔森进球的时候，突然跪在了场边，一脸柔和的笑意张开双臂，接着，当简森也在他身边做出同样的动作时，米尔沃尔很多教练与球员都模仿了这个动作。

　　足足有接近十人这样跪在场边面朝他们在场上英雄们，似是膜拜，又似骄傲！

　　看台上米尔沃尔的拥趸则集体做出双手下压弯腰的膜拜举动。

　　狂狮英雄王拉尔森，战神内德维德，杀手之王亨利，精灵王小罗，他们是米尔沃尔的骄傲，是米尔沃尔独步欧洲驰骋天下的神兵猛将！

　　当奥德里奇站起身时，他昂起下巴环视海布里的看台，阿森纳的球迷大部分呆若木鸡，少部分已经黯然得低下头。

　　他自言自语道：“阻你不败神话，在你家门口重登王位，37轮未曾登上过榜首，最后一刻杀回巅峰！全世界的人，听好了，狂狮第二个王朝，正在降临！”


第981章 老兵骁勇，十年铸传奇

　　温格已然面无血色。

　　在重新开球之前，米尔沃尔与阿森纳同时换人！

　　这引起了解说员的调侃。

　　“米尔沃尔第二次换人，做出变动，而阿森纳才只是第一次换人，并且是在比分已经落后两球的情况下，温格与霍尔爵士的临场较量中，霍尔爵士明显领先温格至少一步，而回顾本场比赛的前80分钟，米尔沃尔也许整体战略上一直处于领先！”

　　米尔沃尔换下了边后卫阿什利·科尔，换上的人卢卡斯·尼尔。

　　阿森纳这边换人则是用小将克里希换下体能枯竭的范布隆克霍斯特，维尔托德换下了同样油尽灯枯的博格坎普。

　　每个教练都有明显的指挥风格，像温格，哪怕到了绝境，也很少有堆积前锋削弱防守的搏命式换人，现在的换人调整，看起来也是在进行对位换人。

　　或许温格非常注重球队的运转体系，他会给一个成熟的体系注入活力，却宁死不愿去破坏撕裂自己的战术体系构架。

　　加强防守对阿森纳来说没有意义，他们迫切地希望获得进球，可是，如果再堆积前锋，他们必然要进一步削弱防守，这自然是温格不愿看到的。

　　而他自己也应该清楚，克里希还稚嫩，只有活力，没有经验，维尔托德在本赛季出场次数偏低，与卡努相同都难以被寄予厚望，临危救主的事情可以幻想幻想，但面对狂狮，只有10分钟出头的时间，寄望奇迹诞生，全世界没有多少人会相信。

　　这个时候，米尔沃尔可以打防反了，攻击线回撤，中后场稳定传控。

　　阿森纳只打了一次进攻便在此后长达2分钟内没有碰到过皮球。

　　米尔沃尔全体教练球员都站在了场边，等待比赛的结束，等待终场哨声的吹响。

　　后知后觉的解说员突然激情澎湃地说道：“当尼尔出场后，我们才意识到一个米尔沃尔场上阵容变化！布特，尼尔，索斯盖特，施奈德，拉尔森，内德维德！这六名球员，正是十年前霍尔爵士入主米尔沃尔后的第一代狂狮元老！十年后，他们还身披狂狮战袍，十年后，他们同在一片球场上，十年后，他们无需再说什么，无需再证明什么，他们用忠诚讴歌青春，他们将一切奉献给了米尔沃尔！他们，谱写了狂狮十年传奇！”

　　“卢卡斯·尼尔是比霍尔爵士来到球队更早的球员，十年前，94年的夏天，霍尔爵士入主狂狮，在转会市场上大肆引援，他当年夏天一共引进了超过20名球员，但最终，能够陪伴霍尔爵士走到今天，走过十年风雨的，只有6名球员，他们现在都在球场上，等待一同捧起米尔沃尔英超第六座联赛冠军奖杯！这是狂狮无比辉煌的十年，如果统计历史冠军数量，米尔沃尔无法自称英格兰之王，但他们可以骄傲地向世界宣布：我们是英超之王！92年，英超诞生，94年，米尔沃尔重生，95年，米尔沃尔首次征战英超，9个赛季，狂揽六座联赛冠军奖杯！”

　　“人们总在问，米尔沃尔为什么会这么强？为什么能在十年间以超级稳定并且屡屡令人刮目相看的表现掠夺冠军？试问，当今足坛，有哪只球队能在决战时派上5名效力球队十年的球员？再加上长期替补的尼尔本身实力很不错，他去到其他中上游球队完全可以打主力。皇家马德里，AC米兰，曼联，利物浦，阿森纳，无论联赛内，或是欧洲战场上，没有一支球队拥有米尔沃尔这样的稳定！”

　　“没错，霍尔爵士从执教的第一天起就知道百年无冠的米尔沃尔想要征服欧洲，首先要拥有他们的灵魂！索斯盖特，拉尔森，内德维德，布特，施奈德，尼尔，正是他们的不离不弃，是他们的忠诚坚守，是他们从不索求的奉献，撑起了狂狮的脊梁，令狂狮十载风雨中面临大大小小无数困境，那些被媒体无限夸大的危机到来时，米尔沃尔总能坚强地挺过难关，并以更强势的姿态出现在大众眼前！他们对这支球队的过去无比重要，没有他们，我们很难想象，也许狂狮早已被欧洲豪强肢解摧毁，而他们现在对于米尔沃尔的重要性同样不言而喻，他们是图腾，是精神象征，是信仰传承，是米尔沃尔无与伦比的财富，他们占据了狂狮球迷过去十年的记忆，并在现在，以及未来继续对米尔沃尔产生积极影响，罗纳尔迪尼奥说他从内德维德身上学会了坚强，从拉尔森身上学到了经验，从索斯盖特身上学会了责任，等等，这样的例子每天都发生在米尔沃尔内部，他们为新一代狂狮球员树立了楷模丰碑，会让一代又一代新狂狮受益无穷！”

　　阿森纳还没有向命运低头，他们在挣扎，在做着最后反扑，他们在抢夺球权！

　　可是，米尔沃尔娴熟默契的传控使得阿森纳的大举压上变成了“咎由自取”。

　　第87分钟，尼尔凶悍地将永贝里脚下球抢断成功，然后见永贝里也无力追赶他，便带球沿着边路上前，过了半场立刻将球转移给了跑位拉出空当的小罗。

　　小罗也快没体力了，不过坚持完这一次的爆发没问题，他带球往边路盘带两步，然后再转内线横向盘带，席尔瓦狼狈得在他面前急停急转滑倒在地，小罗突破了后腰线，面对坎贝尔与图雷夹防，他护球瞄准空当直塞，反越位杀入禁区的内德维德不停球直接抽射，皮球应声入网！

　　“内德维德进球了！4:1，阿森纳的大举压上导致后场空虚，罗纳尔迪尼奥突破后吸引阿森纳后卫防守再妙传内德维德，米尔沃尔彻底杀死了悬念！领先两球时，悬念几乎已经不存在了，现在，阿森纳该接受命运最后的审判结果了！米尔沃尔夺冠在即，进入倒计时！”

　　内德维德进球后脱掉了球衣，在场边尽情奔跑，金发男人英姿飒爽，恍如十年前那般狂野奔放。

　　此时此刻，海布里的看台上，不少阿森纳球迷掩面痛哭流涕。

　　而米尔沃尔的拥趸却没有制造更高分贝的庆祝声音，渐渐地，客队看台上，汇聚出一副壮观的画面。

　　狂狮拥趸举起手中的围巾，拉伸展开，集体唱起了他们的队歌。

　　围巾上有狂狮队徽最为显眼，若是不细看，会觉得这条围巾图案混乱，密密麻麻的小字不知上面绣着什么。

　　可若是细看，会发现上面绣着数不清的名字。

　　1994-1995：索斯盖特，拉尔森，内德维德，特雷泽盖……

　　1995-1996：……

　　这是奥德里奇执教米尔沃尔的十年，是霍尔家族入主狂狮的十年。

　　这条围巾，在去年秋天就发售了，早早地被球迷抢购一空。

　　也许款式并不新颖，图案也不靓丽，但上面绣着的每个字都格外珍贵，代表着一段记忆，浓缩着十载春秋的狂狮灵魂。

　　每个赛季，米尔沃尔一线队的球员姓名绣在了上面。

　　而上面只有六个名字是用粗重蓝色字体绣上去的，那边是米尔沃尔硕果仅存的六个元老，十年功勋，十年传奇！

　　最年长的索斯盖特秋天就会34岁。

　　最年轻的尼尔26岁。

　　兴许除了尼尔之外，其他5名球员都已经老兵了，是正在或已经步入职业生涯的末期。

　　可是今天，施奈德进球了，内德维德进球了，拉尔森也进球了，布特还在为米尔沃尔镇守城门，索斯盖特仍旧提领防线。

　　他们是老兵！

　　可他们依旧骁勇能战！

　　狂狮球迷此时正在向奥德里奇的十年传奇致敬，向米尔沃尔过去十年辉煌致敬，向如今还留在队中的功勋传奇致敬……

　　阿森纳，崩溃了！

　　就连维埃拉也都低下了头，不再上前冲杀，不再去努力实现连进三球的奇迹。

　　那不可能实现！

　　没有任何希望了。

　　奥德里奇在伤停补时到来时，用掉了最后一个换人名额来消耗时间。

　　“罗纳尔迪尼奥被换下，换上场的是他的同胞卡卡。米尔沃尔现在留在场上的11名球员，从年龄结构上来看，真是新老结合，6名十年传奇的忠臣元老，还有3名年轻新星，德罗西，阿隆索，卡卡，算上今天被换下场的C罗，以及坐在替补席上的比利亚，我们有什么理由拒绝去期待米尔沃尔第二个传奇十年？拒绝去相信在霍尔爵士领导下，以极其稳定状态发展的米尔沃尔会开创属于他们的第二个王朝时代？米尔沃尔不再是一无所有的球队，他们有过去，有现在，也有令人期待的未来！”

　　当全场比赛的哨声结束时，米尔沃尔全体球员与教练冲进了场内！

　　他们比过去很多夺冠时刻都显得激情！

　　因为，他们完成了一个大奇迹！

　　“2003-2004赛季英格兰超级联赛完美收官！从去年8月24日，英超第二轮联赛结束后，阿森纳从那一刻起就坐在榜首位置上，直到今年的5月15日，他们一直是联赛领头羊！可是，就在这一天，在英超收官前不足一个小时的时间里，他们丢掉了领头羊的位置，他们在海布里，在自己的主场以1:4的比分输给了从上半程就一直在追赶他们的米尔沃尔！只差一场比赛，阿森纳便可以缔造不败夺冠的神话，属于他们自己的神话，可现在，他们38轮英超，取得了25胜，12平，1负的战绩！输掉的那场比赛，让他们输掉了联赛冠军！米尔沃尔则以26胜，11平，1负的战绩最后一刻逆转阿森纳登上联赛冠军的宝座，现在可以宣告霍尔爵士率领米尔沃尔重返英超王座！12天之后，他们还很有可能重返欧洲之巅！这是一个难以想象的奇迹时刻！英超最后的悬念，在最后终于揭晓了！米尔沃尔，在海布里登基加冕本赛季联赛冠军！九年六冠，向霍尔爵士的十年传奇致敬，向米尔沃尔十年辉煌致敬！”


第982章 风起云涌

　　海布里。

　　天堂与地狱，海水与火焰。

　　这一场失利对于球迷的打击难以想象。

　　在他们心中完美无瑕的阿森纳在最后将冠军拱手送人，不，不是送，是被米尔沃尔凶狠暴戾地掠夺走！

　　不少球迷离开了，不少球迷却呆坐在看台上抱着脑袋满面呆滞，似乎在沉思：到底为什么？

　　难道就像舰队街一些媒体批评的那样吗？

　　这支37轮不败，却有12场平局的阿森纳，并非为了胜利而生？他们的平局，实在太多了。

　　很多球迷并不知道有些媒体是米尔沃尔阵营的喉舌，宣传造势方面便是打击阿森纳。

　　也有很多人认为米尔沃尔的确太强了，他们过去十年积攒的底蕴，足以令他们在爆发时无人能挡。

　　哪怕是他们阵中出现的新星，德罗西，阿隆索，C罗，卡卡，比利亚，其中资历最浅的是卡卡，而卡卡，却已经在米尔沃尔待了三个赛季！

　　他们整个团队的默契，向心力无比强大！

　　而阿森纳的球员面对这场失利，内心带来的震撼，遭受的挫折是外人无法想象的。

　　本赛季打出非常惊艳表现的伊布，假如没有亨利，他将夺取英超金靴，同样，他还是助攻榜前十的人物。

　　可是，他在赛后只能双手叉腰低头看地，高傲的头颅，怎么都无法再昂起。

　　没有人听到他自言自语的话。

　　“在这里夺冠简直是不可能做到的事情！”

　　为什么不可能？

　　因为这里有当初无法满足他个人条件要求进而错过的米尔沃尔！

　　伊布一直在被很多球队邀请，就连切尔西都愿意为他开出非常高的转会费和个人合同待遇，可他留在阿森纳，并不是为了金钱，是为了冠军。

　　他能感受到，本赛季阿森纳已经强到了极限，可这个极限，却不能为他的个人荣誉上增加一座顶级联赛冠军。

　　他也相信，他继续留在这里，下个赛季，他会更强。

　　可是，下个赛季，博格坎普还会更强吗？皮雷会更强吗？但米尔沃尔一定会更强！

　　右手抬起抚在额头上抹了一把，伊布脱掉球衣身影落寞地朝球员通道走去，他离开了，而且，再没有以阿森纳球员的身份回来过海布里。

　　同样心情跌落谷底的是他的队友，维埃拉也走了，范布隆克霍斯特也走了。

　　冠军梦碎的这一天，阿森纳也彻底告别了一个时代。

　　夏天欧洲杯结束后，伊布转会尤文图斯，维埃拉转会国际米兰，范布隆克霍斯特转会巴塞罗那。

　　温格给阿森纳注入了技术元素，令过去沉闷的“图书馆”变得华丽细腻，可是在过去的时代里，阿森纳的核心一直是反击，只有反击，他们才有华丽的表演，只有反击，阿森纳才能一步一步向冠军迈进的资本，而本赛季反击发挥到巅峰时，阿森纳却被米尔沃尔最终逆转。

　　随着三线无比重要的球员纷纷出走，老将博格坎普退居二线，温格的阿森纳开始进入转型期，从核心理念是反击的足球风格，正式向攻势足球迈进，温格开始搜罗10号球员，开始塑造新一期理想中完美的阿森纳。

　　……

　　海布里成为了米尔沃尔夺冠狂欢的海洋。

　　未来提及本赛季米尔沃尔辉煌的球迷一定会说：在海布里登基加冕，这是狂狮最美妙的时刻。

　　不，错，大错特错！

　　在米尔沃尔人眼中，外面任何地方，都不如自己的家，哪怕这里不是海布里，是厄普顿公园球场，是斯坦福桥，是老特拉福德，都不如狮子王球场。

　　那样的话，他们会有六万狂狮球迷进场见证这奇迹的一幕，目睹他们球队重新登上王位。

　　现在，只有可怜的一万球迷而已，场面不免有些冷清。

　　在别人的地方庆祝，精神士气上或许可以有恶意快感，但自己总归会有些不自在，就如同你去别人家庆祝自己生日，难道会比在自己家更无拘无束与享受吗？

　　场内，奥德里奇与每一名球员拥抱，尤其跟索斯盖特，内德维德他们拥抱时，一切尽在不言中，情感触动异常深刻。

　　多年前，奥德里奇迷茫之时，坐在罗马街头与德罗西聊天时，曾经心底感慨过：谁会陪我走到最后？

　　时间，给出了答案。

　　他早已不会为离去者而伤感，他只会珍惜眼前人。

　　他被球员们抛上天空，与球员们一同在球场大笑狂奔，与小罗即兴一同跳了一段欢快的桑巴舞……

　　在海布里，米尔沃尔重返英超王座！

　　12天后，剑指欧洲之巅！

　　……

　　米尔沃尔的联赛大逆转堪称又一部史诗，对于英超内部的震动无疑是最巨大的！

　　阿森纳从巅峰直接被打击到了低谷。

　　曼联。

　　弗格森在休假之前朝董事会拍了桌子，歇斯底里的一番怒吼，只是阐明一个事实：你们再不给钱，曼联想追上米尔沃尔，做梦去吧！

　　利物浦。

　　老板戴维·穆尔斯是位德高望重的老爷子，从90年代初期就执掌利物浦，尽管他很努力，但就像舰队街嘲讽的那样：穆尔斯先生一直是一个努力的车夫，但他已经赶不动利物浦这头日趋笨重的老牛了！

　　在切尔西已经不是异军突起，变成了稳定地联赛强者时，穆尔斯坐不住了，尽管他不是特别有钱的富豪，跟阿布更是有着天渊之别的差距，但他还是砸锅卖铁几乎掏空家底来挤出利物浦的新赛季转会预算，然后，他带着利物浦的团队飞赴西班牙，带着满满诚意重金礼聘西班牙新生代最风光的少帅贝尼特斯。

　　利物浦下赛季没有欧冠可打，瓦伦西亚本赛季豪取联赛冠军，可是，瓦伦西亚的内部战争却到了决裂的临界点，战争并不在更衣室内，而是在管理层，贝尼特斯受够了与总经理皮塔奇的明争暗斗，势同水火的两人结束了这场看不见的战争。

　　贝尼特斯留下了“我要沙发，他们却给我买来台灯”的名言后，毅然决然接受利物浦充满诚意的邀请，下赛季将与奥德里奇故人重见，阵营对立！

　　切尔西。

　　破茧重生的切尔西度过了一个外人眼中可以算作成功，内部总结却极为失败的一个赛季。

　　他们稳定地保持了进军下赛季欧冠的成果，同时本赛季欧冠杀入了半决赛，换做当年的利兹联，这样的成绩已经会被追忆十年，称为巅峰了。

　　可是，切尔西花了超过一亿英镑，阿布一个赛季下来，收购，还债，翻修球场，提高基础建设质量，引进球员，支付工资，他差不多掏了近5亿英镑！

　　而切尔西却一个冠军都没有。

　　他现在才明白为何当初想要收购米尔沃尔时，安德鲁说十亿英镑这个价格是非常公平的。

　　因为米尔沃尔几乎是完美的，经营收支不但平衡，还略有盈利，商业化发展领先同行对手，以狮子王球场为核心的商业链日进斗金，并且还在全面开发商业合作渠道。

　　最重要的是，只是引进球员的投入上面，米尔沃尔有过去，有现在，也有未来，这方面的投入，米尔沃尔至少是领先对手至少三年的，节约下来的，都是钱。

　　阿布当时心里是嫌贵，只是没好意思说，外加奥德里奇不卖，便就借坡下驴。

　　现在再来算这笔账，他想要让切尔西成功，恐怕要投入的，不止是10亿那么简单了。

　　在英超赛季结束的当天，阿布早已去度假了，他根本不关心切尔西最后联赛是什么结果，反正下赛季能打欧冠。

　　而他在度假时，却观看了米尔沃尔与阿森纳的比赛直播，待比赛结束后，他拿起电话，给他的新CEO打去电话。

　　阿布在不断签支票时才发现足球是个无底洞，切尔西也仅限本地斯坦福桥，那个切尔西村的商业链还算成熟，可这远远不够，所以半年前，他从曼联挖来了彼得·肯扬，肯扬要负责切尔西俱乐部的转会运作，因为去年夏天，切尔西转会市场上的四处碰壁，门外汉暴发户的行径被多数同行们所耻笑，他需要专业人士来干这个活儿，同时，还需要发挥肯扬经营营销方面的才华，来努力将切尔西打造成能自身供血，自给自足的俱乐部。

　　不然，阿布这么玩下去，他自己都怀疑他能坚持多久，换做别的富豪，过去一个赛季在切尔西身上花的钱，足以倾家荡产了。

　　接通了与肯扬的电话之后，阿布轻描淡写道：“本赛季已经结束，下赛季的工作可以开始了。”

　　就在米尔沃尔夺冠的第二天，舰队街各大媒体重点报道了米尔沃尔的“史诗级逆转”，米尔沃尔一时之间出尽风头。

　　可只过了一天，报纸头条就被另一家俱乐部所抢走。

　　谁？

　　切尔西！

　　“切尔西为亨利开出8000万英镑报价！送上20万英镑周薪合同！”

　　别的俱乐部赛季都结束了。

　　可是米尔沃尔的还没有。

　　他们还有欧冠决赛！

　　球员们只有两天休息时间，第三天回到俱乐部时，亨利在来到训练基地外时，被无数记者挡住了车，争相询问他对于转会切尔西的传闻。

　　亨利没有避开媒体，球队要备战，必然要专心致志，这么多媒体，围绕在他身上展开猜测，这不是一个好信号，也对球队备战环境气氛都不利。

　　于是他落下车窗，坦然地回答了记者们的问题。

　　“我哪里也不去！我马上就会与俱乐部完成新合同的续约，请不要再用这种无聊的问题来骚扰我。”

　　是的，米尔沃尔给队内球员续约的工作已经提上日程，这一点他们从不会被动。

　　亨利照常训练，没有传出肥皂剧，翌日就尘埃落定，切尔西公开报价，米尔沃尔公开拒绝，球员同时也表态了，没什么可继续炒作的，而切尔西，只是会再次被嘲笑而已。

　　可是，没等舰队街嘲讽切尔西，又一则转会新闻立刻跃上头条。

　　“切尔西公开求购罗纳尔迪尼奥，报价6000万英镑！”

　　小罗与亨利的表态相同，在训练结束离开时就表达了自己的态度，并且非常反感切尔西的做法。

　　“我们在备战欧冠决赛，切尔西他们能不能消停下来？啊？他们连一点尊重的常识都没有吗？谁会去切尔西那个鬼地方？很久以前我就说过，关于我转会离开米尔沃尔的所有传闻都是假的，如果每支球队报价希望我转会离开，你们就要问我一次，你们累不累？我觉得很累！再见！哦，不，别再见！”


第983章 风雨欲来

　　米尔沃尔联赛夺冠后有11天的备战欧冠决赛时间。

　　头两天他们进行了半天的恢复性训练然后放假，接下来在伦敦进行了4天的训练，然后再放假一天，距离欧冠决赛开战提前3天会抵达德国。

　　就在他们启程前放假的那一天。

　　奥德里奇所居住的小区平时里会显得很冷清，住户所拥有的是独立型别墅，距离不远不近，同在一个社区，但也“地广人稀”，小区内这条街内，只有二十多家住户而已。

　　阳光明媚临近中午时，一辆轿车停在了奥德里奇家门前，车主本想拐入奥德里奇家外小片的临时停车点，可是面前有人拦路。

　　呃，不光有人，还有狗，一群狗。

　　开车的不是别人，正是米尔沃尔CEO亚当，他目光怪异地看着面前排排坐在地上的一群狗，还有站在这一群狗最后面的一个小孩子。

　　当排头的三条狗朝这辆车吠了两声之后，一手牵着狗绳索，另一手拿着一个冰激凌的小男孩如同将军般故作威严地朝狗群喊了一声“STOP”，没想到这些狗还真听他的话，乖乖地坐下来不再出声。

　　亚当一眼认出了这位牵着一群狗的小男孩，是奥德里奇的次子，厄尔。

　　厄尔喜欢狗，伯特就不喜欢，伯特总忍不住骑在一些体型比较大的狗身上，那肯定是一种欺负。

　　眼前这群狗，价格不菲，都是邻居家的宠物狗，品种不同，但在一起打闹时间长了，本身品性温良侵略性不高，自然而然就成了好伙伴，同住一个社区的邻居们也都不介意宠物犬在一起玩耍，只不过万一谁家的母狗被另一家公狗“霸王硬上弓”，或是人们无法理解的“两情相悦偷尝禁果”了，还是会引起一些小纠纷。

　　不同于伯特每天踢球就是娱乐，厄尔则闲不住，加上本身就喜欢狗，时常会帮助邻居去遛狗，今天赶巧了，他把不少邻居的狗都带了出来，不多不少，正好11条狗。

　　所以亚当下车后，低头俯视那毛色不同长相也区别不小的11条狗吐着舌头坐在地上的阵势后，他恍然失神半晌。

　　这些或可爱乖巧或憨态十足的狗狗们。

　　在厄尔的指挥下，排列出了一个433的阵型……

　　厄尔当然也认识亚当，在亚当表情古怪凝视这433阵型的狗群时，厄尔歪着脑袋问道：“先生，需要我为你介绍一下他们吗？”

　　“嗯？”

　　“它叫佩尔西，但它现在是贝恩德，它旁边的叫罗拉，但它现在是亚历桑德罗，还有它，它的主人给它起名叫‘机灵怪’，不过现在它是加雷斯……”

　　“咳咳，嗯，我明白了，明白了，厄尔，你父亲在家吗？”

　　如果在中国，厄尔一定会被揍一顿，很显然，他不但让这群狗摆成了433阵型，还把每条狗当做了米尔沃尔的主力球员，当然，这在欧美很普遍，就像外星人在巴塞罗那效力时，会给自己的狗起名叫金靴奖，一些球员之间是好友的，或许自己的宠物犬就叫这个朋友的名字……

　　在英国各地，大街小巷中如果频繁听到了“贝克汉姆”和“维多利亚”的名字，不要以为是小贝和辣妹出现在了那个地方，可能，就是主人在喊狗的名字，哦，现在还有奥德里奇的名字。

　　奥德里奇本人觉得挺悲哀的，他也很反感，可是，在英国慈善兽医协会的调查中，很不幸，小贝和辣妹是最受欢迎的狗主人给狗取名的选择，奥德里奇紧随其后。

　　奥德里奇只能自我安慰：这他娘的就是东西方文化差异啊。

　　你可以无数次地辱骂你憎恨的人是条狗，而对方或许会以为你是很喜爱他。

　　厄尔扭头看了眼自家别墅，点头道：“爸爸在家，依文阿姨也在家。先生，你吃冰激凌吗？”

　　亚当正要迈步朝奥德里奇的家走去，又不得不转头对厄尔摇摇头道：“不了，谢谢。”

　　“真遗憾，冰激凌很好吃，我请你怎么样？”

　　亚当总觉得下了车之后就浑身不舒服，搞不明白厄尔为何会这么热情。

　　他再一次谢绝之后，厄尔失落地长叹一声。

　　亚当只能感叹厄尔教养好，连请人遭到拒绝都会极度失落。

　　只是他不知道在他走远之后，厄尔蹲下身来，轻轻抚摸那条身形小巧玲珑代表门将布特的吉娃娃犬，自言自语道：“他真讨厌！为什么不接受呢？如果他接受，我就可以从冰箱里再拿出来两根冰激凌，给他一个，我再吃一个，等他走了，告诉依文阿姨是他吃了两个……”

　　亚当来到了奥德里奇家门前，按下了门铃，三下之后就站着等待。

　　迟迟不见开门，亚当又按了三下门铃。

　　楼上卧室内，一丝不挂的奥德里奇与依文手忙脚乱地寻找衣物。

　　放假嘛，明天就要坐飞机去德国了嘛。

　　奥德里奇离开前自然而然就和依文在卧室内颠鸾倒凤。

　　依文已经不是少女了，在邦妮出生后，她虽然也进行了长达半年多的瘦身计划，可总体上，身材更加丰满，有着轻熟女掩盖不住的诱惑，奥德里奇现在减少了加班之后，总是会兴致上头，或是她一个动作展露出的曼妙曲线，或是很普通的正常交流就突然天雷勾地火了……

　　“肯定不是孩子回来了，他们有钥匙，一定是有客人上门，会是谁呢？”

　　发丝散乱的依文干脆直接从衣柜中拿出新的内衣开始穿上，奥德里奇见状，也走了过去，他拨拉着衣柜里的衣物，说道：“要不你先下去？说不定是邻居又送来一些自制的点心？”

　　他们这个社区，还真有寂寞熟妇之类的女住户，奥德里奇这偶尔要“出差”的工作都算极为有规律的了，而像某些邻居，少不了天南地北四处奔波忙活“大生意”的男人，金屋藏娇的可能也有。

　　寂寞的女人总要找点儿事干，没胆量偷汉子的，也会喜欢串门结交一些新闺蜜排解寂寞。

　　依文刚穿上内衣，正在往身上套一件连衣裙，她穿了半天半天都没穿上，发现很挤，仔细一瞧，才知道是两年前的了，那时，她要比现在瘦一圈呢，有些气恼地换了件新的，一边穿上一边朝奥德里奇瞪眼道：“如果是黛丝的话，你就别下楼，上次她来家里做客，F！她的眼神仿佛要把你吃掉！”

　　奥德里奇刚穿上西裤，正在拉皮带，一脸疑惑地问道：“谁是黛丝？”

　　“就是前天来家里恭喜你带领米尔沃尔获得冠军的那个女人，一身黑色连衣裙，还一直在说她也是米尔沃尔的球迷，她是个骗子！大骗子！”

　　奥德里奇仔细一想后心有余悸地问道：“她？那个女人就是黛丝？别让她再来家里了，她的屁股像两个篮球，我那天还真担心我心爱的单人沙发会不会被她挤坏。”

　　噗嗤。

　　依文忍不住笑了一声，旋即又问道：“你看她屁股干什么？”

　　奥德里奇翻个白眼，穿上一件衬衫，无奈道：“你以为我想看？那么显眼的东西，能无视吗？太吓人了！诶？你干嘛说她是骗子？她说不定真是米尔沃尔球迷呢。”

　　“她连罗纳尔迪尼奥的名字都叫错了，会是米尔沃尔球迷？还有，很多邻居都知道杰夫不在家的时候，她家门前会有一辆外来的轿车，一个陌生男人待在她家两三个小时，她却说是推销员，天哪，她简直在侮辱我们的智商。”

　　奥德里奇系好衬衫扣子，耸肩道：“杰夫说不定也在外面有新欢，几个月前我带队去法国，在机场看到了他和一个年轻女郎拥抱在一起，本来我想和他打个招呼的，发现情况不对劲，为了避免尴尬，刚抬起的手立刻放了下来，然后快步离开了机场。”

　　依文开始整理散乱的金发，她不解地问道：“既然这样，为什么他们不离婚？”

　　奥德里奇看她的眼神变得古怪，待确定她不是故作无知，这才表情夸张地叹道：“钱啊！当然是钱啊！离婚要打官司的，离婚要分财产的！”

　　依文愣住片刻，旋即问道：“那我不是亏了？”

　　奥德里奇捧起她的脸蛋，凑上去亲了口她娇嫩的双唇，笑道：“对呀，谁让你傻呢！”

　　依文又气又笑，奥德里奇抽回双手时，对她又说道：“晚上继续，我先下去看看，如果是你的朋友，我叫你，呃，这里还有些乱。”

　　他离开卧室前指了指依文匆忙整理好的发型。

　　依文走到梳妆台前坐下来，看着镜中已经成为了“母亲”的自己，而她，还不曾穿过婚纱，从前并不奢望，觉得那只是一个形式，无所谓，可现在，神情恍惚，情不自禁有了幻想，愈发强烈。

　　……

　　奥德里奇下楼发现来客是亚当，至于奥德里奇为何很迟才开门待客，亚当也不问，他走进来与奥德里奇坐在客厅内相对而坐。

　　十年时间眨眼而过。

　　奥德里奇与很多人关系都不错，如同美酒，储藏越久越发醇香。

　　却偏偏跟亚当关系始终不温不火，除了公事上的交流之外，奥德里奇突然想到，自己的朋友聚会，从未想过邀请亚当，而亚当的私生活圈，好像自己也从来没有存在过。

　　他没想太多，只当做是普通的职场潜规则，就好比大企业中，打工的会想过娱乐时邀请老板吗？

　　平日里战战兢兢就够了，谁还愿意工作之外的时间还跟顶头上司碰面呢？

　　亚当今天登门拜访，除了汇报球队的续约工作，同时也是对切尔西近期疯狂的求购攻势如何应对来聆听奥德里奇的意见。

　　“切尔西？不要管他们，切尔西除了钱，什么都没有。去年夏天投奔斯坦福桥的球员获得了什么？除了金钱，也是什么都没有，除了一份3到5年的合同之外，三五年后，这些球员要么耽误了职业生涯，要么身价下跌，我不在乎切尔西在做什么，我们也无法制止有钱人的造势。对，切尔西近期的行动只是一种造势，他们在向世界宣扬他们的存在，可是，用什么来宣扬呢？用什么来吸引人们的目光呢？空谈几句理想吗？切尔西的过去吗？切尔西上赛季的成绩吗？没有，什么都没有，他们只能用金钱来提升影响力，求购亨利，罗纳尔迪尼奥，内斯塔，C罗纳尔多等等，他们成功地登上了头条，小幅度地提升了影响力，不要紧，不要理会他们。”

　　奥德里奇觉得切尔西在玩得把戏很正常，因为他们只有钱，没有钱，切尔西一文不值，也绝不特殊，所以，利用优势来做对自己有利的事情，有什么错呢？

　　肯扬在自取其辱吗？

　　肯定不是。

　　去年夏天买不到亨利，米尔沃尔刚拿到联赛冠军，他们还来求购亨利，成功概率明显比去年夏天更低！

　　但他们偏偏这么做了！

　　便是知道他们不会成功，可是就是要给予外界一个信号。

　　有钱是其一，打算用钱去打造一个更强的切尔西是其二。

　　随着金元时代的到来，奥德里奇无法掌控这个局面，他不可能阻止切尔西花钱求购。

　　还包括皇家马德里，巴塞罗那，以及将来的曼城，巴黎圣日耳曼等等。

　　如果因此而恐慌，那未来十年，奥德里奇一定会天天活在恐慌中。

　　怎么应对？

　　没办法完全掌控局势的。

　　博斯曼法案之后，球员的话语权在不断提升，甚至在转会中也开始占据一定主动权。

　　米尔沃尔和奥德里奇，要做的只有一点，让球员自己去分辨，去判断，留在米尔沃尔意味着什么，离开又意味着什么。

　　俱乐部经营支出，量力而为，尽可能地给予球员符合身价与贡献相匹配的待遇。

　　亚当摸清了奥德里奇的态度，然后起身告辞。

　　在他开车离去的路上，他拿出电话，拨出一个号码，待电话接通后说道：“那个傲慢自大的男人没有产生警惕，你们要加快动作了，他在欧冠决赛之后还要去葡萄牙带队征战欧洲杯，如果八月前不能敲定，事情就告吹了，米尔沃尔的转会大门关闭时间，肯定在新赛季开始之前。”

　　亚当有一件事并没有告诉奥德里奇。

　　在俱乐部与球员续约问题上，顶级球星基本没问题，米尔沃尔给的待遇足够。

　　但是，在待遇中档的球员续约上，遇到了一些麻烦。

　　原因自然是切尔西疯狂求购的风波带来的。

　　比起过去求购不同，这一次，切尔西不但公开了报价，更是直接将球员基本待遇公之于众。

　　比如亨利，他们愿意给予20万英镑的周薪，小罗，也愿意给20万英镑。

　　在随后的求购中，他们愿意给比利亚C罗和卡卡8万英镑，给阿什利·科尔8万英镑，给德罗西，阿隆索，开出了5万英镑的周薪等等。

　　正是这些次级要素，正在酝酿着这个夏天转会市场的大风暴。


第984章 宿敌

　　距离欧冠决赛还有接近70小时，米尔沃尔全队从伦敦开赴德国鲁尔区北部，来到了盖尔森基兴市，二战前这里是工业区，号称千火之城，可惜二战时被盟军炸毁之后，这里没有了煤矿，刚兴起的城市就走向了转折点，到如今，不过是一座人口30万左右的城市。

　　在欧冠决赛将要上演时，这座可以称作是小城的地方涌入了大量球迷，来自葡萄牙与伦敦的球迷是主力军，另外还有世界各地希望现场观看欧冠决赛的球迷络绎不绝赶来。

　　今年欧冠决赛会在这座城市中的傲赴沙尔克球场进行，这里是沙尔克04的主场，在德国享誉盛名，从三年前建成启用之后，德国班霸拜仁慕尼黑做客这座球场，战绩是全败，令这座新建成的5星级球场迅速扬名四方。

　　大战将至，米尔沃尔内部有条不紊地备战，队内气氛良好，看不出紧张与压力，这是米尔沃尔十年间第五次将要征战欧冠决赛，也是第七次征战俱乐部洲际杯的决赛。

　　紧张是什么？

　　队内的元老级球员从容不迫，丰富的经验在带动影响着队内年轻球员，像内德维德拉尔森索斯盖特他们，很好地发挥着“传帮带”的作用。

　　全世界的足球媒体将这场欧洲巅峰之战描绘成：宿敌之战！

　　原因无他。

　　奥德里奇锋芒太盛，难逢敌手。

　　而今年，米尔沃尔在决赛中的对手是：波尔图！

　　去年，在联盟杯决赛，两队就有过交手！

　　去年联盟杯，今年欧冠。

　　米尔沃尔从低谷重返巅峰，波尔图则是欧洲二流联赛中脱颖而出的黑马。

　　很多人认为这是宿命的对碰。

　　迎来执教十周年时刻的奥德里奇，碰上了初出茅庐不到5年便来到欧洲之巅决赛舞台的穆里尼奥。

　　当然，从生理年龄来比较，奥德里奇比穆里尼奥年轻。

　　可是比起执教球队的从业年龄，奥德里奇毫无疑问是穆里尼奥的前辈，是穆里尼奥必须仰望的存在。

　　在奥德里奇所向披靡，令老一辈，中生代的世界级教头都甘拜下风之时，欧足坛新生代中最风光的穆里尼奥，某种程度上被寄予了很高的期待。

　　期待这位葡萄牙狂人能够掀翻少帅奥德里奇的统治！

　　在媒体的渲染下，穆里尼奥俨然成为了第二个“奥德里奇”。

　　他的执教轨迹，虽然不可能与奥德里奇的时间线相吻合，但的确有很多相似的地方。

　　奥德里奇在他执教的第三年，拿到了英超冠军，并进军了欧洲优胜者杯的决赛。

　　穆里尼奥在执教第三年拿到了葡超冠军，并进军了联盟杯决赛。

　　奥德里奇在执教的第四年，来到了欧洲之巅。

　　穆里尼奥，也相同。

　　只不过，穆里尼奥所执教的是波尔图，之前还有过两次离职，一次是跳槽，一次是被解雇。

　　就连穆里尼奥执教第二年中途接手波尔图拿到了联赛亚军，也与米尔沃尔在奥德里奇的第二年获得英超亚军的战绩相吻合。

　　而穆里尼奥在本赛季完成了葡超卫冕，他早已名震欧洲，同时也树立起了“狂人”的形象。

　　他在国内与葡萄牙媒体也势同水火，说出的话狂的没边。

　　“正常情况来讲，我们波尔图肯定是联赛冠军，如果发生一些意外？我们还必然是冠军！”

　　就是不知道四年后本赛季波尔图假球案尘埃落定，并被剥夺了五年后的欧冠资格，将来是否有人结合起穆里尼奥这段狂言来进行恶意揣测。

　　波尔图本赛季有进步，比起上赛季在征战联盟杯时还略显理想化，本赛季则更加务实，除了穆里尼奥麾下一群被低估的球员成长了，经验丰富了，更加团结等等因素，还包括他们的技战术打法。

　　穆里尼奥之所以成为现如今新生代教头中最威风的一个，甚至在一个月前就和切尔西秘密达成协议，并在同期被皇家马德里所追逐。

　　原因在于他们在欧冠中的成绩，他们在国内的统治，并不足以显得穆里尼奥多么出类拔萃。

　　葡超终究是欧洲二流联赛，算起来，法甲三连冠更应该威风，可是，穆里尼奥率领波尔图除了冠军杯小组赛第二轮在主场被皇家马德里3:1击败，之后来到决赛前的10场欧冠比赛，他们保持不败！

　　并且在16强战中两回合淘汰了曼联，又在8强战中淘汰了法甲班霸里昂，在半决赛中，又让痛歼AC米兰完成奇迹大逆转的拉科鲁尼亚止步决赛之外。

　　在实力对比上，波尔图先后淘汰了英超和法甲的联赛冠军，欧冠卫冕冠军栽在了拉科鲁尼亚脚下，而拉科鲁尼亚的成就，仿佛成了波尔图的踏脚石。

　　只是在这6场淘汰赛中，屡见不鲜的新闻内容是：波尔图极度功利以及“肮脏”。

　　弗格森，勒冈，伊鲁埃塔，这三位穆里尼奥的手下败将纷纷在每一场比赛，是每一场，而不是在两回合比赛结束后，结果出来时。

　　他们在第一回合比赛，第二回合比赛结束后都在抨击波尔图，认为波尔图过于功利，其次，球员在场上总是在“表演”“骚扰”“拖延”“影响”比赛。

　　波尔图的球员防守时总有许许多多小动作，并在进攻时轻而易举地摔倒赢得有利判罚，并总是试图挑起场上冲突来为己方球队获取利益。

　　波尔图能够来到欧冠决赛，自然是一项了不起的成就，但他们仍旧是黑马，黑马意味着整体实力并没有达到外界认可的高度，这是现实，不以人为意志所改变，只有在成功时才会被后来者逐渐神话。

　　就像98年夺取欧冠的米尔沃尔，现在人们还是会提起那一代狂狮，做出对比来比拼与第二代狂狮孰胜孰劣，甚至都来到了与现在的米尔沃尔进行对比。

　　假如奥德里奇来做对比，毫无疑问，第二代狂狮绝对强于第一代，而第三代狂狮也要比那时更强，却还逊色于第二代，不过，第三代狂狮还在上升期，未来的潜力足以让他们超过第二代。

　　关公战秦琼的讨论意义不大。

　　单纯说波尔图，他们的球员潜力不错，可是，潜力与实力并不挂钩，就像04年的卡瓦略与几年后的卡瓦略是不能相比的。

　　波尔图整体实力必然还没到欧洲一流巅峰的程度，所以他们是黑马，所以他们取得的成就反而衬托出穆里尼奥的了不起，正是这位狂人运筹帷幄，才有了波尔图决胜千里。

　　从这个角度而言，曼联，里昂，拉科鲁尼亚的抱怨颇有“怨妇呻吟”的味道，因为足球场上并非强者必胜。

　　对于连续两年在洲际杯决赛中与波尔图相遇，奥德里奇显得很淡定，在欧足联官方新闻发布会上展现出了足够的风度。

　　“穆里尼奥是一位很优秀的教练，记得97年我见到他时，我就觉得他会有一番成就，所以那时我也对他发出过邀请，希望他能来米尔沃尔工作，可惜被他拒绝了，他是一位有野心的主帅，有很多顶级俱乐部与他联系在一起，我觉得很正常，葡超的舞台无法满足他，他应该在欧洲主流联赛的顶级舞台中发挥才干。咳咳，至于明天的欧冠决赛，波尔图有机会，当然有机会，米尔沃尔虽然经验丰富，也是夺冠热门，可我们如果大意轻敌的话，结果一定会让我们失望。现在我唯一担心的是球员们对于冠军的渴望，是否会对比赛产生负面影响。施奈德，拉尔森他们迫不及待地要收获第五座欧冠冠军，这样，他们就不会在朋友皮尔洛面前感到郁闷，德罗西，阿隆索这些年轻小伙子也渴望第一次以主力球员的身份捧起欧冠奖杯，我现在只能期望他们别太兴奋了。”

　　奥德里奇在新闻发布会上的言论，听起来中规中矩，但在舰队街解读中却发现了玄机。

　　不难发现奥德里奇通过媒体平台在“激怒”穆里尼奥，算是一种针对性的骚扰。

　　97年？

　　7年前的事情了，奥德里奇以前辈口吻来刺激穆里尼奥。

　　当年我看好你，现在你成功了，证明我眼光不错。

　　而再联想当时两人是什么身份呢？

　　同时，奥德里奇还有对波尔图全队的“干扰”。

　　你们的主帅最近两个月跟欧洲不少球队联系在一起，他要走了，他跟你们已经不是一伙人了。

　　这就是公开的离间了。

　　穆里尼奥在稍晚的时候接受采访，他则冷着脸摆酷，一副不将奥德里奇放在眼中的态度。

　　他内心自然有着愤怒，奥德里奇戳中了他的软肋。

　　他要离开了。

　　这会是他执教波尔图的最后一场比赛。

　　“我不在乎别人说什么，我和我的球员们在一起，我们通过艰苦的奋斗来到了欧冠决赛，我们现在所有精力都会集中在这场比赛，我们所有人在一起，并会尽最大努力去实现所有人的梦想。对于米尔沃尔，我不会做出任何评论，因为我们一直在战胜强者，欧冠决赛也不例外。”


第985章 阻我霸业者，灭之！

　　很多人认为穆里尼奥是在04年夺取欧冠之后，才被切尔西相中，似乎将欧冠决赛当做了一场“面试考核”。

　　这是错误的。

　　而且很明显。

　　5月27日是欧冠决赛，原历史中，穆里尼奥在6月2日正式上任，中间，只有不到一个星期的时间。

　　阿布就算是彻头彻尾的“门外汉”，他也不会仓促地在一个星期内做出一个对俱乐部影响重大的决策。

　　作为掌管着上百亿英镑生意的富豪，前期考察，斟酌考量，深思熟虑，这样的工作是必经过程，脑袋发热便下决定，这种人是不可能成大事的，买个球员都要考察很久，而不会以一场比赛表现来决定，何况是主帅呢？

　　切尔西的选帅工作是何时开始的？

　　从新年之后就开始了，因为切尔西彻底告别了联赛冠军，积分榜上根本不可能追的上阿森纳和米尔沃尔。

　　阿布渐渐与埃里克森形同陌路。

　　俱乐部内的人员，从很多细节之处就能看出自身的地位变化。

　　埃里克森天真地以为欧冠如果夺冠就能拯救自己的帅位，这也是错误的想法。

　　在切尔西进入淘汰赛打欧冠的过程中，埃里克森的俱乐部地位就一落千丈，比如在飞机上座位的安排，随行的官员，球员，教练，加上队医等工作人员，24排座位，埃里克森从第8排的位置被安排到了第18排，在那个时候，他就知道自己开始被边缘化。

　　也是从那时开始，切尔西继续进行的“足球革命”也将埃里克森排除在外。

　　新年时，外星人罗纳尔多主动来伦敦观看切尔西与利物浦的比赛，并要求与阿布见面，阿布知会了皇家马德里俱乐部，惹得佛罗伦迪诺大为光火，给罗纳尔多下达了不得轻举妄动的通知，可是，外星人还是违逆了皇马的掌舵人，主动向切尔西抛出橄榄枝，暗示自己愿意投身斯坦福桥参与阿布的革命军！

　　同期，切尔西新任CEO彼得·肯扬上任，这位前曼联执行官与阿布一同在策划将小贝带回伦敦的计划，肯扬与小贝关系匪浅，也正是肯扬让小贝认清楚了在曼联，他与弗格森反目成仇之后，必定要走的人，是小贝，而不可能是弗格森，所以肯扬有信心将小贝带回伦敦，小贝也在三月底发出了暧昧的言论，暗示时机成熟时，他可能重返英超。

　　这个时机成熟，偏偏是切尔西暂时所不具备的，那就是成熟的足球商业平台。

　　莫说挖小贝只是一个大胆的设想，即便小贝本人同意，他幕后整个经纪团队都会阻挠小贝去付诸行动，如果真那样做，小贝的商业价值会迅速大幅度地缩水，同样的，米尔沃尔那票超级球星，切尔西掏钱来求购时，第一个做出反应的反而不是米尔沃尔俱乐部，是跟他们有合作关系的赞助商，他们不会乐意见到旗下有商业合同的顶级球星跑去了斯坦福桥，至少，在切尔西真正成为豪门之前，这些国际企业赞助商都不会允许。

　　在英格兰，如果管理层在建设球队的计划中将主教练排除在外，要么是主帅被彻底架空了，要么就是主帅的前途已经成为了定局，后者，便是埃里克森的处境。

　　穆里尼奥在率队淘汰曼联与里昂，即将与拉科鲁尼亚展开交战之前，他就成为了欧洲炙手可热的豪门备选主帅之一。

　　当时弗洛伦蒂诺也在追逐穆里尼奥，而切尔西的选帅范围虽然包括穆里尼奥，却还有着别的人选，比如在四月份，在斯坦福桥的贵宾包厢中，摩纳哥主帅德尚与阿贾克斯技术总监范加尔都坐在那里观看了切尔西与埃弗顿的比赛，并且与肯扬进行了合影。

　　皇家马德里追逐穆里尼奥是富有诚意的，因为弗洛伦蒂诺在竞选中遇到了强大的对手，来自马德里的富翁律师萨巴里诺，他领导着一个商业财团，其中包括18位有影响力的皇室成员，萨巴里诺在他的竞选纲领中提出：“贝克汉姆必须走，我会听取对他的报价。”

　　皇家马德里赛季糟糕的表现令弗洛伦蒂诺必须要给球队带来新鲜的力量，风头正劲的穆里尼奥是他的一个人选。

　　由于皇马的加入，切尔西这边也就对穆里尼奥更加上心，提高了注意力，这里面自然也少不了穆里尼奥的经纪人门德斯长袖善舞借势而为。

　　于是，在欧冠半决赛如火如荼之际，切尔西的代表与穆里尼奥的经纪人门德斯，在西班牙进行了秘密会晤，会议长达七个小时！

　　期间波尔图一纸诉状递到国际足联，声讨切尔西在将手伸向穆里尼奥，国际足联很为难，勾引球员的事情，他们很好决断，可是，勾引主教练，这，很难说是在他们的审判范围内，因为球员转会是行业内有明文规定的，而主教练又不存在“转会”，和社会上诸多企业的运作模式相同，老板不满意，将主帅炒鱿鱼，主帅想走，那就跳槽呗，中间的经济纠纷，也就根据合同规定就行了，切尔西根本不差买断穆里尼奥合同的财富。

　　在5月份之前，穆里尼奥与切尔西达成了协议，切尔西只是将埃里克森最后的审判推迟到欧冠这条战线的最终结果出现的时候。

　　阿布想要埃里克森走人，可是，假如埃里克森真的缔造了一个奇迹，率领切尔西夺取了欧冠，那么，解雇一位这样的主帅会是非常草率的决定，那会让俱乐部与球迷之间的关系发生巨大裂痕。

　　在切尔西被米尔沃尔淘汰出欧冠之后，埃里克森的命运也就被最终决定了，不再有任何其他变化出现的可能性，而切尔西的更衣室，对埃里克森的抱怨与抨击，跃然报端。

　　切尔西之所以提前锁定了穆里尼奥，除了穆里尼奥不乏追求者的因素外，皇家马德里的加入则是催化这一结果出现的重要因素，于是切尔西先下手为强，免得真到赛季尘埃落定，各大豪强开始为下赛季准备，换帅的换帅，那么，到时候穆里尼奥的选择就更多，恐怕切尔西的胜算就不会太高。

　　而穆里尼奥放弃了去皇马履新，也是因为他虽然在皇马的选帅名单中，却不是最重要的那一个，切尔西巨大的诚意打动了他，令他在淘汰了拉科鲁尼亚之后不禁有些飘飘然，在波尔图庆祝联赛两连冠的庆功会上，他就直接邀请了助手和守门员教练一同前往切尔西执教，消息，从那时就不胫而走，而波尔图，则开始寻找穆里尼奥的替代者，理想人选是皇马主帅奎罗斯。

　　这就是为何舰队街将奥德里奇与穆里尼奥形容为宿敌的原因！

　　连续两年在俱乐部洲际杯决赛相遇，可以称为偶然，但即将到来的欧冠决赛，只是一个开始！

　　战争的开始！

　　下赛季，穆里尼奥会执教切尔西。

　　切尔西与米尔沃尔是死敌。

　　穆里尼奥与奥德里奇将会在英超展开正面交锋。

　　这场龙争虎斗的序幕，便是欧冠决赛，高潮，会在未来的英超。

　　当奥德里奇在傲赴沙尔克球场与穆里尼奥再次相遇时，两人点到即止地握手，然后分开，走向各自的教练席。

　　穆里尼奥与去年相同，站在教练席边上，一手搭在教练席顶棚上方，他看起来冷酷锐利，而奥德里奇站在教练席前，昂首肃穆。

　　一个，是为了自己第一座欧冠冠军。

　　一个，是为了自己第五座欧冠冠军。

　　两人的起点不同，经历的时代也不同。

　　在这个巅峰舞台相遇的时间节点上，追求，更不同。

　　穆里尼奥追求的是“第一”。

　　奥德里奇今天要的是其实是“第三”。

　　米尔沃尔拥有四座欧冠冠军奖杯。

　　假如今天捧杯，米尔沃尔将拥有五座欧冠冠军奖杯。

　　比AC米兰与皇家马德里少一座。

　　将不再与利物浦阿贾克斯并列第三，将会是独立存在于欧冠历史中的第三名！

　　执教十周年的最后一场比赛，奥德里奇诸多亲朋好友都来到了现场，米尔沃尔球迷数量更是远远超过了波尔图球迷来到现场的数量！

　　2004年，是一个现代足坛的“少帅年”。

　　贝尼特斯在西甲完成了三年两冠。

　　安切洛蒂在意甲完成了欧冠联赛连续两年两个最重要锦标的夺魁。

　　德尚在欧洲一鸣惊人。

　　狂人穆里尼奥以欧洲二级联赛为跳板走向世界。

　　十年前的少帅奥德里奇，如今还没有停下脚步，他站在了无数当代教头的成就巅峰之上。

　　他的追求，恐怕无人能懂，或者说，没有人敢去幻想。

　　他的脚步，已经踏入了历史长河中，在春秋穿越中与无数足坛先贤开战！

　　米尔沃尔从前百年无冠一文不名。

　　奥德里奇现在就要以他一个人的时代，颠覆所有欧洲豪门百年的积累，几代人，无数人努力缔造的辉煌！

　　正是有着这样的胸怀与目标。

　　奥德里奇不在乎对手会是谁。

　　阻我霸业者！灭之！


第986章 慢与快

　　今天的傲赴沙尔克球场，米尔沃尔球迷的助威方式非常单调。

　　超过三万米尔沃尔球迷在看台上占据了接近2/3的座位。

　　他们从不习惯坐着看比赛，哪怕英格兰的球场在《泰勒报告书》出台后就勒令必须是坐席，他们仍旧习惯站着欣赏比赛。

　　从比赛开始前，所有米尔沃尔球迷站起身来，蓝色球衣将看台绘制成蓝色汪洋，就连波尔图不少球迷穿着主场球衣，蓝白相间，也在色彩点缀上与米尔沃尔球迷交映成辉，可惜，波尔图今天是身穿客场球衣作战。

　　米尔沃尔的球迷站在看台上，高举俱乐部“霍尔时代”十周年纪念版围巾，齐声高唱队歌。

　　方式虽然单调，可是场面极为震撼。

　　这是英格兰球迷文化，是世界各地球迷群体争相模仿的壮举。

　　双方球员入场，欧冠主题曲回荡在球场内，却显得无法与米尔沃尔球迷的歌声抗衡。

　　“激动人心的欧冠决赛即将开打，本赛季从小组赛中一路平稳过关的米尔沃尔在进入淘汰赛后状态暴涨，恰如他们在联赛中实现最后一轮逆转阿森纳夺冠的气势，他们双杀淘汰了拜仁慕尼黑，先后大比分屠杀了摩纳哥与切尔西，以气吞万里如虎的姿态来到了欧冠决赛！而他们的对手波尔图，在少帅穆里尼奥的率领下进步神速，在葡超联赛中卫冕成功，并在本赛季的欧冠中实现了巨大突破，令人刮目相看，虽然在小组赛中主场1:3不敌皇家马德里，可随后他们渐入佳境，10场比赛保持不败，在老特拉福德绝杀曼联，穆里尼奥狂野的庆祝的确让人觉得现在媒体说的很有道理，将他与霍尔爵士拿在一起作对比，穆里尼奥可能欠缺了一些运气，去年联盟杯饮恨而归，霍尔爵士已经征战欧足坛十年，假如穆里尼奥执教十周年时，他的成就，能否与霍尔爵士进行一番较量呢？99%的球迷都认为不可能吧，因为霍尔爵士已经有了四座欧冠，穆里尼奥只有今天率队赢下这场决赛，或许才有可能在自己执教十周年时与霍尔爵士一较高下。波尔图整体表现不俗，淘汰曼联，里昂，拉科鲁尼亚，这都是含金量比较高的对手，这匹来自葡萄牙的黑马，能否一黑到底？这是今天比赛最大的悬念！”

　　“欧冠决赛开球前的仪式已经进行完毕，我们来看看双方的首发名单。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：拉尔森，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　波尔图433。

　　门将：拜亚。

　　后卫：费雷拉，科斯塔，卡瓦略，瓦伦特。

　　中场：门德斯，科斯蒂尼亚，德科。

　　前锋：阿列尼切夫，德尔莱，马尼切。”

　　虽然解说员说波尔图打了个433。

　　在奥德里奇眼中，波尔图是打了个451。

　　因为对比去年交手时的波尔图，技战术阵型发生了一个重点变化。

　　那就是减少了一个前锋，多了一个后腰。

　　门德斯是偏向防守的中场球员，搭档猛将科斯蒂尼亚，在中路给德科保驾护航。

　　马尼切与阿列尼切夫自然不是边锋，若说边前卫可能还稍微准确些，至少今天，他们肯定是承担主要边路防守任务的。

　　锋线上，穆里尼奥没有选择中锋麦卡锡，而是用了巴西人德尔莱，这位前锋在前场跑位飘忽不定，类似机会主义前锋，打反击最合适不过。

　　经历过去年的惨败，穆里尼奥要是今天还跟米尔沃尔硬碰硬打拉锯战，那奥德里奇真就可以将穆里尼奥不放在眼中了。

　　事实上，今天波尔图的首发阵型，奥德里奇早已预见。

　　在过去6场淘汰赛中不断用小手段获得比赛利益，踢着极为功利防反的波尔图，来到决赛，只会更加功利。

　　可以说，穆里尼奥前往切尔西打造铁血蓝军的战术构思，自然而然是在这一时期所奠定的，他不可能是在现在还是理想追求者，一个星期后去了切尔西就变成了功利主义代表人物。

　　当比赛一开始，波尔图阵型迅速后撤压缩后场空间，对禁区形成严密保护，奥德里奇低头一笑。

　　不出所料。

　　穆里尼奥就是来打反击的。

　　至于怎么打反击，应该也一目了然。

　　德科是攻防转换核心，向前发牌。

　　马尼切，阿列尼切夫，德尔莱，这三人就是进攻接应点，只要有巨大空当出现时，波尔图的致命反击就会突然到来。

　　奥德里奇从不会忽视德科，不会因为在原历史德科即便去了巴塞罗那也是被小罗掩盖了所有光芒而轻视他，因为那种球迷口中的对比是不正确的。

　　小罗比德科强，无可争议。

　　但小罗又不防守德科，德科进攻时，需要打穿的是米尔沃尔防守球员构建出的防线。

　　米尔沃尔第三代狂狮打造开始走向成熟的标志是什么？

　　那就是控场！

　　让对手打不出反击威胁。

　　如何做到这一点？

　　压缩对手阵型！

　　今天是决赛，米尔沃尔并没有一上来就穷追猛打，反而是稳定地传控来进入比赛状态，然后通过中场传球，阵型渐渐向前压迫，这个过程中，阿隆索最为关键。

　　他是中场传导指挥的关键人物，何时冒险地策动一波向前具有威胁的进攻，需要他来观察场上形势。

　　优秀的指挥官会发现对手的空当，然后迅速在对手防守薄弱地带策动攻势。

　　可是，更成熟，大师级的组织者，拥有控场能力的指挥官，会着眼全局，会走一步看三步，预见这次进攻失败可能带来的防守危险性，一瞬间去权衡利弊。

　　如果波尔图的阵型没有被极致压缩，那么米尔沃尔万一压上的进攻没有打成，他们可能会通过快速反击撕开米尔沃尔的防守形成威胁进攻。

　　但如果整体阵型被压缩在中后场，反击距离就变长，无论是传切配合还是个人带球突破，这个反击进攻过程，会给米尔沃尔营造更多的时间布置防线，调整防守重心等等。

　　皮尔洛就是大师级的指挥官，不但能掌控全局，还能直接策动最具有威胁的攻势。

　　阿隆索在这方面要逊色于皮尔洛，奥德里奇在本赛季培养阿隆索，则侧重于大局观，在策动攻势上，阿隆索只要能担当一个“间接助攻”，进攻发起点的角色就足够了，也就是说，他也许顾全大局后发现了可以确保对手反击威胁降到了最低，可是却已经很难再找到空当，那么他的任务只是将球交到相对防守压力较小的区域，左中右三个方向选取一个，然后，攻势爆发那一下，交给小罗，内德维德，或者拉尔森来策动，甚至是两个边后卫。

　　阿隆索中后场指挥官带来的主要贡献是大局稳定！

　　即便米尔沃尔打不成进攻，也不担心被对手打反击，因为在阿隆索掌控节奏的时候，已经在逐渐消耗对手，并将对手阵型压缩到后半场，确保米尔沃尔不会被打个措手不及，防守球员扭头飞速回追却赶不上的情景出现。

　　穆里尼奥虽然一脸沉着地站在教练席旁，可他内心丝毫不平静。

　　比赛，10分钟过去了。

　　波尔图，只发起了3次进攻然后就夭折！

　　整体阵型完全被压缩在了后半场。

　　米尔沃尔的防守策略与去年大同小异，中路以盯死德科为主，在被打反击时，小罗与拉尔森在内线骚扰波尔图的两个边前卫，因为球没有离开危险地带，边前卫中路找不到接应者，只能往前带，只是一带到半场，这就真的落入了孤家寡人的处境，阿什利·科尔与施奈德防守不出纰漏，加上波尔图削弱了锋线，德罗西大胆地协防边路，阿隆索与内德维德前后遏制中场，波尔图的反击，在向前进攻爆发那一下，仿佛踢上了一块铁板，看着非常广阔的进攻空间，但是米尔沃尔不会给他们多少选择的时间，没等他们后场跑上来的球员到位，就必须作出抉择，传球，被断，突破，失败，护球控制球，被破坏。

　　穆里尼奥情不自禁看了眼奥德里奇，动作不着痕迹，甚至脖子都没扭动，只是斜视余光的观察，下意识的。

　　那位执教狂狮十周年的少帅，又打造出了一支令人刮目相看的超一流水准强队！

　　他原以为米尔沃尔今天会打得非常快，用节奏差来摧垮波尔图。

　　可是他猜错了。

　　假如真是摧枯拉朽的闪电战节奏，波尔图的反击将会有很大的发挥空间。

　　一直快，意味着失误率高。

　　这和短传比长传稳定是一个道理。

　　米尔沃尔会快，但首先是慢！

　　慢，是他们的基础，是他们的篱笆墙，阻挡敌人入侵的保障。

　　以阿隆索为首的中后场体系，便是慢的主要核心，他们通过传控来让场上形势全局发生奠定基础的变化。

　　塑造出了米尔沃尔可以加速的局势。

　　然后交由前场球员或边路球员来加速，一慢一快的节奏变化不难，难的是慢与快，都能让球队比赛利益最大化！

　　奥德里奇仿佛是将冰冷的海水与炙热的火焰融合在了第三代狂狮身上。

　　中后场防守就是海水，去浇熄对手的进攻火焰。

　　前场进攻火焰则是去融化对手的防守城墙！

　　穆里尼奥思索了很久，他不知道该如何让球队更好的进攻，敢动一下去追求进攻，可能防线上就会暴露出巨大空当。

　　纵向对比，现在的波尔图，整体实力比阿森纳还强吗？

　　当然不！

　　无论是团队化学反应，还是球员单个对比。

　　他们的后腰线能与维埃拉与席尔瓦组合相比？

　　他们的进攻组合能与伊布与博格坎普组合相比？

　　兴许后卫线能与阿森纳的后卫线相提并论，包括了门将拜亚。

　　但他们要比阿森纳更极端地防守，更功利地压缩后场空间，同时，还有他们在阻挠米尔沃尔前场加速进攻时的小动作，无所不用其极的隐蔽手段，为他们带来了一定的防守质量的提升。

　　这才令场面看起来米尔沃尔虽然主导了局势却很难从他们的防线中打开缺口。

　　米尔沃尔仿佛陷入了一场肉搏战！

　　而战场，就在波尔图的半场。

　　内德维德带球斜向加速，德科会在他身后手臂小幅度扬起拽住内德维德球衣的下摆两秒然后松手。

　　小罗在边路接球刚变向，阿列尼切夫直接去冲小罗人球结合的间隙，不是冲着球，他快不过小罗的脚，不是冲人，他一定会扑空，他就是冲人球结合之间那一点，这样一来，小罗一动，就会与阿列尼切夫发生碰撞，然后小罗就会与他陷入身体纠缠中。

　　拉尔森跑位内切时，瓦伦特不会让出外线，他防着内线，只要拉尔森无法完全甩开他，瓦伦特便一定会在裁判看不到的角度中，用小幅度扬起的胳膊挡在拉尔森身前，令拉尔森启动加速爆发受阻。

　　亨利甚至在一次甩开了卡瓦略的跑位接球后被判了犯规，裁判示意亨利手臂打到了卡瓦略。

　　当时是卡瓦略先近似半抱的动作在防守亨利，亨利摆脱他的纠缠，手臂看起来是挣脱对方的双手，卡瓦略却在亨利摆脱之后倒在了地上……

　　奥德里奇看着看着，突然走到了第四官员的身边，说道：“喂，欧足联难道没有收到曼联，里昂，拉科鲁尼亚的投诉吗？或者，欧足联官方的新闻发布会是形同虚设，不在乎主帅说了什么吗？如果是这样的话，我会申请以后不再出席欧足联的新闻发布会，那是浪费时间，波尔图在耍你们，你们看不出来？我需要提醒你们一点的是，米尔沃尔是过去三个赛季欧战比赛中，球场纪律最好的球队，我们场均犯规次数最少，得牌率最低，代表我们公正严肃遵循竞技体育赛场精神在比赛，别让我们失望，甚至，愤怒。”

　　这位第四官员扭头看了眼奥德里奇，发现少帅朝他笑了笑，本来压力挺大，深呼吸一口气便又轻松不少。

　　此时，穆里尼奥也走了过来。


第987章 进球有效！

　　波尔图的小动作引起了狂狮球迷很大的不满，特别是当一些隐蔽的犯规没有被吹罚，或者是即便主裁判吹罚却不掏牌时，看台上的狂狮球迷就会爆发出巨大嘘声。

　　当奥德里奇向第四官员投诉时，穆里尼奥走过来，他吸引了奥德里奇的注意力，扭头望去，看见西装革履的狂人右手食指竖在了嘴前，意思再明显不过：奥德里奇，你他妈闭嘴！

　　或者，可能还有潜台词，是让看台上米尔沃尔的球迷也闭嘴！

　　奥德里奇一笑而过，转身走回自己的位置。

　　他不屑与穆里尼奥在场边争执什么。

　　波尔图功利的风格，他不抨击，波尔图那些小动作，过去在欧冠也频繁出现，弗格森开炮时，伊鲁埃塔抱怨时，奥德里奇不做点评，赛前也没有针对这个方面对欧足联施压。

　　可是，我不抨击，不代表我认同你可以这么做！

　　况且，跟穆里尼奥发生正面冲突，奥德里奇觉得很亏！

　　绝对赔本的买卖！

　　他是同行眼中的眼中钉，也是踏脚石。

　　跟穆里尼奥发生冲突，不论言语口角谁胜谁负，都会给穆里尼奥带去更多的人气，穆里尼奥稳赚不赔。

　　为何？

　　因为世界上总是有很多很多人不乐意见到像奥德里奇这样家财万贯还能实现理想的人持续成功。

　　谁给奥德里奇添堵，谁能让奥德里奇吃瘪，那些期盼着奥德里奇栽跟头的人，就会转而去支持谁。

　　穆里尼奥本身桀骜不驯的风格，也符合很多人的偶像标准。

　　做人，就该狂得没边！就该目中无人！就该一副老子天下第一的姿态！

　　所以很多性格温和的教练，既不讨媒体喜爱，也无法赢得球迷的拥戴，缺少性格尖锐突出的特点。

　　奥德里奇以前也很狂，现在嘛，算是业内的前辈了，都执教十年了，再天天喊打喊杀生怕别人不知道自己有多牛逼，这就没意思了。

　　他会有爆发的时候，但并不会时时刻刻锋芒毕露，内敛了锋芒，反而是全欧洲同行所忌惮的，同时，也让很多人崇拜着，这是已经强到了一定境界，站在一定高度，什么都不用做就能带来威慑的气场。

　　穆里尼奥放下了手，奥德里奇掉头走开，不像是交锋落败，更像是无视掉了他，特别是那淡淡的一笑，在穆里尼奥眼中极为刺眼。

　　他站在第四官员身边，淡然地说道：“别理会那人说了什么，他就像是无法无天的官僚，总希望别人来为他服务。你们的工作到目前为止很好，别让那人影响了你们的工作。”

　　穆里尼奥说完便走开了。

　　这位拥有一位心理学教授妻子的狂人，自然是心理战高手。

　　奥德里奇这边刚施压，他就走上来减压，还把奥德里奇描述成了恶人，时机把握是挺恰当的。

　　可怜那位第四官员脊背发凉，汗毛倒立，总觉得今天的压力是越来越大了。

　　穆里尼奥回到教练席边上，波尔图这么打的确很功利，但没办法，整体实力跟人家有差距，难道坐以待毙吗？

　　最直观的对比就是，米尔沃尔有三位金球先生，首发大半队世界级球员，而波尔图这边，却是连一位现阶段被外界认可的世界级球员都没有。

　　米尔沃尔防守很稳，没有出现过一次慌乱，源自他们组织进攻的形势塑造，确保不会被波尔图打出威胁反击。

　　穆里尼奥放弃了主动做出变化的念头，弱队，就是要被动些，后发制人。

　　等待强队的犯错！

　　波尔图不断地试探米尔沃尔的底线，这不像是一种纯竞技的对抗，更像是在进行一场心理对抗。

　　当米尔沃尔被惹毛了，哪怕只有一两个球员失去了理智，心态失衡，波尔图的机会就来了！

　　面色沉静若水的穆里尼奥在心中不断地重复道：顶住，顶住，他们会犯错的，他们会犯错的！

　　在这样的期待中，他的眼神也变得极为锐利有神。

　　他对他的球队充满信心！

　　奥德里奇自然也对他的弟子们信心爆棚。

　　米尔沃尔在被波尔图防守时不断小动作骚扰之后，他们会向裁判抗议，但不会小题大做喋喋不休地抱怨。

　　他们在奥德里奇的教导熏陶下，早已养成了面对困难时冷静面对的心态。

　　如果米尔沃尔的进攻球员注重盘带，则必然会被波尔图球员手脚并用地黏住。

　　于是乎，前场进攻球员开始提速，并利用更快频率地传接球来避免被波尔图球员身体侵犯。

　　阿隆索也在奥德里奇的手势示意下大胆地上前参与前场传切配合，成为一个稳定的策应点。

　　阿隆索的位置可以压上去，但他的活动范围是根据德科的位置来变化的。

　　只要在米尔沃尔被打反击时，阿隆索能够正面防守德科，他就可以上去参与进攻，注意与德科保持距离，限制德科在反击中的作用，切断队友与德科的联系就行。

　　米尔沃尔加快传球，很快获得了一次好机会，经过前场连续传递之后，波尔图迫不得已用更显眼的犯规来遏制米尔沃尔。

　　小罗在前场靠左位置将内德维德传给他的球直接做回给了位置更靠后的阿隆索时，球刚离开脚，他就被费雷拉踢倒在地，主裁判示意犯规，小罗坐在地上整理了一下发型……

　　他这个整理发型的动作，看上去漫不经心，又好像要花费不短的时间，具有很强的迷惑性。

　　可是当他整理好发型站起身时，阿隆索也把球踢到了小罗的脚下，小罗刚起身，也不在乎德科站在球前要阻挡他快发，原地动作隐蔽地将球直接搓起，皮球绕出一个弧线，如同挑传落入了前方禁区内，球就从德科胸部高度的右侧擦着飞了过去。

　　同时，内德维德趁着波尔图还在布置防线，也没料到小罗会在德科挡着的情况下直接将球开出，他们显得有些慌乱，内德维德杀入禁区时，他们着急地向裁判示意越位。

　　可是，边裁的旗没有举起来。

　　内德维德在角度比较小的情况下直接选择了抽射，弹地后的皮球被他一脚轰向球门，拜亚下意识地伸手去挡，皮球打在他的肩膀上折射向上，又击打在了横梁下沿弹回球门线外，拜亚慌张地将球迅速抱住。

　　“哇哦，米尔沃尔错过了一次破门良机，运气不好啊，罗纳尔迪尼奥快发任意球，内德维德反越位在禁区内射门，球打在拜亚身上折射，险些飞入球门内，波尔图逃过一劫！”

　　这个球把穆里尼奥惊出一身冷汗。

　　他咽了口唾沫，继续保持镇定。

　　波尔图希望得到的反击机会还是没有出现，他们总是被米尔沃尔把阵型压制到了极致才能获得进攻的机会，可是再往前冲，米尔沃尔的整体防线非常严密，简单地说，米尔沃尔是用前场进攻兵力压制住了对方整体。

　　亨利这场比赛郁闷了。

　　米尔沃尔进攻时，波尔图的后卫就像是狗皮膏药贴在他身边，而且各种小动作在分散他的注意力，而他一旦完全摆脱对方，平均3次，就有1次是对方肯定有球员倒地，接着，他去防守骚扰的话，他很平常的一个动作就会引来对方夸张得惨叫倒地。

　　比赛进行了30分钟，波尔图没有一次射门，米尔沃尔有7次，但都没有特别好的绝佳机会，必要时，波尔图是在小禁区线上有一排人墙的……

　　趁着波尔图一次反击没打成，内斯塔将球回传给门将布特，波尔图的前锋德尔莱也不上前骚扰，老老实实地直接退回中场，小罗知道球队会在中场传递一阵皮球，于是他让亨利跑出来，待亨利小跑着来到小罗面前两米时，小罗分心对他简单地说了几句话，亨利眼珠一转，明白地点点头。

　　亨利回撤了，几乎与内德维德位置冲突，锋线上无人，波尔图的后防线就要略微向前压一压，却也不敢太上前。

　　第36分钟，内德维德在前腰位置被门德斯踢倒在地，主裁判吹罚门德斯犯规，内德维德看也不看对方一眼便站了起来。

　　小罗小跑着去准备开这个任意球。

　　亨利风一般地向前冲！

　　他直接冲过了卡瓦略与瓦伦特之间的空当。

　　卡瓦略与瓦伦特本来大惊失色，追着亨利往禁区内跑，可是他们肯定不如亨利速度快，眼看亨利跑进了越位陷阱，而米尔沃尔的任意球还没有开出来，他俩又迅速停下脚步，往前顶，让后卫线平行，同时让亨利保持越位位置。

　　亨利所在的地方是禁区右肋，越位两个身位。

　　看到这个画面，奥德里奇笑了，穆里尼奥则皱起眉头心跳如雷，一阵不祥的预感浮上心头。

　　亨利，世界级前锋！

　　他不可能是这样的跑位习惯。

　　他肯定是压着后卫线等待队友传球的瞬间利用爆发力来达到反越位成功的目的！

　　现在这个跑位，则看起来有些业余。

　　偏偏，米尔沃尔这时把球传了出来。

　　小罗一脚斜传，手术刀般的直塞直接穿透了波尔图的后卫线，皮球滚动的方向，正是亨利刚才跑位的地方。

　　但是在球传出去瞬间，亨利却平行地往左边跑，反而与皮球的距离越拉越远！

　　波尔图的后卫们在举手示意亨利越位，边裁却在往底线方向跑动，没有举旗的趋势，而边裁跑动的方向，位置推移的路线上，在场内，有一道蓝色身影风一般杀入禁区，斜冲内切禁区内肋部空当！

　　拉尔森！

　　他绝对不越位！

　　波尔图的后卫们仿佛都傻了。

　　看到边裁没举旗，拉尔森在禁区内接到了球，他们迅速冲向拉尔森，并试图回到小禁区去堵门！

　　可是，一切都晚了！

　　拉尔森根本没停球，触球的瞬间将就球横传另一侧。

　　30多分钟都在郁闷的亨利这一刻轻松无比！

　　他没有停球，在科斯塔与卡瓦略距离他还有两步时，他迎球在比点球点距离球门还近的位置上将球轻轻用脚弓推射，皮球飞向向球门的右下角！

　　拜亚扑救动作做出来时，皮球已经滚过了球门线。

　　波尔图众将如遭晴天霹雳，扭头望向主裁判，却看到主裁判伸手指向了中圈。

　　进球有效！


第988章 闭嘴！

　　傲赴沙尔克球场欢声雷动，狂狮拥趸疯狂地挥舞手上的围巾，所有米尔沃尔人此刻心神大定，同时也对波尔图感到不屑！

　　费尽心机搞那些小动作，怎样？

　　还不是被我们进球了？

　　“米尔沃尔终于轰开了波尔图的城门！罗纳尔迪尼奥不但抓住时机快发任意球，更是传出了一脚手术刀般的直塞，皮球穿透了波尔图的防线，直入禁区右侧肋部空当！波尔图的球员被亨利的跑位给迷惑了！从罗纳尔迪尼奥传球那一瞬间来判断，这个球是瞄准亨利传过去的，那么亨利处在越位状态，这无可争议是个越位球，但是，皮球滚动的过程中，亨利却跑开了，他的离开，直观地告诉了所有人，这个传球与他无关，他并不参与这次进攻！他是被动越位！米尔沃尔很巧妙地利用了越位规则的变化，波尔图的球员在等待裁判吹罚一个任意球给他们，于是放松了警惕，当拉尔森杀入禁区时他们才反应过来，瓦伦特没有跟上拉尔森，亨利也在门前无人盯防，拉尔森的助攻，亨利的破门，简直像训练那样轻松！”

　　亨利倒退着往角旗区跑动，脸上写满了惊喜与快乐，右手指向小罗，左手指向拉尔森，并且向他俩招手。

　　该死，你们跑快点儿过来！

　　这个球必须大家一起庆祝！

　　小罗大笑着冲到亨利面前，看样子是要拉亨利一起跳一段桑巴，拉尔森则与内德维德击掌过后一同跑了过去，刚汇集在一起，阿隆索从后面跳上了内德维德的背部，德罗西则狂吼着狂奔而来……

　　波尔图球员分成了两拨，一拨跑去向边裁投诉，另一拨则围住主裁判进行抗议，七嘴八舌地控诉着米尔沃尔是偷奸耍滑！是在投机取巧！是在窃取比赛的胜利！

　　在场边，从开赛之前一直保持淡定与冷酷之色的穆里尼奥炸了！

　　他神情激动地向场内主裁判咆哮，但他没有跑进场去，于是只能朝第四官员怒吼。

　　他就像战场上刀兵相见生死一线间的战士，神情暴怒又疯狂，气势悲壮且无助。

　　“亨利越位了！他干扰了比赛！干扰了我的球员判断！应该是一个越位！没有后面的拉尔森助攻，没有后面亨利的破门！你们的执法水准简直是狗屎！你们怎么能执法这么一场至关重要的比赛？Fuck！你们在帮助米尔沃尔剥削波尔图！你们简直是足球甲级战犯的帮凶！”

　　第四官员脸黑如碳，躲避开穆里尼奥的抨击，扭头过去低声对着麦克风向主裁判转述穆里尼奥的言行。

　　正当此时，奥德里奇转过身来望向怒不可遏的穆里尼奥，右手扬起，食指竖起，缓慢地放在嘴前，然后轻笑着摇了摇头！

　　何塞·穆里尼奥！

　　轮到你他妈的给老子闭嘴了！

　　做完这个动作，奥德里奇就扭头继续望向球场，恰好看到对面角旗区，米尔沃尔庆祝结束的球员们集体朝奥德里奇这边扬起右手比划出一个大拇指的手势。

　　那曾经是小罗的专属动作，现在，则成了奥德里奇的弟子们与他在比赛中进行沟通或者交流共鸣的常规手势。

　　奥德里奇当即还了个大拇指给他们，并且是左右两只手。

　　穆里尼奥气血翻涌，一瞬间被奥德里奇刺激得有些失态，先是觉得波尔图遭到了不公正的对待，又被奥德里奇抓住机会反击，他向米尔沃尔的教练席这边走了两步，怒声呵斥道：“奥德里奇·霍尔！你居然不以为耻，反以为荣？你的球员在干什么？他们在用无耻的手段比赛！”

　　在穆里尼奥之前抗议时，波尔图教练席上，他的助手和其他一些教练也都来到了穆里尼奥的身后。

　　显得他颇有些“人多势众”。

　　奥德里奇听到了穆里尼奥的抨击，收敛了笑容，在他再次转过身面朝穆里尼奥时，米尔沃尔替补席上的教练，球员全部站起身来，第一时间来到了奥德里奇的周围，霎时间，米尔沃尔显得声势更加壮阔。

　　奥德里奇露出一抹狰狞之色，眼神锐利冰冷地与穆里尼奥对视，尖锐地还击道：“你真把我当做绅士了？规则，不是我制定的，你该找FIFA谈一谈你的诉求。我一没有要求我的球员用超出足球技术动作之外的行为去比赛，二没有指挥波尔图的球员在那一刻傻傻地站在原地举起手来告诉裁判该怎么做。我的球员进球了，很漂亮的一个进球，我为什么不能感到骄傲？我为什么不能为他们自豪？穆里尼奥，你他妈告诉我，我该羞耻什么？狂人？你只有赢的时候才会狂吗？现在开始，我来教会你该如何面对失败！”

　　穆里尼奥脸色铁青，他身边有波尔图的教练向前又迈出了一步，米尔沃尔这边，立刻有3名球员，尼尔，佩德雷蒂，比利亚，以及两名教练，简森与克雷格，他们五人也向前迈了一步，同时，简森与克雷格同时抬起胳膊一脸警告意味地手指对方！

　　敢过来？

　　谁怕谁？！

　　主裁判跑了过来，他为了摆脱波尔图球员的纠缠，首先向最气愤的门德斯出示了一张黄牌，又跑去边裁那里，给卡瓦略出示了一张黄牌，最后来到了场边教练区，通过第四官员的转述，他毫不犹豫地向穆里尼奥发出警告，穆里尼奥还试图说什么，主裁判却直接给他下达了最后通牒：你再屁话多，就会被罚出场！

　　穆里尼奥迅速镇定下来，而那名已经明显越界的波尔图教练，直接被主裁判驱逐离场。

　　在主裁判离开时，只是与奥德里奇交流了两句。

　　外人看起来，似乎奥德里奇真是有“收买裁判”嫌疑，因为两人匆匆交谈的画面，看上去毫无紧张严肃的气氛，像是普通的寒暄。

　　其实主裁判只是让奥德里奇克制情绪，不要增添比赛的混乱因素。

　　说白了潜台词是：隔壁那位闹，你别理他，真闹大了，你也会有麻烦！

　　场边的风波尘埃落定。

　　穆里尼奥走回教练席旁，又恢复了冷酷的模样，只是此时神情看起来略显阴鸷，搭在教练席顶棚的那只手握成了拳头，被直播镜头捕捉到一个细节，他幅度不大地用拳头砸了下顶棚。

　　他比任何人都明白，波尔图这场比赛危险了！

　　不犯错的米尔沃尔，波尔图几乎没有胜算。

　　他们终究不是一流中上档次的球员班底。

　　纸面实力与米尔沃尔无法抗衡。

　　本质上是以弱抗强。

　　这样的比赛，分水岭就是“第一个球”！

　　保持平局，兴许比赛的胜负是37开，时间越往后，波尔图取胜的概率会缓缓提升，但并不会有大幅度的提升。

　　如果弱队先进球，比赛胜负可能就变成了64开，波尔图会占优，但并不会压倒性地占优。

　　如果先丢球了，那么，比赛胜负的概率就会急转直下，从37跌落到不足19开！

　　为何？

　　哪怕把足球当做一种统计学，豪门也会输球，也会踢很糟糕的一场比赛。

　　可是，豪门先进球，最后被逆转失利的比赛，有多少？人们或许会记住很多经典被逆转的比赛，却忽略了那可能是100场里面才出现的不足10场比赛。

　　尤其是要考虑到今天是在中立场，两队都没有更多的外部因素支持！

　　穆里尼奥知道，比赛时间越往后，保持平局，波尔图才能缓缓拉近与米尔沃尔相同的取胜概率，然后，等待对方犯错，自己抓住那珍贵无比的机会。

　　可是，现在波尔图丢球了。

　　一个球，只是一个球，却是让整体形势发生了根本性逆转的巨变！

　　这个丢球，还让波尔图付出了后腰与后卫两张黄牌的代价！

　　还有一点，或许穆里尼奥自己不愿意承认，可是，这一个因素，对比赛的影响是无比重大的！

　　无论在欧冠决赛前，穆里尼奥如何威风八面，如何情定切尔西而飘飘然，他对待比赛的认真与务实是不会变的。

　　所以为了限制米尔沃尔，他研究了米尔沃尔很多比赛，联赛的，欧冠的，很多很多。

　　将米尔沃尔所有关键点，进攻关键变化做出整理与总结，然后指定作战计划。

　　在丢球之前，一切看起来都很成功，哪怕波尔图被压得很惨，但场面形势没有超脱穆里尼奥的预料之外。

　　唯独那个进球！

　　米尔沃尔利用越位规则的变化，一瞬间打出了新的战术套路，这种套路非常致命！

　　因为考验的不是技术能力，而是防守球员对整体形势的反应判断能力，这种能力是无形的，就在一瞬间发生！

　　刚才那球，除了裁判吹罚亨利越位，其他，几乎没有任何补救的措施！

　　除非瓦伦特绝对意义上的紧贴住拉尔森，哪怕卡瓦略和科斯塔两人没有伸手示意而是往禁区内冲，可是，拉尔森这一点，没有人限制住的话，后卫身前的后腰线如果不能也第一时间回撤，亨利会被冻结，但内德维德紧跟着的后插上又将在禁区内形成最威胁的点！

　　也就是说，一瞬间之内，波尔图不但要判断出米尔沃尔是在利用被动越位混淆视线，同时，预防后插上第二进攻点也必须到位，最后，最起码后腰线与后卫线还要保持整体协作默契的防守移动！

　　这三点结合在一起，指望波尔图在被打了个措手不及后完全调整过来。

　　穆里尼奥想想都知道不可能！


第989章 潘多拉魔盒

　　米尔沃尔这套进攻战术，是在新年之后，也就是5个月前就进行演练，并不是训练中的重点，每个星期只会刻意强调一两堂训练课。

　　没有完全参观过米尔沃尔一个大周期训练的人，是无法明白奥德里奇如何在激发天才球员，还有强化球队防守的。

　　他会让防守球员摆出各种各样难以想象的坚实防守体系，防守人数可以比进攻人数多，防守球员可以摆大巴，防守球员甚至可以在体能占优情况下变成自由人只为盯死一个关键进攻球员。

　　他的训练是无序的，这个无序是指套路，无论进攻，还是防守，他不会画出一个线路来让球员照搬去演练，那样死板的训练，不但是没用，而且早已过时。

　　所以哪怕他的弟子，特别是才华横溢天赋异禀的进攻球员，他们会觉得在奥德里奇手下训练是接受地狱考验，可是，他们从不会感到枯燥，总会有新的难题等待，考验，锤炼，激发他们！

　　同理，磨练防守球员也可以反其道而行之。

　　利用“被动越位”，米尔沃尔早已有这个进攻能力，不像这个规则出现后，很多争议判罚是偶然出现，并非进攻方刻意为之，米尔沃尔可以将其变成自身进攻的一种手段。

　　只不过在英超，在欧冠之前的比赛中，他们很少会遇到这样的场合来使用，说白了，是没有球队能完全限制住他们进球！

　　也只有在今天被对手逼得快失去耐心时，小罗突发奇想，干脆碰碰运气试一试。

　　因为小罗发现了一个关键点。

　　一个可能奥德里奇看在眼里还未曾去主动利用，而穆里尼奥赛前部署时却未考虑到的因素。

　　那就是波尔图的后卫线，多数时候是根据防守压力来进行移动调整，而这个压力的幅度，并不大。

　　严格来说，穆里尼奥不是“摆大巴”的代表教头，他是实用主义者，是功利主义者，但这并不等于摆大巴！

　　现在波尔图，功利，实用，注重防守，却还没到真正摆大巴的境界。

　　他的防守理念与米尔沃尔其实很相似。

　　以意大利链式防守为核心，却并不将防区固定在门前35码区域内。

　　而且要摆大巴，他的进攻球员必须进一步减少！

　　道理很简单，不是每一次进攻，你都绝对能打成的！

　　也不是每一次进攻，你的进攻球员上去了都能比对手反击推进速度更快地回防！

　　假如在一次进攻中，你杀上去了4名球员，而对方打了反击，后场只有6名球员，怎么摆大巴？

　　今天的波尔图，反击中必须要上前的是德科，德尔莱，马尼切，阿列尼切夫，他们不会只依靠某一个球员，或两个球员来妄图敲开米尔沃尔的城门。

　　所以穆里尼奥的球队并非摆大巴，在切尔西，国际米兰，皇家马德里，也许有那么几场比赛是采用了极致防守，看上去是大巴车，但是，不能用几场比赛来判定教练的固定风格，那是断章取义，太过片面。

　　或者说来对比的话，迪马特奥执教切尔西，率领切尔西夺取欧冠的时候，那是彻头彻尾的摆大巴，因为前面只有一名前锋，后场防守几乎都缩入了禁区，有进攻机会时，几乎看不到有切尔西球员往上冲到前场，可穆里尼奥执教切尔西或国际米兰时，进攻时，至少能看到3-4名球员，4231或433阵型，前面的球员必定冲上去的，更别说能让麦孔成为当时世界级的边后卫，真正的摆大巴，边后卫是不助攻的。

　　比较讽刺的是，足球圈“摆大巴”成为流行语，便是出自穆里尼奥自己的嘴巴。

　　更讽刺的是，此后十年中，穆里尼奥的球队但凡被对手传控压制得极为悲惨，球迷就会用摆大巴来调侃他。

　　就像今天的波尔图。

　　不是他们想摆大巴，是穆里尼奥灌输给了团队防守的理念在球队里。

　　他们中场控制不住，中场球员难道就像猴子一样被继续耍着，浪费体能来回疯抢吗？

　　不是他们不想抢，后卫线害怕上抢暴露身后空当，中场球员抢不到球，那只能往后退了！

　　一切，都是被逼的！

　　硬要说是什么导致了这个现象的出现，第一就是穆里尼奥自身的足球理念，他的风格不追求传控，所以他无论去哪个豪门执教，他打造的球队，中场重中之重的地带，球员组合上，你会看到清晰的风格搭配，却并不会发现有哪对组合是完全用传控来带动全队进行压迫的，他要的是效率，而不是场面。第二则是欧洲大陆风格的足球理念在升华进步中，传控重要性的突兀，自成一派正朝着巅峰迈进，这种成功的足球风格威力爆发时，场面压制极为有效，穆里尼奥又不是神，他打造的球队也不是所向披靡的绝对王者，被压制的现象出现后，压制一方运气差些无法破门，被压制一方偷袭也无法得手，场面上看起来，自然而然就成了某一方在摆大巴。

　　现在的波尔图并非是在摆大巴，所以他们不会静态地有至少7人以上龟缩在门前35码危险地带内做防守，靠着一两个人上前偷袭。

　　而他们的防守是根据威胁强弱来调整移动，有对手压迫上来，他们就后撤，对手撤回去，他们就向外顶一顶，确保紧密封锁住禁区前对手传切冲击的空间。

　　这个特点，便是小罗认为绝对可以利用的因素。

　　亨利后撤，将对方后防线微微地吸引出来，制造他们身后足够的纵深空间。

　　然后亨利向前冲击，对方后卫线也后撤，可是亨利更快，但亨利越位了，对方后卫线立刻会停下脚步，并为了制造越位陷阱确保没问题，再往前移动，便是这个一下一上的节奏差，正是米尔沃尔利用“被动越位”的最好环境！

　　米尔沃尔利用“被动越位”改写了场上比分，如同打开了一个潘多拉魔盒，为波尔图带来了灾难。

　　他们的后卫线开始混乱，源自疑神疑鬼。

　　天知道亨利下一次跑去越位位置，会不会复制同样的进球出现！

　　亨利的跑动更加具有威胁，这种威胁是非常直观的，为了确保不会再被对手以同样方式打穿防线，波尔图的后卫线开始回撤更深！

　　不敢造越位！

　　无形中，扩大了米尔沃尔在禁区前的进攻空间！

　　在穆里尼奥思索该如何扳平比分时，噩耗，降临了！

　　第43分钟，亨利又一次冲向越位位置，连头都不回，似乎根本不在乎队友在他身后什么位置，皮球又在哪里，米尔沃尔的进攻在如何发展。

　　卡瓦略与科斯塔回撤封锁亨利横向平移冲击球门前的空间，瓦伦特与费雷拉也回撤，与此同时，内德维德在前腰线向右前方跑位，带走了科斯蒂尼亚。

　　阿隆索在德科面前将球斜传右侧，施奈德上来再斜传回中路前方。

　　如果是两秒之前，这里应该会有内德维德，可是现在，内德维德和科斯蒂尼亚都跑开了。

　　门德斯镇守此处。

　　小罗从左路甩开了阿列尼切夫，往中路内切，费雷拉看着干着急，小罗离他越来越远，他只能往禁区内收，可看起来怎么都无法阻挡小罗，除非他换位到左后卫去。

　　小罗在门德斯面前触球，停顿，变向加速，门德斯直接被抹过，门德斯拉住小罗胳膊的手被小罗毫不犹豫地甩开，至于门德斯倒在地上示意小罗打到了自己的脸，主裁判则毫无表示。

　　火眼金睛的主裁判正好距离事发地点很近，如果要判罚，也应该判罚门德斯才对。

　　由于门德斯身上已经有黄牌，第二张黄牌肯定要更加慎重。

　　现在米尔沃尔继续进攻没有受到影响，门德斯倒地，主裁判当做两相抵消，等进攻结束后，再警告一下门德斯。

　　科斯蒂尼亚放弃内德维德再来防守小罗，可他的身体重心已经慢了，小罗再一个变向盘带便将他甩开，科斯蒂尼亚侧后方飞铲，小罗被绊了一下，但是小罗踉踉跄跄三步之后重新稳住了身体重心，继续带球上前！

　　本身已经全速冲起来了，被门德斯伸手拉拽，被科斯蒂尼亚侧后方铲球，令小罗的速度又降下来，但他可以更平稳的带球。

　　此时，内德维德继续冲向禁区，而且是冲中路！

　　亨利左移冲击左肋。

　　拉尔森从另一侧内切冲击右肋！

　　三线齐发！

　　波尔图的后卫线四人心胆俱裂，他们身边都有米尔沃尔的进攻球员，各个大名鼎鼎，那是三位金球先生！

　　他们好像大脑突然当机，没有人敢冲出来阻拦小罗！

　　小罗慢速带球进了禁区，身边还是无人干扰。

　　他起脚了！

　　在他起脚的瞬间，可以看到他的队友与他配合有多么默契！

　　亨利回撤一步挡在了科斯塔身前。

　　内德维德回撤挡在了卡瓦略身前。

　　拉尔森晃开挡在瓦伦特身前！

　　这不但是阻挡对方后卫对小罗的干扰，也是扩大了小罗的射门可选择角度！

　　小罗一脚重炮，皮球从卡瓦略与瓦伦特中间飞了过去，皮球轨迹自下而上，直飞球门右上角！

　　大概15码的距离，没有人干扰，小罗射门发力充分，角度选取也堪称稳妥，此球，毫无悬念地轰入了波尔图的球门内！

　　“罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！无与伦比的巴西人！他带球冲破了对方的后腰线，门德斯与科斯蒂尼亚尽了最大努力阻拦他，但是都没有成功！最后，他用一脚威力惊人的射门将球送入了波尔图的大门！米尔沃尔2:0领先波尔图！2:0！波尔图几乎没有机会了！想要逆转米尔沃尔，可能吗？可能吗？从开场后就一直处于被动的波尔图，让人看不到任何希望！他们太可怜了，去年和今年，连续两年在洲际杯决赛遭遇强大的米尔沃尔，波尔图比去年更强，可是，米尔沃尔比去年更强百倍！”

　　这个进球如同一记重拳砸在了穆里尼奥的心脏上，他遥望球场另一边被众星捧月的小罗，嘴唇微动不知说了什么，然后一拳砸在教练席顶棚。

　　欧冠决赛！

　　欧洲冠军杯！

　　没了！


第990章 无解！

　　除了那饱受争议的意大利纯正链式防守足球风格大行其道的时候，当代欧足坛还没有哪支球队真正在强者对碰时将对手压制得必须“被动”摆大巴。

　　一方面是FIFA不断修改规则，鼓励进攻。

　　另一方面则是足球的市场化需要，如果你希望扩大球迷群体，这个主要能够为俱乐部带来收入与利益的群体，那么，消极足球理念肯定不会为俱乐部实现这一目标，比如90年前后的阿森纳，格拉汉姆的阿森纳战绩很辉煌，可是，他们的比赛被称作“图书馆”那般无聊，甚至连海布里的上座率都极为惨淡，因为即便是死忠球迷，也很难容忍令人昏昏欲睡的比赛，更别说花钱消费了。

　　米尔沃尔的足球理念一直在领先当今时代。

　　足球理念殊途同归，从来没有独门独派绝对意义上的超然绝世。

　　米尔沃尔现在是在发扬传控，但这只是一个基础，塑造比赛形势的基础，令自身绝对有利，可以说是将以攻代守发挥到了极致。

　　稳定有效的控球同时，前场球员寻找空当，捕捉空当，蓄势待发，然后，将更有威胁的攻势爆发出来。

　　这与瓜迪奥拉时代的巴塞罗那有相似的地方，却并不完全相同。

　　巴塞罗那号称20年不变，令他们的球迷感到自豪，这种自豪是虚伪的，因为433一个阵型不能代表任何传承。

　　如果巴塞罗那的球迷认为克鲁伊夫的巴塞罗那，范加尔的巴塞罗那，里杰卡尔德的巴塞罗那，跟瓜迪奥拉的巴塞罗那是相同的，或者说一脉相承的，那么，这绝对是睁眼说瞎话。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那将传控发挥到了巅峰！

　　而不喜欢巴塞罗那的球迷在抨击他们过多的倒脚传球，令人昏昏欲睡。

　　可是，在战术角度而言，巴塞罗那很多看似无意义的传球，其实是“以攻代守”，他们明明将进攻推进到了危险地带，却会将球回传，重新再组织一遍，单纯的是控制球权吗？是在追求刷控球率数据吗？

　　不，在那每一次如同试探，又像撩拨挑逗的打入危险地带的进攻再回传，全局形势在发生着微妙变化，那就是迫使对手所有球员紧张！必须回防！因为已经出现了危险的征兆！

　　当对手都回防了，巴塞罗那再打进攻，他们被打反击也不会十分狼狈，可以从容不迫地反抢，布置防线，甚至对手技战术不出众的，他们自己都不知道该如何打反击了，因为自身的阵型在全员回防逼不得已疯抢时已经混乱。

　　但就单纯的“传控”战术而言，其巅峰时并不算极致超然脱俗，西班牙国家队达到了一个前所未有的辉煌，可是他们并没有带来摧枯拉朽的疯狂势头，巴塞罗那异常辉煌，却烘托出了梅西的重要性，因为在很多关键时刻，还是需要“意外的变量”来决定比赛。

　　梅西的单兵能力便是巴塞罗那传控巅峰时关键的催化因子，可以说没有梅西，巴塞罗那即便用传控占据了场上绝对优势，却还是会有很多很多比赛是赢不下来的！

　　这就是一些主流观念中的足球传统力量！

　　这样的传控，有很多人是反感的，比如贝肯鲍尔，他认为有机会去攻破城门时，你就要大胆地去尝试，而不是把球又传了回去。

　　不可否认这样的传控，能够带来己方场面压迫，消耗对手，同时确保己方安全等等数之不尽的优势，所以很多不怕死的球队不愿摆大巴，不愿龟缩，然后，死的很惨，输的异常壮烈。

　　就好比米尔沃尔晋级欧冠决赛的道路上，屠杀了切尔西与摩纳哥，就是因为他们不肯摆大巴，试图在中场疯抢来扰乱米尔沃尔的组织，结果是后防线防守力量的下降，抢不下来球，反而被米尔沃尔轻而易举打穿了防线。

　　米尔沃尔现在一线队没有梅西，可是，梅西能够提供的那种传统主流的单兵力量，米尔沃尔是要比巅峰时期的巴塞罗那还要强悍！

　　小罗和亨利是最突出的。

　　如果量化这股能量，可以简单地用对子状态来对比。

　　要防住小罗，一个球员不够，至少两个。

　　要防住亨利，一个也不够，同样至少需要两个。

　　也只有世界级防守球员，比如内斯塔，马尔蒂尼，他们才有可能一对一在90分钟内完全冻结小罗与亨利，并且还是有特定环境，那就是小罗和亨利主动地必须一对一挑战对方！

　　假如有传球空间，有接应点，何必要跟你一对一？传跑加速，变向，世界级后卫也不是神，也会被攻破！

　　而内德维德，拉尔森，对应到波尔图今天的防守球员能力，一对一也都防不住，至少一个半，也就是3个人局部联防，兴许能在完美合作的情况下限制两人。

　　这样一来，理论上要冻结米尔沃尔前场四人组，就至少需要6人，并且是6人构架起完美联防体系。

　　现实是米尔沃尔的进攻套路无规律可循，他们活动范围大，换位频繁，这更增加防守球员盯防他们的难度。

　　如果再考虑到阿隆索和两个边后卫突然的后插上。

　　对手，除了摆大巴，还有活路吗？

　　当然，构架这样的体系，并不是单纯的球员能力来量化就能做到的，否则的话，银河战舰就不会开始走向覆亡，他们首先没有米尔沃尔的中后场传控塑造稳定的场面优势，其次前场进攻组也并没有米尔沃尔的团队默契，豪华的银河战舰，如今已经到了要牺牲劳尔，让劳尔花费多数精力去参与球队防守，一个赛季只是联赛38轮就丢掉了54个球，防守质量排名联赛中下游，没有稳固的防守，进攻是会被同期削弱的，过去那种“比对手多进一个球”的足球理念已经彻底过时了！攻防之间的相互影响前所未有的日趋紧密与深重。

　　奥德里奇过去一年的工作，可以看做是总结凝合狂狮十年的精华，并在具体实施中将球队的战斗力进行升华，切尔西在用金钱进行足球革命，奥德里奇的米尔沃尔，则是在用纯竞技的生命力推动整体现代足球的前进发展！

　　米尔沃尔，朝着跨越巅峰的地方前进，走向真正意义上的“无解”！

　　对手无法破解他们的技战术体系，无法形成强有力的狙击。

　　只能摆大巴，压缩空间，用人肉来缩小球门的面积，然后，听天由命，米尔沃尔可能会输给运气，输给自己的状态，输给未来的时间，也有可能输给裁判，可是，他们绝不会输给这个星球上任何一个对手！

　　我自身没问题，谁也别想击败我！

　　因为，我是最强！没有之一！

　　欧冠决赛半场休息时，比分是2:0，米尔沃尔两球领先，穆里尼奥看完上半场的比赛就彻底明白了这场比赛的真实实力对比。

　　米尔沃尔可以摧毁波尔图，但奥德里奇无法粉碎穆里尼奥的自信。

　　可以被击败，但不会被击倒！

　　有执着信念的人，会一次又一次地爬起来，昂首挺胸继续向前迈进。

　　波尔图下半场开始摆大巴，绝对意义上的摆大巴，只有前锋德尔莱一个人在中圈寻觅等待机会，其他球员，几乎都退回了门前35码危险地带内。

　　穆里尼奥想明白了该如何限制米尔沃尔，即便比分是0:0，波尔图想要取胜，概率不足一成。

　　米尔沃尔的传控在他看来极为无耻，像是一种勾引，你敢投入兵力疯狂地在中场抢我，我就敢把球传上去，让进攻端那些超级球星灵光一闪令你后悔莫及！

　　这种勾引无耻的地方在哪里？

　　假如波尔图只有两三名球员来疯抢，米尔沃尔不着急，互相传球戏耍你。

　　但假如是四五名球员的话，米尔沃尔就会立刻将攻势推进到最前端，因为在后防线上，波尔图将会只有五六名防守球员，米尔沃尔即便没有后插上的队友，4VS6，照样能打出威胁攻势。

　　穆里尼奥换了个思路来安慰自己，米尔沃尔纸面实力强，波尔图假如能有几名世界级防守球员，或者说，波尔图如果真是与米尔沃尔纸面实力相当的球队，穆里尼奥坚信自己不会输！

　　奥德里奇赢，也不过是赢在了资源更好上面而已。

　　想在战术大师奥德里奇，阵容超豪华的米尔沃尔，以及他们开创出波澜壮阔的新技战术体系面前上演以弱胜强，不是不可能，概率微乎其微，他们重新定义了强者的高度与概念。

　　下半场时，奥德里奇调整了球队进攻，对方摆大巴，米尔沃尔的变锋可以发挥作用。

　　阿什利·科尔与施奈德在两翼飞速地穿梭与内切，仍旧搅得波尔图防线天翻地覆！

　　进一步将他们的防守阵型往后压缩。

　　两翼的撕扯代表着将对方防守阵型的宽度拉开，这就令波尔图的中场要频频补位后防线，连锁反应导致禁区前的保护力度下降。

　　当阿隆索也杀上来后，米尔沃尔也不强攻猛打渗透禁区内，在禁区外，利用远射威慑对手。

　　第64分钟，科斯蒂尼亚与门德斯被小罗，内德维德，还有助攻上来的阿隆索连续三角传递给冲击得盯漏人了。

　　他们实在赶不上皮球运转的速率，后卫不敢上前，因为施奈德与阿什利·科尔都在禁区外顶角处虎视眈眈。

　　而亨利和拉尔森跑位也飘忽不定，更让他们头皮发麻。

　　米尔沃尔团队默契惊人，连续一脚出球不会失误，纵深，横向，四面八方的传球在撕扯对方防守阵型。

　　在经过左右摇摆的传球转移之后，小罗与内德维德，拉尔森又做了一次传球配合，波尔图防守球员晕头转向，当球在内德维德脚下时，科斯蒂尼亚与门德斯就在不断切换防守目标时崩溃！

　　他俩同时扑向了内德维德，后者轻轻将球横向传到了禁区弧顶位置，小罗甩开德科，迈步冲上去迎球内脚背搓射！

　　一个绝妙的弧线过顶球射门施展出来，皮球绕过了卡瓦略的头顶，直奔球门右上角死角，与他第一个进球的位置非常接近。

　　拜亚在门线上也不断移动着，因为米尔沃尔的进攻转移球就在禁区外，是有可能进行远射的，他就要通过来压缩角度，守门员第一要点是封堵近角，也就是说，皮球距离球门所呈现立体面积的中心直线距离，基本上就是守门员必须所处的门线防守站位，于是在不断移动中，拜亚也显得措不及防，小罗这脚球本身就打得极为刁钻和突然，拜亚扑救为时已晚，只能眼睁睁看着皮球静静躺在球门内。

　　小罗进球后一脸轻松的笑意摊开双手向看台上的观众致意，似乎在说这球进的很轻松。


第991章 新星登台

　　“罗纳尔迪尼奥梅开二度！3:0，他帮助米尔沃尔锁定了第五座欧洲冠军杯！美妙的弧线，令人过目不忘的一个进球！波尔图即便全员退守，还是无法阻挡米尔沃尔进球！波尔图显得慌张凌乱，可能他们从未感受过如此巨大的压力，曼联，里昂，拉科鲁尼亚，他们都不曾让波尔图颤抖恐惧，但现在他们面对的是米尔沃尔！欧洲超级王者球队！”

　　小罗张开双臂闭上双眼，一副理所当然老子会进球的姿态，笑意轻狂，深深印刻在了每个观众的心底。

　　奥德里奇对本赛季球队的改造与进步，自我工作评定比较满意。

　　年轻球员在计划中成长着，老将的活用，还有当打之年球队巨星的调整，比如小罗，在球场上给小罗减压，现在很难看到小罗长时间粘球，他踢球更富有合理性，往往会在队友帮他牵制住目标防守球员时才会主动爆发，但假如队友不能帮他分担压力的话，那么他的表现肯定也会下滑。

　　遥想五六年前，那一代年轻俊秀的超新星，外星人罗纳尔多，斑马王子皮耶罗，指环王劳尔，无不是在出道时一鸣惊人，在场上灵气四射又兼单兵能力超强。

　　可是，随着时间推移，到了他们在主流观点的巅峰年龄时，他们都转型了，从前能一己之力过五关斩六将执掌乾坤的超新星，灵气看起来在消失，并且向着抢点型射手，或者策应前锋在发展。

　　排除其中罗纳尔多和皮耶罗有过惨痛的重伤之外，还有一点因素是不可避免的，那就是他们已经是世界级球星，自然而然不能和出道时的压力相比，对手研究他们，投入的防守压力，不可同日而语。

　　这样的现象非常普遍，对应到小罗身上，未来的卡卡，C罗，梅西，轨迹近似相同。

　　只要不是把全部重担都压在小罗一人肩头之上，奥德里奇坚信小罗的职业生涯后续发展会非常乐观。

　　波尔图球员失魂落魄，三球落后的打击令他们不堪重负，所有信心与野心都在顷刻间被米尔沃尔的第三个进球所摧毁。

　　亨利，内德维德，小罗，拉尔森，看着米尔沃尔驰骋肆虐他们防线的超级球星，他们在心底冒出一个念头：没可能防得住吧？

　　奥德里奇换人了。

　　年轻的C罗在场边将拉尔森替换下场。

　　傲赴沙尔克球场看台上狂狮球迷掌声如雷，欢呼不断，为拉尔森的下场表达了崇高敬意。

　　“亨里克·拉尔森被换下场！这位即将33岁的老将又为米尔沃尔贡献了一场精彩的演出！在关键战役中，拉尔森是霍尔爵士坚信不疑的王牌，战阿森纳，正是拉尔森的助攻与进球帮助米尔沃尔实现了大逆转！今天的欧冠决赛，破荒的进球也来自他的助攻，米尔沃尔球迷对他无法要求再多，只能像米尔沃尔的十年传奇球员送上崇高敬意，希望时间再走得慢一些，慢一些，这样拉尔森告别的时间会晚一些到来！我们有理由相信，现在这个换人某种意义上具有传承的含义，19岁的葡萄牙天才新星C罗纳尔多上场，他将是未来十年米尔沃尔的领军人物！如果他能像拉尔森在米尔沃尔效力十年，那么他也一定能够成为下一个十年的狂狮传奇！”

　　C罗上场接替拉尔森的位置，12天前刚经历过与阿森纳的大战，C罗毫不怯场，为米尔沃尔进攻端带来了新鲜活力，生猛而犀利。

　　波尔图众将三球落后，精神压力崩溃之下，防守动作极为粗野！

　　奥德里奇刚换人不到3分钟，小罗在前场内切时被费雷拉与科斯蒂尼亚一同飞铲，已经提前闪躲的小罗因为对方是两人铲球，还是没有完全躲开，小腿侧面刮出了一道长长的伤口，血流如注如何都止不住。

　　这，算不得重伤，类似皮外伤，可是，伤口太长，缝合会耗费不短时间，况且即便紧急止血，也会在剧烈跑动中崩裂伤口。

　　当小罗坐在场内接受队医处理伤口时，直播镜头捕捉到了那触目惊心的伤口，还有几乎球袜被鲜血染红的景象。

　　傲赴沙尔克球场嘘声震天，米尔沃尔球迷在看台上叫嚣大肆辱骂着波尔图，同时，场内内德维德，索斯盖特为首跟波尔图球员发生了小规模的群体冲突。

　　直到裁判连续掏了四张牌才尘埃落定。

　　奥德里奇在场边朝第四官员怒吼起来，抨击主裁判的判罚尺度有问题，应该给波尔图出示红牌才对！

　　穆里尼奥则有种哀莫大于心死的状态，站在教练席旁纹丝不动，又像是不愿意上去触霉头。

　　逼不得已，奥德里奇要将小罗也换下场。

　　比起换上C罗时只是简单交代两句，奥德里奇在进行第二个意外换人时对卡卡则耳提面命，需要卡卡上场转述的临场调整内容比较多。

　　半个月后，2004年的欧洲杯将会拉开帷幕。

　　奥德里奇不希望球员再受伤，特别是内德维德这样对夏天国家队赛事充满期待的球员。

　　米尔沃尔不能再继续狂攻了，波尔图此时显得狗急跳墙，犯规动作太具有杀伤力。

　　阵型后撤，以中后场稳定控球为主，波尔图不上来抢，那相安无事把比赛时间消耗干净拉倒！

　　他们若上来抢，米尔沃尔前场就有空间，发动快攻！

　　小罗被队医搀扶下场时，他原本是自己走的，可是受伤的那条腿支撑身体时必然要发力，刚简单处理过的伤口又渗出了血，于是他两手搭在队医肩膀上，单脚慢慢跳着向场边而去。

　　来到场边与同胞卡卡拥抱一下，小罗朝奥德里奇露出一个笑容，让奥德里奇略微放心，队医也第一时间告知奥德里奇，小罗的伤不重，正好这场比赛完了小罗就会进入假期。

　　卡卡上场后跟内德维德说了几句话，又跑去跟C罗转述了奥德里奇的战术调整要求。

　　内德维德回撤，打中前卫，卡卡前腰。

　　C罗埋伏在亨利身后，从球场右侧换到左侧，亨利则顶在最前面，活动区域不限。

　　奥德里奇同时在场边朝施奈德挥手示意撤回去，另一边的阿什利·科尔也同样如此。

　　米尔沃尔整体阵型收缩，不再继续肆虐波尔图的半场，他们构架出四后卫与三中场硬朗的防线。

　　穆里尼奥看了看比赛时间，68分钟，距离比赛结束还有20多分钟。

　　他也立刻换人，麦卡锡换下了德尔莱，然后不动声色地给场上打了个手势。

　　很明显，20多分钟，足够让奇迹发生！

　　穆里尼奥坚信，如果波尔图能在米尔沃尔主动回撤时尽快打进一球，比赛的悬念，还有！

　　绝对还有！

　　老子，不愿意认命！

　　不愿意放弃！

　　奥德里奇则隐忍住暴戾迸发，根本不去看穆里尼奥。

　　他了解这位主帅的性格，足球场上，时间，就代表着一切可能性！

　　时间是有的。

　　场面上，米尔沃尔也给你想要的！

　　让你在后场稳定控球，让你能够通过中场，让你去拼尽一切抓住救命稻草！

　　然后，我在你以为曙光初现时，彻底粉碎你所有的希望！

　　麦卡锡纵然体能充沛，可他想在索斯盖特与内斯塔封锁下有所作为，简直是难比登天！

　　内德维德回撤更深时，米尔沃尔根本不怕对手打肋部空当，这个赛季异军突起的边锋流，米尔沃尔若然不知道该如何防范，那简直是滑天下之大稽。

　　马尼切，德尔莱，德科，阿列尼切夫，四人压过半场进攻，却还是会被米尔沃尔压缩空间后封锁住他们的出球线路，减少他们的传切空间。

　　于是科斯蒂尼亚也上来了，费雷拉与瓦伦特也要上前成为边锋无法与中路形成联系后的身后策应。

　　第78分钟，马尼切传中，内斯塔稳稳地头球解围，皮球被内德维德控制，在科斯蒂尼亚从后反抢时，内德维德横向拉球晃出空当，半转身将球向前传递。

　　卡卡在中场线位置接到球，转身，启动，当门德斯在前面拦路时，卡卡的带球速度还在往上提！

　　上帝之子在追风！

　　让他启动，给他大步流星前冲的空间，谁也挡不住！

　　不同于小罗技术细腻经验老道到了顶级水准，兴许给他3-5米的启动空间，宽松的范围，他就能施展出魔力，在这方面，卡卡还是要略显逊色，他需要加速，需要更多空间，可是卡卡只要启动了，把球趟起来，人球结合就会非常完美，特别是变向突破那一下，他还能加速，冲破面前的拦路虎！

　　门德斯像是不堪一击，防守形同虚设，当卡卡在他面前带球变向的瞬间，他转身，仿佛一个世纪过去了，只能看到卡卡的背影，连犯规的机会都没有，除非，他从一开始就打定主意犯规！

　　卡卡风驰电掣地趟球来到禁区前，亨利跑位扯动为他减少进攻遭遇的阻力，当科斯塔冲上来拦截他时，卡卡忽然将球斜塞左前方，科斯塔回头，一脸绝望之色！

　　C罗杀入了禁区，单刀球！

　　斜对球门，C罗迎球一脚抽射！

　　可惜皮球打得太正，被门将拜亚奋力挡出。

　　挡出去的皮球弹回中路，恰好是弹向卡卡，卡卡来不及思考，直接头球一顶将球顶向球门。

　　拜亚倒在地上立刻起身，可是仓促之间，伸出去的手掌依旧没能碰到皮球，球落入了球门内！


第992章 十年

　　“哇哦！米尔沃尔通过一次很简单的快攻撕开了波尔图的防线！防不住啊，门德斯完全防不住米尔沃尔新上场的卡卡！卡卡从中圈带球启动，带球突破了门德斯，在禁区前妙传前插的C罗纳尔多，C罗纳尔多原本有机会斩获一个进球，可他的射门角度太正，结果被拜亚扑出的球又回到了卡卡的前方，卡卡前冲一步头球将球顶向球门，拜亚无力回天！4:0，米尔沃尔摧枯拉朽地彻底击溃波尔图！波尔图的黑马奇迹到此为止！”

　　卡卡进球后极为振奋，他都没想到自己最后还能逮着机会攻破对手的大门。

　　傲赴沙尔克球场完全成为了米尔沃尔球迷狂欢的场所，奥德里奇在场边微笑着鼓掌，只是不知道为何，他的笑容此刻看起来略显狰狞。

　　不管外界将他与穆里尼奥形容为宿敌。

　　至少敌人是肯定的。

　　狂人，你不是要去切尔西上任了吗？

　　我送你一份大礼！

　　欧冠亚军教头够不够？

　　连续两年洲际杯决赛亚军够不够？！

　　波尔图全队丧失掉了信心，不再对比赛抱有任何期望。

　　穆里尼奥仍旧纹丝不动，仿佛是麻木了。

　　随着波尔图的全军退守放弃进攻，米尔沃尔也顺水推舟开始消耗比赛时间。

　　在比赛第84分钟，奥德里奇将施奈德也换下，换上场的是拉姆。

　　“德国小将拉姆被替换上场，米尔沃尔用掉了所有换人名额，这位出自德国拜仁慕尼黑青训体系的边后卫在来到米尔沃尔的第一个赛季就成为了稳定的主要替补球员，赛季首发只有7次，但替补上场却有20次，并且贡献了3个进球与9个助攻的不俗数据，在英超收官战中，我们看到了米尔沃尔6位十年传奇功勋球员的同台登场，现在，我们则可以看到拉姆，德罗西，阿隆索，卡卡，C罗纳尔多这样的新人面孔在欧冠中同时为米尔沃尔出战，当然，还有世界杯冠军球员阿什利·科尔也同样年轻，我们有理由期待，他们会是米尔沃尔延续辉煌的重要力量！”

　　时间一分一秒流逝。

　　米尔沃尔虽然是以控场为主，但肯定还是会进攻，被换上场的三名球员成为了活跃点，拉姆，卡卡，C罗，三线都有冲击力带动点，可惜波尔图全员回撤摆大巴，没有再给米尔沃尔有限的空间。

　　在破解密集防守上，C罗也好，卡卡也罢，都还显得稚嫩，他们还需要更多经验来提升能力。

　　波尔图在抵抗中不断采取犯规手段，比赛最后时段，卡瓦略被红牌罚下，他冲出禁区直接撞倒了卡卡。

　　当补时时间的最后一秒到来时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　傲赴沙尔克球场看台上，狂狮球迷齐声呐喊，巨大的吼声冲天而起，震荡八方！

　　“恭喜米尔沃尔获得了03-04赛季欧洲冠军杯的冠军！本赛季，米尔沃尔在联赛中完成了对阿森纳的大逆转，现在又在欧冠中以横扫一切的气势夺取欧冠，他们成为了本赛季的双冠王！重新回到了王者的宝座上！同时，这个欧冠冠军奖杯，让他们成为了英格兰的欧冠之王！从97-98赛季开始，7个赛季中，米尔沃尔在霍尔爵士率领下拿下了5座欧冠冠军奖杯！英格兰没有球队能够与他们相比，利物浦只有四座，而米尔沃尔同时成为了欧冠历史夺冠次数排名第三的球队，他们只落后给皇家马德里与AC米兰的6次！这是霍尔爵士执教米尔沃尔的十周年时刻，十年时间，霍尔爵士将米尔沃尔从默默无闻带到了豪门的位置，现在，他正在给这支球队赋予伟大，赋予传承的灵魂，赋予无上荣耀！”

　　哨音响起那一刻，奥德里奇转身走向了穆里尼奥。

　　身边无数记者冲过来拿着摄像机照相机对准奥德里奇。

　　五座欧冠冠军！

　　当代最成功的教头，一只脚已经跨入足球历史传奇的少帅！

　　不同于七年前，奥德里奇走向巴塞罗那教练席时，他只是用眼角余光看一眼青涩的穆里尼奥，现在，奥德里奇正视这位狂人。

　　穆里尼奥似是在发呆，站在教练席旁一动不动，波尔图教练席上的教练，替补席上的球员各个黯然失落。

　　奥德里奇走到了距离穆里尼奥不到两米的位置，停下脚步，待穆里尼奥反应过来扭头望向他时，奥德里奇神情淡然地对他说道：“我在英超等你，再目送你离开。”

　　周围的记者浑身热血沸腾，除了这历史性一刻在现场拍摄，以工作人员的身份参与其中之外，还有，奥德里奇给了他们意外的新闻。

　　“我在英超等你。”

　　如果只有这半句话，或许新闻没什么特殊的，无非是两位主帅约战，或是有点儿惺惺相惜棋逢对手要再延续战争。

　　可是多了后半句“再目送你离开”。

　　味道全变了！

　　奥德里奇，盛气凌人！

　　穆里尼奥还未驾临斯坦福桥，消息却已经传得街知巷闻。

　　奥德里奇光明正大地一句话，潜台词是：你来，我再打垮你，然后，你只能灰溜溜滚蛋！

　　不等穆里尼奥做出任何回应，奥德里奇扭头就走，同时，带走了很多很多记者，只有少部分留下来拍摄穆里尼奥的反应。

　　在奥德里奇刚转身时，身边就有记者大声问道：“霍尔爵士，米尔沃尔本赛季重新问鼎英超与欧冠冠军宝座，是否意味着米尔沃尔已经成为近十年最成功的俱乐部？”

　　奥德里奇露出微笑，目不斜视向球场内走去，轻松地说道：“米尔沃尔当然是现在最成功的俱乐部！但是这还不够，我们会冲击史上最成功的俱乐部！未来有一天，没有人还能酸溜溜地说皇家马德里，AC米兰比米尔沃尔拥有的欧冠冠军奖杯更多，没有利物浦球迷再去拉出横幅炫耀他们的十八座顶级联赛冠军奖杯，不相信的话？我们拭目以待，在我老去之前，我会让世界看到这一情景的出现！”

　　穆里尼奥来不及回应奥德里奇，但他也在朝场内走，他，要去切尔西了，可是，他还必须在这时候安慰他的弟子，至于欧冠亚军的奖牌，他不在乎。

　　当他听到奥德里奇回答记者的问题所说的话之后，他有了短暂的失神。

　　单纯以成就而论，他距离奥德里奇，实在太遥远了，奥德里奇遥不可及啊！

　　不过，这更加刺激了他的野心，他要在切尔西打造一个王朝，切尔西的平台，与波尔图绝不相同！

　　最多两年，最多两年！

　　他坚信，他能够打造出一支与米尔沃尔抗衡的王者之师！

　　因为，他是何塞·穆里尼奥！

　　米尔沃尔球员在场内狂奔庆祝，其中以内斯塔最为激动。

　　来到米尔沃尔两年，他达到了俱乐部生涯个人巅峰成就，不但可以在履历中增添“征服英格兰”浓墨重彩的一笔，更是站在了欧洲之巅，并且还有着令人期待的未来。

　　小将们也都兴奋不已，拉姆，德罗西，阿隆索，C罗，卡卡，他们结伴狂奔，在场内互相拥抱，在万众瞩目下激情呐喊。

　　奥德里奇按照习惯与每名球员拥抱击掌，但是渐渐地，他被球员们围在一起，然后在索斯盖特带领下，他被球员们抛上天空！

　　94年到2004年，十年周期圆满落幕，奥德里奇的目标不再是个人的成功，不再是去挑战当代的哪家豪门，去终结谁的统治地位。

　　如同他此时被球员们抛上天空望着无尽苍穹，他的视线超越了大地上的一切，投向那飘渺的银河中，想要颠覆所有先贤们所缔造的辉煌！

　　狂狮球迷不少人喜极而泣，不断地叫喊着奥德里奇的名字。

　　十年前，他像风度翩翩的公子哥。

　　十年后，他却像血脉相连的家人。

　　八年前，索斯盖特在温布利捧起了米尔沃尔历史上第一座冠军奖杯，那是豪强视如鸡肋的联赛杯冠军奖杯。

　　八年后，在傲赴沙尔克球场，即将34岁的索斯盖特以队长身份第五次捧起了欧洲冠军杯的冠军奖杯！

　　米尔沃尔百年无冠，但从第一座冠军奖杯收入囊中之后，他们便一发不可收拾，以令全世界所有人胆寒震惊的速率收割冠军奖杯！

　　在颁奖典礼捧杯结束后，球员们争相拿着欧冠冠军奖杯进行合影留念，像C罗在摆酷，卡卡如同邻家大男孩露出温纯笑容。

　　施奈德，索斯盖特，布特，内德维德，拉尔森五人勾肩搭背站在一起，索斯盖特在中间双手抱着欧冠奖杯，另外四人则伸出巴掌比出五根手指。

　　欧洲冠军杯，五冠在手！

　　他们距离球员个人欧冠夺冠次数的巅峰，只差一步！

　　追平皇马名宿亨托六夺欧冠，只差一座欧冠奖杯！

　　哪怕他们最年长的马上要34了，但他们脸上那温柔却不乏信念力量的笑意，那喜悦却仍旧锐利的眼神，在向世界宣告：我们的脚步还没有停下，绝不会主动停下！

　　距离最巅峰传奇，只一步之遥！

　　谁都不会放弃，谁都不会感到疲倦！

　　这是他们在职业生涯步入晚年时最后的奋斗目标！

　　真正地留在历史中，留在无数球迷的记忆中，他们要在此后十年，二十年，五十年，被球迷提起时，成为那巅峰之上的记录丰碑！

　　奥德里奇来到了场边，走到了看台前，狂狮球迷在激情庆祝之后，又将手中的围巾举起，在看台上反复传唱他们的队歌。

　　身边依旧有不少媒体记者与直播摄像机位，奥德里奇视若无物，他的目光投向了看台，眼神与每一位球迷目光交汇时，仿佛看到了过去，看到了过去十年每一场他执教的比赛，看到了风风雨雨经历的一切。

　　他露出了笑容，张开了嘴巴，与球迷们一同高唱起狂狮的队歌。

　　“无论你将去往何方，风雨无阻，我将陪伴着你……没有人喜欢我们，我们不在乎……”

　　少帅与球迷们一边齐声高唱，一边抬起双手手指向看台，不一阵，他的身边，厄尔与伯特跑了过来，依文抱着邦妮也来到了奥德里奇的身边。

　　奥德里奇扭头与依文相视而笑，将脸蛋凑过去，他的小公主邦妮凑上来在爸爸脸上亲了一口，奥德里奇仍旧没有闭上嘴巴，他一直在唱着狂狮的队歌，与球迷们一起。

　　他低下头用手势示意伯特与厄尔也加入他，两个儿子立刻放声高唱，与奥德里奇如出一辙，面带笑容，与看台上仍旧上万之众的米尔沃尔拥趸一同高歌。

　　只是简单的一首歌，他们乐此不疲地一直反复传唱，一直一直，好似要将时间定格，此刻升华进入永恒。

　　与十年前相比，如今的队歌，中间有一句高潮歌词改变了。

　　第一次唱起时，会是“没有人喜欢我们，我们不在乎！”

　　第二次时，则就被改成了“所有人都喜欢我们，我们还是不在乎！”

　　在傲赴沙尔克球场，奥德里奇父子与球迷两相对望齐声高歌的画面，成为了本赛季米尔沃尔俱乐部的珍贵画面，并将永久地储存在每一个米尔沃尔人的记忆中，哪怕百年之后，依旧是米尔沃尔的历史经典片段。

　　2003-2004赛季结束，米尔沃尔本赛季最终取得了英超与欧冠双冠王，重返欧洲之巅，他们本赛季的表现可以用欧洲超级杯上与AC米兰的鏖战作为缩影，英超中一直紧追对手，最后时刻完成了大翻盘。


第993章 剑指欧洲杯！

　　“英格兰又开始了一塌糊涂的表现！”

　　“霍尔爵士在无声抗议英格兰百年传统！”

　　“如此表现，如何能让英格兰球迷放心！”

　　“三狮军团！你们是世界杯冠军！拿出冠军的姿态！”

　　……

　　在欧冠决赛落幕的第二天，国家队征程便摆在了奥德里奇的眼前。

　　他没有休息，却给阿什利·科尔，索斯盖特等奋战到赛季最后一刻的英格兰国脚放了假。

　　从欧冠决赛落幕，到欧洲杯开幕，中间只有两个星期时间。

　　在此期间，英格兰国家队集结，英格兰也宣布了征战欧洲杯的大名单。

　　门将：罗宾逊，詹姆斯，沃克。

　　后卫：加里·内维尔，菲尔·内维尔，阿什利·科尔，布里奇，坎贝尔，特里，索斯盖特，卡拉格。

　　中场：哈格里夫斯，巴特，兰帕德，杰拉德，卡里克，斯科尔斯，贝克汉姆，乔·科尔，代尔。

　　前锋：欧文，鲁尼，阿兰·史密斯。

　　奥德里奇公布的征战欧洲杯英格兰大名单，与02年征战世界杯的大名单出入不大，两年前因伤落选的加里·内维尔与杰拉德不出意料随队出征，门将位置更新换代，应该是英格兰最不稳定的一个环节。

　　比起两年前，现在英格兰的纸面实力应该更强大！

　　人，还是那些人。

　　可是能力，经验，全队默契，技战术体系的成熟，各个方面，英格兰都有了长足进步。

　　如果说两年前出征世界杯，英格兰是靠着功利主义与战术致胜的话，那么现在的英格兰，已经稳定地跨入了世界顶级强队的行列。

　　除了门将之外，每个位置上的球员都身经百战，都有硬仗能力，经历了许许多多的考验，尽管鲁尼可能还稍显稚嫩，但奥德里奇只打算将鲁尼当做奇兵来使用，具体谁会在欧文身后出现，他有了新的想法。

　　门将位置或许可以说是硬伤，这无法避免，但后卫环节上，费迪南德的禁赛就是“咎由自取”了，如果费迪南德没有被禁赛，卡拉格仍旧会落选，因为卡拉格过去一个赛季除了因伤缺席了不少比赛，同时他仍旧没有回到最能体现他能力的中后卫位置上，看来也只有等知人善任的贝尼特斯改造利物浦时才能让他在正确的位置上发光发亮。

　　捏合球队近四年，英格兰如今是名气与实力俱佳，是相匹配的顶级强队。

　　可是，在欧洲杯前的热身赛上，他们却打得一塌糊涂，糟糕之极。

　　没办法，奥德里奇要给球员更多休息时间，别的球队是在热身，英格兰，是在争分夺秒养精蓄锐！

　　奥德里奇不可能改变英格兰的传统，半个世纪之前，人家就没有冬歇期，圣诞节期间，全民放假，球迷进场看比赛权当娱乐庆祝，这是传统，根深蒂固的传统，不会因为你是世界杯夺冠功勋主帅来指手画脚就能改变。

　　奥德里奇便没有自讨没趣，于是，牺牲了热身赛战绩。

　　他连米尔沃尔官方的夺冠游行庆祝都没有参加便马不停蹄奔赴国家队。

　　在欧洲杯日益临近之时，奥德里奇以及米尔沃尔陷入了舆论漩涡中。

　　切尔西的“扫货”攻势还在进行中，六月初，狂人驾临伦敦走马上任，切尔西似乎是在为欢迎穆里尼奥，不断地在转会市场上求购问价，谣言如同鬼火一般在肆意传播，尤其针对米尔沃尔，除了32岁以上的老将，几乎每个球员都在切尔西收购清单中。

　　与此同时，荷兰主帅艾德沃卡特抨击了奥德里奇，认为奥德里奇在上赛季对罗本的信任不够，罗本在狮子王球场度过了失望的两个赛季，荒废了光阴！

　　同期，罗本的父亲被切尔西官方代表私下隆重招待。

　　很难说是切尔西在勾引罗本，罗本的父亲自荐上门恐怕概率更高，因为切尔西在求购中，通过外界直接透露了会给罗本开出的周薪。

　　5万英镑！

　　这还是初步报价，谈一谈，上涨肯定有可能。

　　切尔西有多大手笔？

　　达夫都能拿到7万英镑，赛季结束后，阿布为了稳定军心，给予特里续约薪水直接暴涨到了10万英镑！

　　人们都知道特里是斯坦福桥的旗帜性人物，至少，在切尔西打造国际纵队时，只有特里是蓝军青训体系出品的球员，他的血液，在所有人看来，理所应当是蓝色的。

　　可是，很少有人知道特里其实是曼联死忠球迷！

　　在他小时候去老特拉福德观看比赛时，特里前面坐着的，正是少年时代的小贝与内维尔。

　　所以切尔西在去年夏天刚续约一个赛季后，再给特里涨薪续约，一方面是锁定特里的未来，另一方面也是为了让俱乐部更衣室能够平稳过渡换帅带来的动荡。

　　卡卡回了巴西，切尔西的代表也远赴南美洲打算与卡卡的父亲私下会晤。

　　C罗去了国家队报到，切尔西代表以考察欧洲杯参赛球员为由头也自然前往了葡萄牙。

　　……

　　奥德里奇公务缠身，欧洲杯即将开打，他不能被其他事物分散精力，俱乐部续约方面的工作，都交给了亚当负责，他只会在欧洲杯结束时回去再考察结果。

　　没有去关心转会市场上的新闻，所以奥德里奇并没有发现切尔西在转会市场还有另一个不寻常的苗头，如果他留意观察并思考的话，一定会发现其中的关键。

　　欧洲杯参赛队伍16强相继汇聚葡萄牙。

　　三狮军团在抵达葡萄牙里斯本时有上万提前抵达的英格兰球迷等候。

　　骄阳似火，衣着暴露的英格兰女球迷用曼妙肉体也作为加油助威的资本，使得英格兰的到来有了更亮眼的风景线。

　　在走出机场时，西装革履的三狮军团代表们跟在奥德里奇与教练组的身后，奥德里奇面无表情，显得有些冷酷。

　　欧洲杯比世界杯的赛程要短，可是，很可能打道回府的时间会更快！

　　对奥德里奇而言，今天的英格兰会比两年前更为艰难，纵然英格兰比两年前实力更强！

　　但世界杯冠军是众矢之的，是风口浪尖上的夺冠大热门，英格兰的技战术被分析，被研究，被针对性限制的概率大大提升，他们不可能像两年前那样等着对手出招，再安逸地打出防反，纵然全队磨合到了一定程度，却因预选赛对手实力普遍较弱，含金量不足，到底在欧洲杯上遭遇更强劲对手时会有怎样的表现，奥德里奇心里也没底。

　　没底归没底。

　　展露在外界的姿态一定要强硬，于是，奥德里奇就显得极为冷酷，仿佛有着冠军气场。

　　全世界媒体汇聚葡萄牙，全程跟踪报道欧洲杯的进程。

　　英格兰抵达里斯本的声势是最壮阔的，除了接机的球迷数量，还有到场的媒体。

　　世界杯冠军，驾临葡萄牙，剑指欧洲杯！

　　无冕之王荷兰先一步抵达，艾德沃卡特拥有一支新老结合的郁金香军团，范尼，罗本，奥维马斯，范德法特，斯内德，戴维斯，西多夫，德波尔，斯塔姆，范德萨，范博梅尔……荷兰新一代天才悄然登上世界顶级舞台。

　　两年前世界杯耻辱性小组出局的前世界杯冠军法国队随后抵达，桑蒂尼率领着一支纸面实力要略强于英格兰的高卢雄鸡，在夺冠指数上，法国队与英格兰并驾齐驱，而两队，将会在小组赛第一轮直接交锋，拉开各自征战的序幕。

　　有了十年人才断层的德国队积重难返，青黄不接的问题进一步暴露，老的老，小的小，中生代挑大梁的人物独木难支，而他们，还被分入了死亡之组，同组有捷克与荷兰这样的强敌。

　　独立后最强捷克厉兵秣马带着无与伦比的雄心壮志抵达葡萄牙，以战神内德维德为首的捷克队不惧任何挑战，他们在预选赛中即便与荷兰分在了同一小组，却以7胜1平场均进3球的不败战绩昂首挺进决赛圈！

　　预选赛之王西班牙这一次并不被看好，他们在预选赛中居然被希腊抢走了小组头名，而他们，也被分入了死亡之组，同组有希腊与东道主葡萄牙！

　　特拉帕托尼率领世界杯枉死的意大利队征战欧洲杯，意大利队正在发生变革，皮尔洛为国家队中场组织核心的时代正式降临！

　　雷哈格尔铸剑两年，终至大成！

　　希腊从去年开始脱胎换骨，预选赛前两轮连败两场，那是在前年的秋天，他们先后主场不敌西班牙，客场再败乌克兰，却在此后六场预选赛中打出惊人的6连胜，进8球，一球未失，其中有经济实惠的四场1:0，不但将乌克兰挤出了欧洲杯，还抢走了西班牙的小组头名。

　　欧洲二流班底的希腊被分入死亡之组，却是不可小觑的一支铁军！

　　童话之师丹麦，北欧铁骑瑞典，东欧劲旅俄罗斯，拉脱维亚，瑞士，克罗地亚，保加利亚，15支欧洲球队从各地奔赴葡萄牙，而东道主黄金一代的葡萄牙在斯科拉里率领下扫榻相迎！

　　十六支欧洲代表性球队，在2004年夏天争夺那欧洲最高荣誉，野心勃勃势要坐上欧洲霸主的王座！


第994章 甩手掌柜

　　奥德里奇在英格兰国家队的权威堪称“不怒自威”，他不需要摆脸色来树立威信，前有世界杯上鲁尼丑闻被直接踢回英格兰，后又有麦克马纳曼触犯天条告别了国家队。

　　英格兰队在媒体渲染塑造下，颇显花哨张扬，太太团名震江湖，在足球这个激情四射的舞台上，太太团让已经有了娱乐元素的英格兰队更添艳丽元素。

　　不过在队内，球员十分谨慎与克制，来到大赛该如何做，两年前有了经验，军规铁律也都牢记在心。

　　英格兰队下榻里斯本的酒店，封闭式备战，丝毫不受外界影响。

　　距离开幕战还有三天，队内的基本工作回到正轨上，奥德里奇则要开始把所有精力集中在四天后英格兰登场亮相与法国队的比赛。

　　他已经是一个甩手掌柜，俱乐部，国家队，都是如此。

　　两年前英格兰队的教练组就进行了重组，夏天随奥德里奇奔赴葡萄牙的米尔沃尔教练只有简森与斯特拉马乔尼。

　　简森与米尔沃尔的工作合同已经结束，只待本届欧洲杯英格兰所有比赛结束，他就将与奥德里奇正式分道扬镳，如今他手中握着8份俱乐部邀请函，其中有5份来自英超，西甲，德甲的俱乐部，但都是中下游球队，另外3份则是欧洲二流联赛，如荷甲，葡超的球队邀请，他已经做出决定，在夏天回到荷兰，去老牌劲旅费耶诺德俱乐部履新。

　　简森离去后的俱乐部位置，奥德里奇会让博阿斯接手。

　　助教这份工作，简森干了十年，驾轻就熟毫无纰漏，英格兰队内的训练安排，球员状态评定，这些大赛前主要工作他已经向奥德里奇汇报完毕。

　　在酒店的商务会议室内，奥德里奇坐在首位上，朝斯特拉马乔尼点点头，示意他可以开始他的工作了。

　　在奥德里奇身边也差不多两个赛季时间，斯特拉马乔尼已非吴下阿蒙，只是两年前的意大利小帅哥，此刻看起来沧桑不少。

　　他是学习和工作同时进行，自然而然变成了一个工作狂，不过他乐在其中，觉得自己每隔一段时间就会受到启发，自己在不断地进步，工作上需要奥德里奇提点的地方也越来越少。

　　他站在会议室的投影大屏幕旁边，打开投影仪，放入投影片，大屏幕上，出现了法国队的阵型。

　　两年前，他会在考察对手汇报工作时给奥德里奇一个中规中矩的阵型，可是两年后，他整理出来的对手阵型，已经变得不太规则，尽可能地立体地描绘出对手技战术体系的基础阵型。

　　大屏幕上，是一个不规则的442阵型。

　　四后卫无需多言，比较规矩。

　　双后腰则就开始不平行了。

　　法国队的双后腰，马克莱莱略微靠后偏右，维埃拉略微靠前偏左。

　　中场核心地带，齐达内的位置也是偏左。

　　法国队没有左边前卫或者说左边锋。

　　理论上法国队有非常合适这个位置的人，皮雷，却在右边前卫的位置上。

　　锋线上，特雷泽盖突前偏右，亨利略微靠后偏左。

　　于是乎，法国队的阵型进攻部分，在前场中右的位置比较空，尽管没有左边锋，却在左路产生了一定的密集感。

　　斯特拉马乔尼满面自信地朗声道：“首先，法国队在欧洲杯预选赛取得的成绩不足以作为参考，那没有任何说服力，就像英格兰一样，法国队的欧洲杯预选赛对手分别是，以色列，斯洛文尼亚，马耳他，塞浦路斯，几乎全是欧洲三流级别的球队，所以他们能够打出8战全胜狂轰29球只丢了2球的疯狂战绩，我想，换做任何世界一流的球队在这个小组中，全胜战绩并不会太难。去年夏天法国队取得了联合会杯冠军，那是一支场面行云流水非常华丽的法国队，不过，我还是坚持，那也不具备参考性，因为有很大的一个因素变化是在影响这支法国队，如果用常态阵型来排列我所展示出的法国队阵型，很明显一点便是法国队是打单边进攻阵型，那就是削弱了左边路，重点以右边路为进攻点，但事实上，恰好相反，法国队的右路进攻远不如左路进攻，至少，我相信法国队主帅桑蒂尼是如此设想的。”

　　只是看了阵型，看了斯特拉马乔尼所标注的球员站位，法国队的情况也就大致心里有底了。

　　他是真的当了甩手掌柜，所以只有现在才开始思考，针对对手的研究工作，是斯特拉马乔尼在做，总结之后汇报给奥德里奇，奥德里奇结合一些还记得住的经验来综合判断。

　　法国队在德塞利淡出主力之后，将图拉姆摆在了中后卫的位置上，于是，问题就出现了，右边后卫用谁？

　　本届大赛看起来是要用加拉斯，一个虽然能打边后卫，却不见得是顶级水准的球员。

　　左边后卫已然是利扎拉祖把持着主力，图拉姆的搭档是曼联球员西尔维斯特。

　　斯特拉马乔尼在大屏幕上将加拉斯所在的右边后卫前方区域化了个叉，又在利扎拉祖前方画出一个箭头，说道：“法国队的右边路后场进攻几乎可以说没有太多威胁，加拉斯不会像图拉姆那样突然有一瞬间的爆发威胁，他最多最多只会在完成本职工作的基础上进行一定中前场支撑的策应工作。后场左路进攻则不同了，桑蒂尼在过去半年热身赛中所展示出来的意图，很明显是希望利扎拉祖还能够完成边后卫以及边前卫的工作，边锋？那轮不到他！法国队看上去是放弃了左路进攻，实际上，我认为皮雷被安排在右路，是桑蒂尼的一种妥协，他必须给齐达内和亨利，还有利扎拉祖创造空间。齐达内习惯于后场回撤很深拿球组织，然后再插上，而他向左路移动的频率要远高于向其他区域，同时，利扎拉祖助攻意识强烈，亨利，我们比较熟悉，他在米尔沃尔前场活动范围大，在左路的活跃度也很高，因为米尔沃尔的罗纳尔迪尼奥并非纯正的左边锋，不会与亨利产生明显冲突，但在法国队，当有三名球员习惯于在左路活跃时，皮雷如果还被安排在左路，那么，这就是绝对拥挤与冲突的了，所以，皮雷是桑蒂尼战术设计的牺牲品，去了右路。”

　　斯特拉马乔尼的研究分析令奥德里奇情不自禁地点点头。

　　从几年前开始，亨利就如日中天，可是，即便亨利在法国队的进球率不低，却还是感觉不显眼，尤其是跟齐达内搭配在一起，没有达到人们预想中的强强联合所向披靡的超强效果。

　　如果说他俩在一起完全不搭调，那是扯淡。

　　只能说前锋亨利，中场核心齐达内，没有达到1+1大于2的化学反应效果。

　　这种可能有略微抵消的效果，源自踢球习惯的区域冲突。

　　亨利在米尔沃尔也会拉边，而且在两个赛季之前，也就是拉尔森还是绝对主力时，拉尔森是稳定的锋线右侧得分点，亨利拉边第一选择是左边，利于他跑位空切或带球内切用右脚惯用脚射门。

　　在米尔沃尔没有这种冲突，是有两点支撑。

　　首先是小罗虽然起始位置在左路，可是小罗会内切，会靠向中路，能够与内德维德换位。

　　第二点则是内德维德的踢球习惯与比赛经验意识，亨利如果去了左边，小罗又内切中路，内德维德就会直接杀去禁区！

　　俱乐部球员之间的默契肯定要远超国家队的，这跟球员名气没有直接联系，不是名气大的球员，经验意识超强的球员组合在一起就一定会完美流畅，皇家马德里就是例子。

　　米尔沃尔的球员在一起踢球时间长，建立的默契是别的球队无法相比的潜在优势。

　　可以说齐达内与亨利的微妙冲突，类似于原历史上英格兰中场双德的相互抵消，只不过齐达内是中场，亨利是前锋，这种影响不会像两个中场球员在一个局部区域内体现得那么明显与强烈。

　　斯特拉马乔尼在皮雷的前方打了一个问号。

　　“皮雷是右脚球员打左边路而闻名足坛，他在米尔沃尔和阿森纳效力一共效力十年时间，一直在踢左边路，突然将他换到右路，我认为他的发挥可能会大打折扣，内切，他在左路会非常习惯，在右路，威力就会下降，他自己应该都会非常别扭，同时，理论上右脚传中在这一边能够发挥出威力，可是，他在阿森纳长期就不是这个踢法，所以，皮雷在这一侧的威胁，我认为可以打上一个问号，他同时还缺少强力的边路后场支援，因此法国队的右路进攻，并不是我们所应该放在第一位去担心的。我们防守的第一重心便是我们的右路，同时，警惕维埃拉的后插上，在中前场空白的这一片区域内制造出意外威胁！”

　　斯特拉马乔尼将特雷泽盖身后那一片比较明显的空白区域画了一个圈。

　　奥德里奇再次点了点头。

　　斯特拉马乔尼分析得很合理，简单明了几句话，英格兰队首战的主要防守重心，以及切断对方进攻威胁的主要区域就规划出来。

　　强队都是区域防守的，盯人防守属于细节问题，那也不是斯特拉马乔尼的主要研究工作。

　　看到斯特拉马乔尼神态自若地侃侃而谈，奥德里奇颇感欣慰，比起两个赛季前研究对手还只是在死板得类似统计学整理，现在的斯特拉马乔尼明显成熟了很多很多，成长速度比奥德里奇期待的还要快，好处自然是让奥德里奇能更加轻松了。


第995章 双德组合

　　奥德里奇在会议结束后私下表扬了斯特拉马乔尼的工作，令这位意大利人非常开心。

　　英格兰国家队首战的战略部署奥德里奇也心中有了底，具体怎么安排，还需要细致地思索一番。

　　比起两年前英格兰可以猥琐地打对手反击，现在情况则调转过来，他们是世界杯冠军，众矢之的，姿态上要有一定主动侵略性，不但要跟对手明刀明枪厮杀，还要提防对手可能会保守地偷袭他们。

　　在过去两年的新一期国家队改造中，奥德里奇通过理想技战术设计的实践过程加以修正，大基调没有动摇，多以局部的微调为主，尽可能让整支球队运转地流畅自如。

　　已有十年执教经验的奥德里奇，在世界舞台上却依旧不算资历多么深的主帅，比如法国队主帅桑蒂尼，已经有了21年的执教履历。

　　在80年代末，桑蒂尼就率领过图卢兹在欧洲联盟杯中淘汰了拥有马拉多纳的那不勒斯，上届世界杯法国队耻辱性出局，国家队换帅，桑蒂尼凭借执教里昂在国内问鼎高升国家队主帅。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇对于法国队表达了尊敬以及重视。

　　“法国队拥有世界顶尖水准的球星，他们是一支超级强队，同时还是欧洲杯的卫冕冠军，第一场比赛就遭遇他们，对英格兰是非常严峻的挑战，虽然外界我们更加年轻，更加富有冲击力，但我认为在这个时候，心态更沉稳的一方将会在比赛中占有优势，我期待欧洲杯的第一场比赛，英格兰队能够打出世界杯冠军应有的气势。”

　　桑蒂尼不善于与媒体沟通，在新闻发布会上只是一些公式化的言论，外界将法国定位为欧洲杯头号热门，他便也不谦虚，认为法国队有实力卫冕成功。

　　欧洲杯大幕拉开。

　　第一比赛日，东道主葡萄牙与希腊队上演揭幕战。

　　出乎所有人预料，葡萄牙队在90分钟常规时间走完时，居然0:2落后给希腊队，只是在补时第二分钟，由C罗打进了挽回颜面的一球。

　　伴随着西班牙稍后登场1:0轻取俄罗斯，东道主葡萄牙的出线之路悬了。

　　第二比赛日到来，与英格兰和法国同组的瑞士与克罗地亚率先登场亮相，两队90分钟内互交白卷0:0收场。

　　这是对于法国和英格兰都非常有利的消息！

　　里斯本光明球场。

　　高卢雄鸡与三狮军团的球迷坐满看台，热情似火气氛无比高涨。

　　当两队球员列队进场时，欧洲杯揭幕后最受关注的一场比赛正式步入全球球迷的眼帘。

　　“2004年欧洲杯B组的一场焦点大战即将开始！这是一场王者之战！欧洲杯卫冕冠军法国队与新科世界杯冠军英格兰分在了同一小组，这是一个让英足总感到颜面无光的分组结果，东道主葡萄牙与卫冕冠军法国队占据了两个第一档种子队分档名额，而由于分档积分会综合考虑过去两届大赛的预选赛成绩，英格兰队即便拿到了02年世界杯的冠军，却因为上两届预选赛都打得不太理想而积分落后，进而没能拿到另外两个第一档种子队的名额，这才有了与法国分到同一小组的现象发生。”

　　球队分档跟奥德里奇关系不大，哪怕他带队打了上届世界杯预选赛，可他接手球队时，球队已经有3场不胜的成绩出现，至于2000年欧洲杯预选赛，更是与他毫无关系。

　　再者，欧洲杯本来就16支球队分4个小组，英格兰的签算不错的了。

　　比起德国，荷兰，捷克那种三争二的死亡之组，英格兰本小组有瑞士与克罗地亚两个此时不算太强的对手。

　　“法国队与英格兰队兵强马壮，拥有很多很多全世界球迷耳熟能详的球星，这场焦点大战自然而然成为欧洲杯开赛以来最受期待的比赛！我们来看看双方的首发名单。

　　法国队442。

　　门将：巴特兹。

　　后卫：加拉斯，图拉姆，西尔维斯特，利扎拉祖。

　　中场：马克莱莱，维埃拉，齐达内，皮雷。

　　前锋：特雷泽盖，亨利。

　　英格兰队442。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，坎贝尔，索斯盖特，阿什利·科尔。

　　中场：贝克汉姆，哈格里夫斯，斯科尔斯，兰帕德。

　　前锋：欧文，杰拉德。

　　法国队的首发，令我们感到意外的是老将德塞利没有被安排在正选中，但英格兰队这边，最让人感到意外的首发球员就是在锋线上的利物浦中场杰拉德，他是一个中场球员，英格兰队主帅霍尔爵士却让他来打前锋，不知道这个变化是否会对比赛产生巨大影响。”

　　从去年年底开始，杰拉德取代海皮亚成为红军队长，正式扛起利物浦的王旗。

　　其本人的技术能力，经验意识也更加成熟，都24岁了，如果不成熟，他不可能当队长。

　　英格兰的前锋，除了欧文，还有一个18岁的鲁尼，其他同时代的都难委以重任。

　　鲁尼是奥德里奇的奇兵，他不会直接将这张牌打出来。

　　在欧文的搭档选择上，奥德里奇在首发中选择了杰拉德。

　　两年前的世界杯。

　　欧文身后是麦克马纳曼与斯科尔斯。

　　两年后，奥德里奇将杰拉德摆在了影子前锋的位置上，是一个所有人都没有想到的变化。

　　杰拉德能打这个位置，因为他职业生涯最高光的赛季便是在利物浦打这个位置，特指联赛中，一个完整赛季，一个持续时间段的表现，奥德里奇不会因为记忆中某个球员一场比赛的发挥就做出草率的，比如利物浦欧冠封王的奇迹。

　　双德都打不了防守型后腰，尤其是杰拉德，奥德里奇可不会忘了“杰回传”是什么时候开始的。

　　双德也都扮演不了中场指挥官的角色，创造才华上，他俩都比不上斯科尔斯，阵地战创造力，斯科尔斯的组织作用更为突出。

　　于是，双德在近乎全能的光环下，如果都在中场出现，本身区域狭小，搭配不默契的话就会出现严重混乱，哪怕以过去英式平行442而言，中场中路两个球员，一个6一个8，一个偏防守，一个偏进攻，两人搭配在一起，是无法达到理论上的平衡效果，既然没有平衡，就更不可能达到化学反应积极作用的效果。

　　人员上的捉襟见肘，奥德里奇要用双德，就开始变换思路，将两人的区域隔开，角色分配清晰，职责也彻底划清界限。

　　兰帕德打中场，杰拉德打影锋！

　　以运动战跑位为例，防守时，如果兰帕德退回后腰线，杰拉德的防守位置会在中圈一带，兰帕德再退，杰拉德也会再退，进攻时，兰帕德如果冲上去，在禁区前一带产生威慑，杰拉德作为前锋，则必然要压入禁区！

　　总而言之，两人都不担任组织者角色，防守时一个回撤更深，一个则是中前场疯狂反抢，进攻时一个如果从中场后插上，另一个则就是正印前锋顶在最前面！

　　两人不会在同一个区域内产生冲突，无论攻防，位置决不能是平行的，定位球攻防可以另当别论。

　　边路进攻，左路有阿什利·科尔，右路有小贝。

　　欧洲杯之后，奥德里奇将会卸任，无论成败，他去意已决。

　　此时此刻，他已然没了那种胆怯，如果继续干下去，他坚信自己率领英格兰队，会在06年，08年，10年甚至更久远的未来打出好成绩，未必会是冠军，但经验积累能力的提升，他对自己的信心非常强大。

　　可太累了，俱乐部，国家队，家庭，自己的生活，他不可能面面俱到。

　　两年前，他打算留给英格兰的“遗产”是一批提拔上来并且定位，磨合成型团结一心的三狮军团。

　　两年后，无论本届大赛成绩如何，他希望留给继任者一个新的“遗产”，那就是未来5-8年，英格兰队内按照年龄与状态，足以挑起大梁的“双德组合”。

　　避免让后来者错误地使用双德组合，尽可能地让双德在国家队内能够共存并且发挥出实力，做出贡献。

　　望着列队在场边进行赛前合影的球员，英格兰这一票小圆寸头型的球员，谁能想到首发里面头发最长的是加里·内维尔呢？小贝也剃了个颇为精神干练的寸头，英格兰以新科世界杯冠军驾临欧洲杯，精神气质和外表展露出的即视感都很好。

　　奥德里奇昂首挺胸，他在英格兰获得了事业成功，或多或少，是沾了英格兰的光，比如英超的改革，英超的发展大趋势等等，两年前之所以没有一意孤行地离职，也是存了一份回报英格兰的心意。

　　走到今天，他心中对英格兰已然无愧，即便有一天自己离开时，他也能洒脱地转身迈开脚步。

　　桑蒂尼在隔壁教练席坐着，他面沉似水，心中却有一团火焰在燃烧。

　　不远处，那就是世界杯冠军教头！

　　当世现役执教，唯一一个欧冠五冠王教头！

　　击败他！

　　粉碎他！

　　碾压他！

　　英格兰不是米尔沃尔。

　　法国队也不是欧洲俱乐部诸强。

　　就以纸面实力而言，法国队要略强于英格兰队！

　　桑蒂尼坚信自己能够战胜奥德里奇。

　　剥开少帅的冠军外衣，夺走他的一切！

　　奥德里奇·霍尔，此战，踩着你的尸体扬名世界！


第996章 出来，就别回去了！

　　英法过去两届大赛冠军的巅峰之战开始了！

　　从比赛一开始，英格兰队展现出的精神面貌明显强势压制住了法国队！

　　英格兰场上队员仿佛憋着一口气在此刻宣泄释放！

　　过去很长一段时间内，英格兰国脚在国家队承受的压力无比巨大。

　　可也不知道是从什么时候开始，球员们喜欢回到国家队来比赛，仿佛，这里是一个避风港，是相对于俱乐部日常生活更显得安静与心灵放松的地方。

　　比如欧文，他认为他是世界上最好的10个前锋中的一员，可是，他在利物浦过得越来越消沉，源自利物浦无力染指最重要的荣誉，而来到国家队，一切就不同了，英格兰本就缺少顶级前锋，他在这里不光地位无可撼动，连关注度，都能让他似乎成为当世最好的三名前锋之一。

　　比如小贝，加盟皇家马德里令他的商业价值再次攀升，可是，很奇怪的现象是，皇家马德里求购他，不是他抱着弗洛伦蒂诺的大腿哭着求对方将他买下，偏偏，皇家马德里的糟糕赛季，小贝会成为罪人之一，而且是绝对饱受争议的人物，否则，弗洛伦蒂诺的竞选对手，怎会把“贝克汉姆必须走！”这样的竞选口号纳入竞选纲领中？竞选不是个人诉求，是群体诉求！竞选口号是为了收买人心，如果不得人心，谁会喊出这样的口号？对于小贝在皇家马德里的定位，已经不是他该不该首发，该不该打主力，又该具体怎么使用他，是到了一个“小贝是这支球队失败根源之一”的地步。

　　也只有来到英格兰国家队，周围才没有质疑的声音。

　　我，大卫·贝克汉姆。

　　我就是该打主力。

　　我是世界杯冠军成员！

　　在动荡的国际米兰闷闷不乐一个赛季的兰帕德，在拜仁慕尼黑这两年进步神速并坐稳主力的哈格里夫斯想要百尺竿头更进一步，一举奠定自己在英格兰国家队的主力地位，因为信任他的奥德里奇会在夏天离开，新的国家队主帅会不会信任他，难说，他需要更好的表现来提高自己在英格兰内部的人气，毕竟，他不是在英格兰出名然后出去闯荡，他是从拜仁慕尼黑青训营一步一步走上来，傲慢自大的英格兰人，谁没事去关注德国的足球比赛？即便是拜仁慕尼黑，也得不到太多关注，他们有自己的联赛，并且坚信这就是世界上最好的足球！

　　因伤错过02年世界杯非常遗憾的加里·内维尔，杰拉德，若不是费迪南德自己作死，恐怕还是无法成为主力的坎贝尔……

　　英格兰队大部分球员是对欧洲杯有着超出常人的野心，同时也积攒着一股劲头等待释放。

　　很难说清楚奥德里奇有怎样的人格魅力，可是他的国家队，就是显得很安静，特别是竞技事务，绝对是在更衣室内解决，外界任何风吹草动都无法影响他们，令球员们来到国家队注意力不会被分散，哪怕友谊赛打得一塌糊涂，媒体劈头盖脸地臭骂，奥德里奇轻描淡写地回应“我从没听说过友谊赛会诞生世界冠军”，一切就结束了。

　　安静地踢球，专心地踢球。

　　这就是国家队内的气氛。

　　其他的事情，轮不到他们操心。

　　即便是失败，好像最终会遭到舆论压力的，会是他们的主帅，而不是球员本人。

　　比起过去很多年英格兰“罪人”层出不穷，现在，球员们早已将思想负担卸下，这是他们喜欢来到国家队，并且怀有强烈斗志的深层次原因。

　　今天与法国一战，从开场后，英格兰队气势惊人！

　　最前端欧文防守骚扰已经成为习惯，虽说几乎没有拦截效果，却有恐吓对手的战术意图存在。

　　杰拉德有B2B的体能，奥德里奇将他位置前移，于是在法国队控球时，以中线到对方禁区内，杰拉德的反抢跑动范围非常大，而他虽说打不了防守型中场除了向前意识太突出之外，单纯防守拦截能力无法媲美顶级防守型后腰，譬如马克莱莱，但是，一个打影子前锋位置的球员，当今足坛，恐怕没有谁的防守能力能与杰拉德相媲美，他的跑动范围，防守效果，彻底将英格兰队的防线完美地推进到了进攻端第一线！

　　斯科尔斯，小贝，兰帕德，三人从三年半以前就是固定中场搭档，攻防两端配合默契，身后的哈格里夫斯取代巴特，个人防守能力与冲劲，如今也都隐隐超过了两年前的巴特，可以说少了麦克马纳曼之后，奥德里奇一开始扶正鲁尼，却在半年前开始试验杰拉德打主力，这个变化，急剧地提升了英格兰队中前场的硬度！

　　要对抗有对抗！

　　要跑动有跑动！

　　要体能有体能！

　　三狮军团从作战风格上，略显复古，那就是讲究野性之美，肌肉对抗，狂风席卷雷霆之势，全新的暴力美学在欧洲杯上登场亮相！

　　比起两年前世界杯上英格兰队防线后撤冷酷如冰地紧抓每一次攻防转换节奏差来打闪电反击战，现在的英格兰队则将整个中场搅得天翻地覆，看上去杂乱无章，却隐隐有一种壮阔磅礴的气势！

　　英格兰防守以封锁齐达内为主，警惕对方打左路进攻。

　　说来也巧，英格兰队在不断调整与修正的过程中，与法国的战术套路略微相似，就是后场进攻。

　　法国队的右后卫加拉斯进攻能力一般，英格兰队这边，则也因为索斯盖特年纪大了，奥德里奇不敢再让球队双边后卫果断坚决地插上，于是确立了左攻右防的体系，内维尔在右路以防守为主，右路进攻交给小贝。

　　左路进攻交给兰帕德和阿什利·科尔，又因兰帕德非正印边路球员，因此真正压边冲击的只有阿什利·科尔，这与法国队使用利扎拉祖基本上是一个套路，利扎拉祖会与左倾的齐达内配合，兰帕德与阿什利·科尔的进攻配合也非常相似。

　　英格兰成功地在中场遏制住了法国队的进攻！

　　每当在试图通过中场时，齐达内被封锁得非常严密，若是齐达内回撤很深组织进攻，那么无论是齐达内本身在前场，或者齐达内组织之后再向前冲等待队友的回传，英格兰队都能将法国队的控球队员逼入绝境，令他们无法完成与队友的前场配合！

　　特别是皮雷，他今天打右边前卫，具体右脚球员回归右边会发挥的怎样先不提，他起码要先能得到球！

　　本身齐达内就有向前左倾的习惯，皮雷在这一侧又很难得到加拉斯的后场支援，而皮雷在左路的跑位习惯正好需要他在右路是完全颠倒过来去适应，所以皮雷无论接球后的处理，或是跑位接应，莫说外界感觉别扭，他自己都觉得不自在。

　　卫冕冠军法国队一上来给人的感觉是迟迟无法进入比赛状态，比英格兰总是慢一拍，出球找不到点，等球接应的话必然被上抢断掉，组织进攻根本看不出流畅的画面。

　　“英格兰队在场面上完全压制住了法国队，法国队好像还没睡醒，他们整体反应迟钝，是英格兰球员跑的太快太猛，还是其他原因呢？”

　　“也许吧，有一点是肯定的，皮雷打右前卫，他在阿森纳不是打这个位置，加拉斯打右边后卫，加拉斯在切尔西也是打中后卫的，法国队右路进攻如同瘫痪，右侧毫无威胁，英格兰本身上场的球员体能好活动范围大，尤其是这一群中场球员能攻善守，防守拦截能力比两年前更强，在法国队右路瘫痪的情况下，球场内实际防守面积就变得更小了，英格兰队场面占优，丝毫不奇怪，要说有什么奇怪的，那就是英格兰好像铁了心要爆掉对方的右路防守，我认为这不是一个明智之举！”

　　没错，开场后，英格兰所有攻势都是向前场左路发展！

　　阿什利·科尔走外线，兰帕德在中场偏左的区域内形成接应，皮雷挡不住阿什利·科尔的前插，甚至可以说，皮雷挪到这一侧，防守习惯也会受到影响。

　　无论是从后场的边路推进还是中场拦截成功再向前发展，英格兰队在左路打得风生水起，只不过阿什利·科尔几脚传中球质量不高，英格兰队禁区内没能制造出威胁。

　　桑蒂尼在教练席上看得心焦如焚，开赛前还壮志勃勃，这他娘的开赛才10分钟，立刻就让他心惊肉跳！

　　站起身来走到场边，对利扎拉祖这一点进行了重点要求。

　　齐达内想在英格兰队面前完成“回撤后场组织”再“后插上接应”，接着威胁英格兰的球门。

　　太不把英格兰队放在眼里了！

　　桑蒂尼对自己鼓捣出的这一套法国队技战术体系信心十足。

　　至少他们在预选赛中真是大杀四方，所过之处敌人闻风丧胆！

　　可惜，他们只是虐菜而已！

　　虐菜成不了神的！

　　换言之，法国队其实不管打什么阵型，怎么排兵布阵，对手是塞浦路斯，基本上都能赢下来！

　　当然，你要是排出一个0-0-10阵型或是前锋去打后卫这种纯属瞎搞，那另当别论。

　　今天，在杰拉德提供了前场疯狂反抢，某种意义上在冻结法国队后腰线与前场的联系，令他们不敢轻举妄动。

　　齐达内回撤即便拿球，向前的出球点几乎没有，皮雷跑位时机就跟齐达内不在一个步点上，亨利的跑位轨迹又好像和齐达内没有默契，亨利拉边，齐达内想往中路传，亨利从中路回撤，齐达内又好像在寻求边路支援。

　　加拉斯那一边从开场就受到不小的压力，助攻本身就不是他所长，如今则有些动弹不得的尴尬，桑蒂尼目光如炬，他知道要激活法国队的进攻，必须让利扎拉祖扮演更重要的角色！

　　在桑蒂尼脸色不满的授意之下，利扎拉祖大胆助攻上前！

　　见到此情此景，在场边的奥德里奇眼睛一亮，充满着一股说不清道不明的色彩。

　　不光是他，就连英格兰场上队员也都精神一震！

　　利扎拉祖带球从左路快速上前，令他奇怪的是，英格兰疯狂的拦截阻力，没有出现在他面前。

　　随着他的推进，英格兰队防线不断回撤，中场也在飞速回撤，利扎拉祖通过了中场，不断观察着场上形势变化。

　　他好像，被孤立了！

　　齐达内试图往中路去跑位，可是又突然往左路，来到利扎拉祖的右前方，却被斯科尔斯卡住了传球线路，亨利不可能再往边路跑动了，他和特雷泽盖在禁区内外有层次地寻觅机会，皮雷则在另一侧有点儿迷糊，不知道到底该怎么办。

　　在利扎拉祖眼中，法国队的进攻组，完全被英格兰队里外包夹，形成了双层包围圈，也只有他是处于独立的进攻点，将要面对压上来逼抢他的加里·内维尔。

　　缺少接应点，利扎拉祖犹豫了片刻仓促起脚传中，这球传的不好，球没起来，在前点就被坎贝尔头球解围，弹出去的皮球直接被斯科尔斯向前跑位得到，并且速度不减地向前趟球。

　　斯科尔斯盘带速度不快，他直接将球传向中圈一带，杰拉德身后有维埃拉寻觅机会断球，可是杰拉德一脚出球，将球横敲右边路。

　　套边压上的小贝趟球狂飙突进！

　　身后的利扎拉祖完全追不上！

　　桑蒂尼瞪大眼睛，看到英格兰队的攻势全线爆发，而法国队的防守，并不算特别严密，因为利扎拉祖本应镇守的左边路，没有人！

　　奥德里奇嘴角微扬，下意识地握紧了拳头。

　　桑蒂尼，你以为利扎拉祖还是6年前的利扎拉祖吗？

　　这位法国历史上最好的左边后卫，他今年，34岁了！

　　他怎么可能还能一条边通吃？

　　哪怕小贝盘带速度不是特别快，可是29岁的小贝，比起回追冲刺体能短时间内续不上力的利扎拉祖，还是有明显优势！

　　利扎拉祖在追，可是，他和小贝的距离，始终保持在5米开外，并且没有缩短的征兆！

　　英格兰队等的就是这样的进攻！

　　开场打左路，便是引蛇出洞，要让利扎拉祖出来，既然出来了，就别浪费力气回追了，你追不上了！


第997章 震撼登场！

　　奥德里奇麾下的三狮军团，一直有“激情群狮”的美誉，哪怕世界杯结束之前是打防反，他们也在反击中投入不少兵力，由于前场空间大，后插上人数多，奔跑冲刺起来的场景极为震撼。

　　世界杯后改打中前场疯狂围剿的战术，仿佛更是突兀了三狮军团的精神，拼搏，顽强，还有，勇猛！

　　当小贝带球过半场时，英格兰队与法国队这次攻防对比的形势开始逐渐清晰。

　　英格兰队有5名球员。

　　欧文，杰拉德，小贝，兰帕德，斯科尔斯。

　　法国队防守也有5名队员。

　　维埃拉，马克莱莱，西尔维斯特，图拉姆，加拉斯。

　　英格兰队有向前的空间，并且从进攻推进的点来看，正是打对方防守略显薄弱的地方。

　　利扎拉祖不在左边后卫的位置上，英格兰队的小贝就是沿着边路往前冲。

　　这首先就需要法国队将防守阵型从另一侧平稳地移动向英格兰主攻的这一侧。

　　可是，在移动过程中，空当会变大！

　　因为球员之间的移动不会是绝对意义上的同步！

　　如果再加上单个球员防守主动移动，空间会变得更大。

　　比如此时，维埃拉不敢让小贝顺利套边下底，那样，法国队的防线就要收回去，小贝的传中球威胁巨大，同时，防线的后撤，禁区前就空了！

　　所以他横向移动过来打算阻截小贝，小贝不等维埃拉近身便将球横传，跟进上来的斯科尔斯带球继续向前。

　　英格兰队几乎是工兵中场。

　　可是，工兵中场不代表真的毫无才华。

　　譬如斯科尔斯，兰帕德，杰拉德这类中场球员，他们后插上威胁大，为什么？

　　后插上并不是一个简单的往上跑那么简单！

　　能够产生巨大威胁的后插上，代表着球员本身捕捉空当的意识能力超强。

　　兴许他们在小范围内处理球能力并不细腻脱俗，可是，单论捕捉空当后插上进攻这单项能力，英格兰队内有很多这样的优秀球员。

　　斯科尔斯是，兰帕德是，杰拉德，也是！

　　当斯科尔斯带球向前时，维埃拉立刻再回追防守斯科尔斯，后者迅速将球再传回右边路，小贝的前方！

　　维埃拉知道自己无法阻挡对方的前进攻势了。

　　小贝带球来到大禁区线平行的边路位置，斜45度起脚传中。

　　他起脚的时机捕捉非常好，在西尔维斯特往外顶试图来封堵他的瞬间，西尔维斯特与图拉姆的禁区内中卫之间防守距离有了扩大。

　　小贝的传中球落点，正是这一区域！

　　本身冲在最前面的欧文便是往球门后点跑，他是跑位意识极为优秀的球员，不然也无法成为顶级纯射手，而他的跑动，除了在远点成为接应，同时还有吸引图拉姆防守移动来给队友制造前点空当的作用。

　　杰拉德凶猛杀到！

　　当西尔维斯特转身回望时，蓦然看到杰拉德高高跃起，一个标准的甩头攻门姿势将球顶向球门！

　　此球，飞向了球门中路偏右下的方向，杰拉德准备充分，头球将球下压折射明显。

　　门将巴特兹虽然位置不错，可是距离近，球偏偏又被下压地很好，速度也不慢，他仓促间向右横卧双手阻挡皮球，他碰到了球！

　　但，他没有将球抱住！

　　这个被曼联放弃的黄油手门将，看上去是将球挡了一下，皮球被卸力反弹出去，还在小禁区内，还在球门中路的前方！

　　一开始跑去后点的欧文在皮球飞出的瞬间就判断出落点不会在后点，他停下了脚步，然后在杰拉德头球攻门时就在准备补射，这是顶级射手意识！

　　图拉姆根本想不到球会弹在小禁区内，是被自家门将挡了一下，他凭借经验意识将欧文阻挡在身后准备去解围，可是欧文比他更快，欧文勉强与这位哪怕32岁还依旧强壮的硬汉身体对抗，抢占位置，并身体重心下压，以近似滑铲的方式抢射！

　　他比图拉姆快半步！

　　球，被他铲射飞入了球门右下角！

　　欧文迅速爬起身来跑去庆祝，杰拉德一脸喜悦紧随其后追逐着，里斯本光明球场，三狮军团震撼宣告参与欧洲杯的抢夺！

　　“欧文为英格兰队首开纪录！法国队的防线表现得太糟糕了，利扎拉祖助攻上去回不来，门将巴特兹脱手，怪不得法国媒体认为巴特兹应该坐在替补席上！他被曼联放弃不是没有理由的，这样的情景，已经出现了很多次，现在，这个丢球，很有可能导致他在法国队的主力门将地位也悬了！英格兰队比两年前提升了整体机动能力与防守硬度，而且球员在场上显得自信与沉稳，他们并不焦躁，看起来胸有成竹，进攻与防守的目的性很强，有时看起来场面凌乱，但实际上他们自己清楚该如何比赛，一切都井井有条！”

　　桑蒂尼差点儿破口大骂，这球的发展过程的确很危险，可是杰拉德终究不是正印前锋，头球攻门的威胁是有，角度并不是绝对刁钻，这球，至少有30%责任是在巴特兹身上，如果他抱住球，或者更好地处理，而不是门将大忌讳地将球挡在禁区内，而且是中路！那么这球不该丢掉的！

　　或许因为门将表现特别显眼，所以桑蒂尼反而没有去思考英格兰这次攻势的针对性。

　　奥德里奇不管那么多，他在场边点点头，杰拉德的努力他看在眼中，特别是在战术执行上，杰拉德表现得很完美。

　　以他的能力，他可以回撤更深防守，以他的主观意识去踢球的话，刚才这球他可能会错过头球攻门，而是在禁区外等待队友传球，但奥德里奇让他打影子前锋，需要他前插进入禁区时，他就必须这么做，而他，做到了！

　　发挥杰拉德进攻能力的主要思路，也是他捕捉空当前插的能力。

　　英格兰队率先破门，奥德里奇没有让球队往后收，反而挥手示意让球队再把节奏拉快些，中前场反抢力度再加大！

　　三狮军团气势更盛，法国队落后要反扑，也会主动去拉快比赛节奏，可是，他们仍旧没有解决好中前场进攻该如何流畅地运转。

　　特别是英格兰队疯狂反抢，不会给他们太多观察，思考，判断的时间！

　　快节奏的比赛，对球队的默契，一个球队的体系运转是考验更高的。

　　理论上法国队可以达到平衡，像教科书那样把球员摆在每个搭配的角色中，不就平衡了？

　　可惜，桑蒂尼不是奥德里奇。

　　他在法国队内没有最高权威！

　　奥德里奇让杰拉德去打影锋，杰拉德一句怨言没有，只会说一句话。

　　“教练，我具体该怎么做？”

　　桑蒂尼如果跟齐达内说：“你别回撤，中后场组织交给维埃拉，你在前腰区域待着进行前场组织。”

　　齐达内会听他的？

　　或者桑蒂尼让亨利去打边锋，别打中锋，亨利会听他的？

　　桑蒂尼鼓捣出了一个非对称的442阵型，可能他自己觉得设想很完美，但在碰到今天英格兰凶悍的反抢与严密防守体系时，他们的中前场完全是支离破碎的，那本来看起来就不平衡的前场阵型，完全被肢解！

　　或者可以这样对比，两年后的法国队，尽管还是有齐达内进攻左倾的现象，可是，最起码前场体系是平衡的，马卢达，里贝里，亨利，两个边，中锋位置，这至少是一个大致固定的套路。

　　而今天呢？

　　法国队想在左路打出无坚不摧的进攻，必须靠意识上的合作。

　　利扎拉祖，齐达内，亨利，随便两个人在左路配合，或许都能打出有威胁的攻势，可是，这种靠球员意识去配合的，特别是两人合作可能很好，三人就会绝对冲突！

　　完全是碰运气！

　　况且现在利扎拉祖的防守问题也暴露出来，也就是说，亨利不拉边充当边锋，法国队想在左路做出文章，那只能靠齐达内一个人单干！

　　而亨利面临的问题是，他可以拉边，但是，球队对前场中路空间的利用不够，中路前腰区域没有牵制的话，英格兰同期防守重心移动向边路，那就彻底将法国队边路进攻逼入绝境了，本身，边线就是一条防守线啊。

　　所以，法国队尽管也有着更衣室诸多矛盾历史，但今天，发生在他们身上的是球员在战术体系中的矛盾越来越多，更别说被凉在右路的皮雷孤掌难鸣了。

　　在丢球后，法国队进行反扑，桑蒂尼此时再仔细观察球队今天的进攻，脸色变得更加凝重。

　　齐达内其实与皮尔洛，哈维，等组织核心差不多，身后都必须要有强力防守型后腰保驾护航，同时起到在陷入危局时有人解围，盘活进攻，解放被重点限制的齐达内。

　　法国队的构想也是如此，但这一套体系使用了很长时间，6年前夺取世界杯已经是这种双后腰保护的策略，6年后，还是如此，对手在针对性限制安排中肯定有所准备。

　　英格兰便是如此，限制齐达内，主要限制他的空间，而不是抢他的球，这一点天下皆知，限制空间的目的，就是封锁齐达内与队友的联系。

　　在这种困境中，本来维埃拉或马克莱莱上前的接应，继续带动进攻发展，然后等齐达内跑位，进攻就能重新焕发活力。

　　不过英格兰队今天限制对方中场明显人多！

　　斯科尔斯，杰拉德，兰帕德，小贝，光是这四人，不算在前方以站位切割联系的哈格里夫斯，齐达内要想在中场短距离地与维埃拉或马克莱莱做出进攻推进，实在太难了，分球去边路的话，加拉斯助攻能力一般，利扎拉祖上前后，形势就完全变了，英格兰队在门前35码线之前根本不拦截利扎拉祖，还是封堵利扎拉祖与中路队友的联系。

　　桑蒂尼在场边越看心中越是没底，他隐隐觉得，法国队好像陷入了英格兰的圈套中！

　　英格兰队总是一步一步地逼着法国队暴露出命门！


第998章 队长突然谢幕

　　皮雷终究是一流球员，即便在非俱乐部习惯位置上，他会有别扭不自在，却在短时间的适应后渐渐有所发挥，在前场的存在感越发强烈。

　　上半场20分钟之后，皮雷连续两次传中制造了特雷泽盖的头球攻门，虽然没有进球，但威胁是出来了。

　　而法国队锋线上另一名前锋，亨利，他却渐渐迷失了。

　　亨利要有所发挥需要两点其一，要么，有空间，要么，有传球。

　　皮雷在右路的传中球找的是特雷泽盖，亨利不擅长头球天下皆知。

　　而亨利又是在锋线上偏左的区域，这一侧后场利扎拉祖上不来的话，齐达内往这边突袭遭遇强力狙击，亨利就很难得到队友的传球支援。

　　可以看做是英格兰队将法国队前场进攻阵型切割，令他们可以在局部形成联系，却没办法全局各个点激活！

　　伴随着皮雷的“苏醒”，法国队在左路进攻频频受挫，于是全队主动将进攻重心转向皮雷那一边，皮雷也开始在传中的基础上增添其他的进攻手段，比如自己带球内切。

　　第31分钟，阿什利·科尔上前助攻发动了一次威胁攻势，皮球经过兰帕德，斯科尔斯转移后迅速将球打到锋线上，杰拉德在西尔维斯特前方停球选择了自己打门，结果皮球偏出门柱，遗憾地错过了进球。

　　法国队立即发动攻势，专打阿什利·科尔的身后，齐达内中场长传策动了这次进攻，可惜长传找到了空当，却将球传得有些深。

　　靠近底线的位置，皮雷冲去接球，同时索斯盖特直接手指阿什利·科尔示意对方回防往后腰线跑，哈格里夫斯回撤来填补自己协防边路的位置。

　　形势一目了然，若然哈格里夫斯去协防底线边路，时间上来不及，等他冲过去，皮雷早就横趟进禁区了，要赶在皮雷调整好之前便对他形成正面拦截威慑，否则他可能会传出一脚漂亮的传中球。

　　索斯盖特一瞬间安排好一切便冲向了皮雷，特雷泽盖在他身后捕捉空当等着皮雷给他送上妙传。

　　他期待着皮雷不要停球，不要调整，最好直接把球扫进禁区里，这样，哈格里夫斯在到位之前，他就能接到球！

　　索斯盖特刚跑出大禁区，突然脚下踉跄，这次爆发冲刺去协防，他没想到会有突发情况！

　　蓦然间右大腿后侧有持续的刺痛传来，剧痛钻心，令他刹那间面色苍白冷汗直流。

　　“索斯盖特好像受伤了！他脚步凌乱明显减速，踉踉跄跄像是要摔倒！”

　　皮雷也打算直接传中的，可是在拿球后瞥见索斯盖特明显拉伤的样子，他又改变了主意！

　　杀入禁区！

　　此时索斯盖特距离皮雷不过3步距离，皮雷斜冲趟球变向，索斯盖特终于摔倒了！

　　但是，索斯盖特摔向了皮雷变向的路线上，并且伸长胳膊碰到了皮雷的脚下的皮球！

　　做完这一切，索斯盖特朝场边打出一个换人手势，接着仰躺在草皮上，双手掩面。

　　被他用手故意打开的皮球脱离了皮雷的控制范围，回防的兰帕德一个大脚将球踢出边线。

　　皮雷和一些法国球员神情激动地冲主裁判举起双手示意索斯盖特是故意手球！

　　在皮雷冲向主裁判的路线上，兰帕德挡住了他，一言不发，就是用身体阻挡他去向主裁判抗议，皮雷一把将兰帕德推开……

　　桑蒂尼在场边也在向第四官员抗议，认为索斯盖特的犯规应该被出示红牌！

　　奥德里奇站在场边，纹丝不动，脑袋嗡嗡作响，神情忽而有些哀伤。

　　“索斯盖特受伤了！他受伤了！这是一个非对抗情况下的受伤，这样的受伤一般都会是重伤！这位带领英格兰队夺取世界杯冠军的队长，还有3个月就34岁，在过去一个赛季，他在米尔沃尔兢兢业业表现平稳，可是，他不再是24岁，不再是30岁，他的身体，已经无法令他长期坚持如此激烈的比赛，这一下的拉伤并非偶然，哪怕霍尔爵士在欧洲杯之前让很多主力球员休息，可还是无法抵消长达9个月的持续性作战疲劳积累！一旦确认为重伤，索斯盖特的欧洲杯，结束了，同时结束的，可能还有他的国家队生涯，因为，下一届世界杯，他将年近36岁！”

　　主裁判给躺在草皮上一直双手掩面的索斯盖特出示了黄牌，仍旧让法国队球员愤愤不平，大概主裁判考虑到索斯盖特摔倒有受伤因素，才会手下留情，换言之，如果索斯盖特在重伤的情况下被出示红牌，比赛，可能就完全失控了，因为英格兰队必然无法接受这个残忍的判罚。

　　在队医入场诊断索斯盖特伤情时，亨利没有参与两队的争论，他蹲在索斯盖特身边，伸手轻轻拍了拍索斯盖特的肩头。

　　看台上英格兰球迷集体沉默了。

　　他们凝视赛场中索斯盖特躺着的地方。

　　英格兰队长，无法再为三狮军团燃烧生命了！

　　大家都知道，欧洲杯是索斯盖特最后为英格兰效命的舞台。

　　今年秋天，他就将34岁。

　　英格兰队后卫线必将更新换代，解禁的费迪南德，切尔西队长特里，利物浦后卫卡拉格，阿森纳后卫坎贝尔，英超顶级强队各有一人，而米尔沃尔的索斯盖特，代表着一个时代的结束，一段辉煌巅峰的记忆。

　　遥想当年本土欧洲杯上成为罚丢点球的罪人之后，两年前世界杯率队登顶世界之巅，索斯盖特完成了救赎，也履行了他的职责。

　　他是三狮军团的队长。

　　足以载入史册永远被铭记的伟大队长。

　　奥德里奇悲伤的神情便是源自此处，多年执教经验，他不用队医来通知，他能预感到，索斯盖特这一次倒下，不但是国家队谢幕了，还有可能在重伤痊愈之后也在米尔沃尔彻底退居二线！

　　黯然销魂者，唯别而已！

　　奥德里奇永远无法想到，索斯盖特与三狮军团的再见，并非幻想中的圆满，而是此刻这番悲伤。

　　在被担架抬下场时，索斯盖特依旧捂住脸不愿意让外界看到他的表情，可是，在被抬到接近场边时，他却直起了身，放下了双手。

　　此时，被镜头拍到他的面部，上面布满了泪水，双眼泛红，他摘下了队长袖标，扭头朝旁边望去，小贝走了过来，索斯盖特亲自为他戴上队长袖标，然后，他没有再躺下，低下头，举起双手朝看台鼓掌，泪水不断顺着他的下巴滴落。

　　从担架抬起那一刻，里斯本光明球场就一直掌声如潮，没有欢呼，没有呐喊，英格兰球迷或面露关切，或神情肃穆地鼓掌，一直没有停下。

　　直到索斯盖特也鼓掌向球迷致谢时，看台上才再次沸腾，犹如狮子的咆哮，呐喊。

　　三狮军团的精神，永不消亡！

　　奥德里奇在索斯盖特被抬下场时来到球员通道前，师徒二人擦肩而过时，奥德里奇伸手拍了拍他的背部，没有说出一个字。

　　他不知道该说什么。

　　走回场边，英格兰在法国队开出定位球之前会进行换人，特里正准备出场，奥德里奇在特里身边交代了两句，然后目送特里替补登场。

　　“英格兰队进行了被动换人，队长索斯盖特因伤离场，来自切尔西的特里接替索斯盖特的位置，这位切尔西后卫在过去两年有了长足的进步，巧合的是，特里的成长离不开他在法国名将德塞利身边学习，希望他在今天这个场面下能够保持心理稳定。”

　　索斯盖特的受伤令奥德里奇也有些措手不及，英格兰队至少这场比赛的战术策略必须改变了。

　　后卫换后卫，可是特点不同。

　　可以说英格兰队的中后卫，几乎特点都是类似的，唯有索斯盖特在米尔沃尔效力十年，风格特点迥异，他不是一个完美的后卫，他缺乏正面冲击的抵抗力，所以特雷泽盖能够在他防守下连续争顶头球成功，所以索斯盖特的搭档，无论国家队还是俱乐部，都要搭配勇猛的悍将，可以他也有自己的特长，那就是预判拦截，补位协防，无论是上抢还是拖后，他都干得不错，唯独是点对点正面承受冲击略显薄弱。

　　奥德里奇的中后卫搭配中，尽可能要优劣互补，索斯盖特扼杀对手反击指挥防守的作用，英格兰队暂时没有人能够取代。

　　坎贝尔与特里的组合，特里替代索斯盖特，好处是特里比索斯盖特猛，在点对点盯防特雷泽盖上，特里应该能比索斯盖特做得好，可是，如果遇到细腻进攻，快速流畅的团队配合冲击，特里也好，坎贝尔也罢，针对对手后插上的隐藏进攻扼杀都会比不过索斯盖特。

　　在这样的情况下，英格兰要防范法国队细腻的进攻风格，则要压缩后场空间，有索斯盖特，前面疯抢，即便后场有些空间，索斯盖特的灵活会很好地遏制对手渗透性进攻，可是没有索斯盖特，坎贝尔和特里规规矩矩的防守，则很有可能暴露出命门。

　　在奥德里奇思考着该如何调整时，法国队的前场禁区外右路任意球开出。

　　特里上场就触球了，齐达内开出的传中球吊向门前，特里力压特雷泽盖头球解围！

　　弹向禁区外边路的皮球被加里·内维尔抢先得到，在内维尔触球之前，小贝就向右路跑位，内维尔与他配合默契，一脚出球把球送到了小贝跑位的前方地带。

　　小贝在马克莱莱逼抢之前也不粘球，长距离过顶传球，直接将球传向了法国队防守暴露出的空当地带。

　　顶在最前面的欧文风一般冲上前去，英格兰队尽管也在转型，但是老本行没有丢，反击依旧打得快准狠！

　　这是一脚斜长传，欧文跑位到了左路，这一侧防守的加拉斯之前上去争抢头球了，现在正在回防，可看起来怎么也不可能对欧文形成干扰。

　　欧文带球来到禁区边缘直接将球再回敲，跟进上来的兰帕德停球，横向拨球摆脱回追的维埃拉，并在维埃拉用身体挤压他下脚抢断之前将球右前方。

　　杰拉德停球，利扎拉祖与西尔维斯特正在关门防守，杰拉德突然爆发带球斜向穿梭，本就在禁区的他这一下把球带入了小禁区右侧，晃出射门角度然后一脚大力横传将球扫向门前中路！

　　跑位机敏的欧文在门前将球垫射，巴特兹无力回天！

　　图拉姆愤怒地跺脚甩手表示不满！

　　认为自家球员回防太慢了！

　　在有空间的情况下，欧文从外向前冲的跑位，图拉姆真挡不住！


第999章 转型

　　“英格兰面对法国队，1:0是一个脆弱到了极限的优势，可是现在，他们将比分变成为2:0，领先卫冕冠军法国队两球！法国队可能在索斯盖特没有被出示红牌而心态有些失衡，英格兰队则在功勋队长因伤退场后受到刺激而迸发出更强劲的勇猛之势，法国队的任意球没能攻破英格兰队的大门，反而给予英格兰队一次从后场发起的致命反击，英格兰队的反击向来简单直接，这在世界杯上已经令人大开眼界，内维尔传球给贝克汉姆，贝克汉姆长传找欧文，欧文带球打出纵深，进攻迅速发展到了法国队的危险地带，不给他们前场球员回防布置防线的机会，必须称赞兰帕德从后场飞速冲上来的劲头，还有他传球给杰拉德时的冷静，杰拉德与俱乐部队友欧文完成了一次配合，杰拉德斜向突破后横传门前，欧文包抄扩大比分，英格兰最好的射手梅开二度，三狮军团两球领先！”

　　尽管欧文与杰拉德勾肩搭背跑去庆祝，奥德里奇却在场边没有多少喜悦的表示，他神情淡然朝场内的斯科尔斯招招手。

　　英格兰队的反击向来是井然有序层次分明的。

　　刚才兰帕德一往上冲，斯科尔斯就没再冲，不然万一被打了个反击的反击，英格兰中后场防守会空虚。

　　因此小贝，兰帕德他们跑去庆祝，斯科尔斯距离远，是准备往那边跑的，却在握拳嘶吼时看到了奥德里奇朝他招手，表情一愣，接着小跑着去往场边。

　　在外界不断给奥德里奇歌功颂德时，称赞他如何伟大时，奥德里奇自身是很冷静的。

　　排兵布阵，知人善任，慧眼识珠等等方面，他可以说是有“作弊”的优势。

　　可是，有一项主教练的能力，奥德里奇不自谦地说：因势利导，临机决断，天下无人能胜我！

　　这一项能力，是在99年兵败慕尼黑后奥德里奇总结惨痛失败时进行的自我突破。

　　时过境迁，人们还是会把米尔沃尔99年兵败慕尼黑形容为遗憾，可奥德里奇屡屡想起那时的失利，他就越发感到自责，米尔沃尔倒在点球大战前，最大原因是他没有去主动争取抓住命运，变成了等待命运审判，所以从那之后，即便主动求变最终是失败的，错误的，他也不在乎，至少，死，他也死得明明白白！

　　当现在英格兰队又进球了，2:0领先。

　　奥德里奇没有去观望，果断地进行调整，不以比分的变化而有丝毫影响。

　　斯科尔斯来到奥德里奇面前后，奥德里奇对他沉声道：“保罗，加雷斯的受伤使得我们必须对中后场进行调整，你能让我信任吗？”

　　斯科尔斯毫不犹豫地点点头。

　　奥德里奇再问：“你愿意为球队做出牺牲吗？我们开诚布公，你不愿意，我能够理解，因为如果你内心抵触，即便按照我的要求去做，对团队是没有帮助的，反而可能有隐患。”

　　斯科尔斯也年近30，在国家队，他信任奥德里奇，因为奥德里奇帮助他们成功，也因为奥德里奇不会强人所难。

　　他与杰拉德被安排在新位置上的反应相同，问：“教练，具体需要我做什么？我相信你的专业能力不会错误地使用我，牺牲？只要我们能赢球，能够胜利，你说吧，我都听你的。”

　　奥德里奇点点头，表情没有任何变化，接下来便对斯科尔斯进行了不短时间的战术调整阐述，生姜头聚精会神边听边点头。

　　斯科尔斯理解了奥德里奇的要求之后便回到了场内，在开球前与兰帕德进行了短暂的交流，确保中后场的调整不会出现混乱。

　　在法国队再次开球之后，斯科尔斯的位置便回撤了，他的位置仅仅比哈格里夫斯更靠前一点点，有些类似拖后组织，靠前偏左。

　　在国家队，斯科尔斯一直是奥德里奇麾下打前腰的人物，防守时就担任中前卫角色。

　　现在，他实际上是打后腰，打一个类似米尔沃尔如今阿隆索的角色。

　　这个改变，一方面是压缩后腰线与后卫线中间的空当，另一方面也是填补索斯盖特伤退后这一侧防守的质量。

　　根本原因其实是英格兰这一时期没有攻防俱佳的左边路球员。

　　乔·科尔虽然有进攻才华，能打左路，可是，他不具备小贝在右路给防守带来的帮助。

　　英格兰现在是要让斯科尔斯在中后场组织发牌，梳理好中场，前场的打法就会成为边路突击为主，以右路的小贝，左路的阿什利·科尔为推进主力军，最前头有欧文冲击纵深，杰拉德在欧文身后二点进攻或给后插上球员做策应，而后排插上的任务则交给了兰帕德。

　　正因没有左边路攻防俱佳的球员，所以阿什利·科尔的一条边通吃，在攻上去时会有隐患，皮雷逐渐找到感觉，渐渐打出威胁，这一侧的防守就必须有人来填补，特里点对点封锁特雷泽盖，可是后排插上的封堵阻拦，需要斯科尔斯来拦截，光靠哈格里夫斯，绝对不行！

　　斯科尔斯有能力打好这个位置，问题只在于他是否愿意被主帅安排这么打，他自己并不会知道，在原历史的两年后，他在曼联的位置就会后撤，承担的主要任务便是如今奥德里奇安排给他的。

　　他如果心里抵触，肯定表现达不到预期。

　　现在奥德里奇让他这么打，他能够听候差遣，奥德里奇没有感激涕零或硬要大肆称赞斯科尔斯什么，这本身就是球员的职业素养该具备的。

　　我是主帅，你就是天皇巨星，也该听我的！

　　不过奥德里奇向来是一位开明的主帅，他乐意与球员沟通，不想让球员为难，你难受，你达不到我的要求，我也难受，何苦呢？

　　在奥德里奇麾下效力过的球员，无论国家队还是俱乐部，纯竞技角度而言，没有球员会抱怨奥德里奇什么，他从不给球员有出格的要求，现在他有了权威，即便给球员下达一些不寻常的指令，球员反而欣然接受，好比杰拉德，他不会觉得是奥德里奇不懂得该如何使用他，反而会去思考：教练这样使用我，是不是在激发我？

　　大家相信奥德里奇独到的眼光。

　　英格兰改变之后，大局观技战术体系套路上跟法国队已经非常相似了。

　　法国队没有左边前卫，英格兰队也没有。

　　英格兰队是双后腰，法国队也是双后腰。

　　直观的区别有两点，法国队是双中锋！英格兰队则是一个纯射手搭配一个伪前锋！

　　另外一点则是法国队中场组织靠齐达内，身后双后腰保驾护航或策应。

　　英格兰队则组织中场在单后腰前面，然后多出来一个兰帕德是比维埃拉或马克莱莱更具进攻压迫的。

　　经过调整之后，英格兰需要一段时间的内部适应，因此上半场末段英格兰没有再将比赛节奏拉快，以稳定中场为主慢条斯理地打进攻，试图寻找法国队冒进或急躁情绪下出现的防守破绽。

　　法国队则在进攻中遭遇了英格兰队更强劲的中场围剿，在利扎拉祖不敢冒上，加拉斯上来效果也一般的情况下，法国队本身前场体系也不平衡，他们的进攻打得是一团糟，齐达内有几次个人控球摆脱的亮点，却无法带动法国队全队打出漂亮流畅的攻势。

　　“上半场结束，新科世界杯冠军英格兰队出人意料地以2:0领先欧洲杯卫冕冠军法国队！总体场上形势而言，英格兰队运转得要比法国队更加流畅自如，法国队则看起来是将所有重担都压在了齐达内身上，欧洲头号前锋亨利一如既往地在大赛中表现低迷，这个上半场他毫无作为，触球次数都寥寥无几，亨利有理由抱怨，在阿森纳风生水起的皮雷如果是在左边路，必然能够给他更多的进攻支持，但桑蒂尼将皮雷安排在了右路，暂时看起来也没有多少出人意料的效果，皮雷的表现也比不上他在阿森纳时打左边前卫的威力，反观英格兰队攻势流畅，球员各司其职，尤其在进攻端，进攻点策应点分布合理，层次有序，他们带给法国队的压力可想而知。留给法国队追赶比分还有45分钟，希望下半场法国队能够拿出卫冕冠军的气势！”

　　奥德里奇回到更衣室内重点强调了下半场的战术打法，可以说索斯盖特的离去，迫使奥德里奇短时间内要修正战术细节，对于未来的欧洲杯征程会非常重要。

　　下半场比赛双方易边再战。

　　桑蒂尼也做出了变化。

　　亨利拉边，左边锋。

　　法国队虽然整体架构还是有些不对称，至少体系看起来中规中矩。

　　奥德里奇对此并不担心，法国队在走下坡路，也源自人才的缺失。

　　后卫线上的变动，导致他们前后场变成了两个部分，后场防守，前场进攻，不再是前后搭配的大团队模式。

　　年迈的利扎拉祖上半场已经得到教训，加拉斯本就不是进攻能力多么强的边后卫，这就导致法国队在进攻时缺乏前后纵深撕扯，还有更多意外的奇兵。

　　当年图拉姆在右边后卫，利扎拉祖在左边后卫，法国队中路有齐达内，98年号称没有前锋的法国队，却能打得很流畅，后排插上的威胁令对手防不胜防，现在，过去的优点正在减少。

　　不过亨利拉边了，对应另一边有皮雷，首先，能够横向撕扯英格兰队的防线，这一威胁不容小视。

　　在比赛第54分钟，亨利在左路得到齐达内传球后在加里·内维尔面前横向盘带加速，在大禁区前遭遇哈格里夫斯时将球做回给跑位内切的齐达内，后者一脚射门击中横梁弹出令现场发出一阵惊呼声。

　　奥德里奇脸色很难看，当即在场边发了火，苗头直指……小贝！

　　他满面怒容瞪着双眼，仿佛有吞噬他人的狠劲，凝视小贝的同时，右手指着对方，待小贝看向他时，再一指英格兰队的禁区方向！

　　意思再明显不过：你他妈给老子去回防！

　　利扎拉祖如果攻上来，英格兰队是放利扎拉祖通过中场，这是一种消耗战术，同时，也是营造利扎拉祖大幅度压上扩大身后空当。

　　小贝，可以不去逼抢，只要回收后退就行。

　　但下半场亨利拉边后，内维尔一个人绝对防不住亨利！

　　一旦亨利带球内切，来到哈格里夫斯与坎贝尔的防区，亨利能做的就太多太多了！

　　这样的前锋，不能给他空间！

　　偏偏小贝就没有第一时间去盯防亨利！


第1000章 定局收官

　　也许是过去两年欧洲杯预选赛打得太过安逸，小贝的位置也从边后腰往前推，他在过去很长一段时间的国家队比赛里，就很少出现满场飞奔的情景。

　　今天他上半场主要封锁目标是他在皇马的队友齐达内，因为本身战术上，对利扎拉祖的防守被要求降低了压迫力度，而法国队前场左路本身又没有人。

　　可是当亨利下半场挪到这一边时，正儿八经打一个左边锋时，奥德里奇是没对小贝刻意下达命令。

　　一个29岁的球员，将要步入职业生涯后期的球员，又不是小孩子，他如果看不出法国队的变化，看不出亨利在边路等待接应，那他就真是酒囊饭袋不堪大用了。

　　奥德里奇对球员使用个人指标是不同的，就像小罗，无论外界怎么去形容奥德里奇“溺爱”小罗，可奥德里奇对小罗永远会有更多要求！

　　是的，他不要求小罗能像小贝那样不惜体力地回防到禁区危险地带。

　　可是，他也没有要求小贝像小罗那样在前场无所不能。

　　每个球员情况不同，奥德里奇的使用标准只有一个：你有多少能力，就给我发挥出来多少！

　　对待他麾下十年功勋的拉尔森，尚且是要么首发打60-70分钟时间，要么替补出场20-30分钟时间，压缩他的出场时间，却没有降低对他的要求。

　　小贝再有名气奥德里奇也不放在眼中。

　　他如果跑不动，没有那个防守能力，奥德里奇不会发火，或者说，可能就不会使用他！

　　在过去十年中，奥德里奇会在赛后批评球员，批评他们防守不卖力，或者态度懒散了，可是，他从未批评过球员防守中犯错！

　　一个是态度，一个是能力，没有不犯错的球员，却有不拼命的球员！

　　能力不足，咱们可以平心静气地交流，教练球员同心协力去改进。

　　态度不能让奥德里奇满意的话，奥德里奇真就能撕破脸不留情面地当面指责！

　　上半场最耀眼的球员是谁？

　　双德！

　　兰帕德和杰拉德两个人的覆盖面加起来，几乎是整个球场！

　　相比之下，小贝，斯科尔斯，都不太显眼。

　　这在看台上，球迷眼中也一目了然，谁在满场飞奔，谁的球衣肮脏不堪，无数双眼睛看得出来。

　　当小贝被奥德里奇无声斥责之后，他也不敢有任何回击，姿态上是比之前好了很多，开始了过去卖力的表现。

　　法国队尽管进攻体系上看似平衡了，但是他们缺乏真正前腰线的定点支撑，从边路转移到中路的进攻总显得势单力薄，总是要靠亨利单兵突袭或齐达内的个人能力。

　　英格兰队前场工兵球员回防幅度大，能够对法国队中前场进攻进行全方位的包夹。

　　可以说奥德里奇已经将英格兰的工兵优势发挥到了极致，那就是全场疯狂扫荡。

　　这就导致某些球员冲击力过猛动作偏大，容易引起对手的不满，齐达内一个人也无法冲破中场，作为分担他压力的维埃拉先后被兰帕德和杰拉德接二连三地侵犯，心中怨气积攒越来越多。

　　桑蒂尼在场边面无表情，赛前的雄心壮志早已烟消云散。

　　英格兰队与法国队的欧洲杯预选赛都颇为安逸，小组对手不能用不强来形容，直接可以说是非常弱。

　　因此两队都是大杀四方，英格兰略逊色，有一场平局。

　　不过两队在这一时期发展改造建设球队的大方向上却有着明显不同。

　　桑蒂尼在试图激活法国队的进攻，奥德里奇则提升英格兰队的防守能力。

　　此消彼长，法国队没有解决好进攻端的问题，英格兰队却日臻成熟，哪怕之前没有经受过考验，欧洲杯头一场便是打硬仗，英格兰队表现比法国队更强不是没有原因。

　　比赛过去了70分钟，法国队仍旧没有打开进攻局面，伴随着英格兰队在中场调整后渐入佳境，法国队却心浮气躁起来，奥德里奇做出了第二个换人，却是他主动的第一个换人。

　　鲁尼本次来到欧洲杯是心中有怨气的。

　　他本以为他会是主力，但奥德里奇却将他摆在替补席上。

　　如果是比他优秀的英格兰前锋去打主力，他倒可以接受。

　　可是奥德里奇使用了杰拉德，一个在所有人眼中根本不是前锋的人物，像是无声对外界说英格兰无锋可用！只能让其他位置上的球员来客串。

　　这就让鲁尼心里不是滋味了。

　　但他绝对没有任何勇气在奥德里奇面前表达不满，哪怕一丝一毫，他都不敢！

　　奥德里奇让他去热身，在第71分钟准备将他换上场时，鲁尼一脸严肃，将所有比赛之外的思绪倾倒一空，专心致志面对属于他的比赛时间，无论如何，该他上场，他就要努力表现。

　　奥德里奇给鲁尼交代几句，指示清楚他上场后的比赛任务，接着在一个死球机会便将他换上场。

　　“英格兰做出主动换人，今天球队的头号功臣欧文被换下场，替换他上场的是年轻小将韦恩·鲁尼，这是一个对位换人。”

　　欧文下场时得到全场英格兰球迷的掌声，下场后欧文与奥德里奇击掌，没有任何言语交流，一切都在不言中。

　　鲁尼登场。

　　鲁尼跟欧文不是一个类型的前锋。

　　鲁尼做球能力与意识要比欧文更强，同时身体对抗还有冲击力，也都要更胜一筹。

　　他出场后的任务是进一步压缩法国队中后场控球组织的空间，进攻时就是箭头人物。

　　法国队本身中前场就有空白区域，可以说他们本身不设前腰，而英格兰队是有双后腰，加上法国队后场进攻的边路瘫痪，英格兰队的小贝和兰帕德防守时更加挤压中路空间，现在再加上杰拉德与鲁尼从前方向后挤压，齐达内，维埃拉简直快疯了！

　　他们仿佛是被英格兰队前后左右四面八方进行“群殴”！

　　桑蒂尼脸色铁青，在他眼中，英格兰他妈的是在耍流氓！

　　派了一群粗壮硬汉上场纯属来搞破坏的！

　　比赛快要来到最后时段，英格兰队下半场防守给人感觉越来越稳，法国队要么边路传中被英格兰队解围，要么亨利和皮雷内切在禁区外斜对球门来远射，齐达内偶有精彩摆脱却无法做到一条龙过翻所有防守球员，而稍纵即逝的防守破绽，还是无法对英格兰队产生直观威胁，关键就在于法国队投入进攻的兵力并不多。

　　搏命的时刻到了。

　　利扎拉祖积攒了体能开始爆发，英格兰队也尽可能地利用对方后场防守破绽来打进攻。

　　80分钟过去了，英格兰队与法国队打了两次拉锯战，全部是在利扎拉祖与小贝这一侧，连番拉锯上下跑动后，小贝的体能优势显露出来。

　　第82分钟，小贝在右边路生冲防守退到半场便要迎敌的利扎拉祖，居然被他冲过去了！

　　小贝带球往底线前进，一脚传中球质量一般，图拉姆轻松解围，马克莱莱在外围控制了皮球落点，刚将球传给右边路的皮雷，不料皮雷没能摆脱阿什利·科尔，后者断球成功后一路向前长驱直入，并且在来到前腰线时转而内切。

　　兰帕德跑上来，鲁尼靠向这边，三人完成了三角传递打穿对方的后腰防守。

　　鲁尼比欧文突出的优势显露出来，他不怕被对手近身，在图拉姆顶上来时，他冷静地带球横向移动，图拉姆没能一下子将他撞开，鲁尼虽然身体有些摇晃，却还是硬挺着将球横向拨给了杰拉德。

　　出球之后鲁尼立刻往禁区内冲，并且换成他主动用身体与图拉姆对抗，两人进行身体纠缠，鲁尼刚对抗两下突然收力斜插，正好杰拉德将球直塞前方，鲁尼斜向跑位接球。

　　转身回防的西尔维斯特狼狈地与图拉姆撞在了一起，图拉姆简直要崩溃！

　　这队友，真他妈是个天坑啊！

　　没有后卫的骚扰，鲁尼迎球半转身直接抽射！

　　巴特兹预判错误，他封堵了球门近角，可鲁尼这脚抽射拉出的角度非常大，皮球从他的右脚旁边飞入了球门远角。

　　看到球进，鲁尼像是一头猛兽冲向场边嘶吼庆祝。

　　可能，看上去更像是宣泄什么。

　　奥德里奇知道鲁尼心中有不满，他也跟鲁尼谈过了，至于鲁尼是什么想法，对方愿意说，他愿意听，仅仅是聆听，大局观上，奥德里奇着眼地是全局，而不是照顾某个球员的情绪。

　　今天心情一点儿也高兴不起来的奥德里奇在第三个球打进后也仅仅是闭上眼睛轻轻点头两下，仅此而已。

　　“英格兰队锁定胜局！替补出场的韦恩·鲁尼取得了进球，3:0！我们或许更应该注意杰拉德的表现，今天三个进球全部与他有关，两个直接助攻，一个间接助攻，他的确不是一个进球机器或柱式中锋，可他在禁区前的策应非常有效率，这是霍尔爵士本届欧洲杯战术改造英格兰上的一大亮点，并且以击败法国队宣告这个变化非常成功！”

　　桑蒂尼面色如土，奥德里奇则在比分变成3:0后落子收官。

　　用掉最后一个换人名额。

　　防守型中场巴特上场，替换下今天表现出色的杰拉德。

　　杰拉德下场时主动拥抱了奥德里奇，然后在替补席上坐下来时露出笑容。


第1001章 队长

　　本应是一场外人眼中无比辉煌的胜利，可是在比赛结束哨音响起那一刻，奥德里奇并没有露出笑容。

　　他匆匆与法国队主帅桑蒂尼例行公事般地握了下手便去接受采访。

　　实际上这支法国队在奥德里奇眼中并不算特别强大。

　　除了卫冕冠军的光环之外，纸面实力的确不容小觑，可是单就技战术体系而言，法国队暴露出来的问题很多。

　　况且以法国队的构架模式，不是奥德里奇所喜欢。

　　那就是所有重担都压在一个球员身上。

　　有齐达内和没有齐达内的法国队是两支球队。

　　而有齐达内的法国队，他的状态也直接决定了法国队的整体实力。

　　这样的构架模式，是略显脆弱的。

　　在3:0完成最后一个换人后，奥德里奇的心思就离开了球场，心中也完全高兴不起来，因为索斯盖特的离去。

　　他秋天就34了，这次受伤需要养伤多久？下次再回到球场会是什么时候？

　　可能不仅仅是英格兰国家队一位队长的告别，米尔沃尔俱乐部的十年传奇队长也到了谢幕的倒计时。

　　在场边接受采访时奥德里奇微微蹙眉脸色不好看，采访记者发现了他的神色，好奇地问道：“通过您的表情，好像对于英格兰首场比赛3:0完胜卫冕冠军法国队并不太满意？”

　　奥德里奇眼神没去看镜头，轻描淡写道：“比赛我们踢得不错，无论从球员状态还是拼搏精神上，我们都比法国队展现出来的要更强，所以我们配得上胜利，3:0，一个让我满意的比分，但这不代表什么，欧洲杯的赛程频密，比赛间隔只有3天，我们要将注意力转向下一场与瑞士的比赛。”

　　“您好像心不在焉？”

　　“当然，英格兰有球员受伤，我们的队长，加雷斯·索斯盖特，我现在要去探望他，再见。”

　　奥德里奇说完后便扭身离去。

　　至于法国队球员维埃拉接受采访时抨击英格兰队踢法粗野的言论，奥德里奇根本不在乎，就连他的队友利扎拉祖都不认同维埃拉的观点。

　　“我不认为英国人做错了什么，他们只是防守得很到位很好。实际情况是：这不是我们所习惯的英格兰队，但他们并没有做错什么，他们只是防得很好。”

　　球员提前一步回到了更衣室中，他们在庆祝这场应该自豪与评价为“伟大”的胜利。

　　更衣室内，不少球员脱掉衣服准备洗浴，地板上凌乱不堪，不知谁打开了音响，连上随身听，播放着抒情音乐，与现在气氛不相符，歌名倒是挺搭配。

　　两年前在英国乐坛走红的歌曲“凡事皆有可能”。

　　阿什利·科尔，杰拉德，欧文三人勾肩搭背坐在一起随着舒缓的节奏摇摆上身，异口同声轻唱。

　　“因为你对我有怀有信念，所以万事皆有可能……”

　　奥德里奇原本路过更衣室没打算进去，不过听到了更衣室内的歌声，还有球员笑闹声传出，他停下脚步扭头走了回去，推门而入。

　　他的出现并没有引起球员的紧张，一切和过去差不多，赢球了，还是大胜法国，更衣室内有些庆祝自娱自乐的活动，很正常。

　　不过，当他走去将音响的电源插头拔掉之后，更衣室内变得一片寂静。

　　球员们下意识地闭上嘴巴，坐着的球员也都站起身来，颇有一副战战兢兢的姿态。

　　奥德里奇闭着双眼，四周站着三狮军团的国脚们，本次出征的23人中，唯独少了一人。

　　他冰冷的话音一字一字从嘴中说出。

　　“我有我的工作，你们，有你们的工作。我尽最大努力把我的工作做好，你们，也应该尽最大努力把你们那该死的工作，给我做好！做到你们能做到的最好！穿上国家队战袍是荣耀，荣耀之前，是他妈的责任！”

　　很难说奥德里奇是一个完美主义者，但他的确有着精益求精的工作态度，就像米尔沃尔的主流状态是赢球，是胜利，可是胜利之后呢？难道哈哈一乐庆祝就完事了吗？不，当然不，还是会有教练在总结比赛时点出球员的不足，希望球员引以为戒或者没到最好的，争取以后改善。

　　换做平时，他这个时候不会打扰球员，也不会用如此尖锐的态度，可他就是没忍住，或者说，他不认为自己该去忍耐！

　　周围的英格兰国脚们，上场比赛了的各个低下头开始寻思自己在比赛中有没有犯错，进行自我反思。

　　而没上场的球员大多将目光投向了小贝，因为奥德里奇在指挥比赛的过程中，唯一一次动怒就是针对小贝，这些，坐板凳的球员看得一清二楚。

　　奥德里奇不理会噤若寒蝉的国脚们，径直向外走，摔门而出。

　　小贝第一时间追了出去。

　　在门外走廊上，小贝朝奥德里奇的背影说道：“教练，我……”

　　奥德里奇霍然转身，不用看他都知道面前的人是小贝，小贝的嗓音他很熟悉。

　　小贝看到奥德里奇面无表情的样子，又突然说不下去了。

　　奥德里奇则对他说道：“大卫，我不知道是不是你离开曼联之后就专心要做一个商业化球星，也许你身体状态没达到最好，也许在皇家马德里糟糕的赛季令你心灰意冷，你从前是最勤奋的球员，如果没有了勤奋，你在皇家马德里也只能卖卖球衣了！你认为你今天的表现是多少分？除了一次突破，一两脚传中之外，你在球场上有存在感吗？刚才我的话没说完，是不想让你难堪！今天，你正式成为英格兰队长了，队长袖标，不是高高在上的荣耀，是远比所有人想象的沉重责任感！如果是加雷斯在这里，他会允许队友们在更衣室旁若无人的庆祝？如果……”

　　奥德里奇也不想再说下去了，他转过身去继续迈步离去，一脸痛苦狰狞之色狠狠地骂了句：“F！”

　　他刚才差点儿脱口而出“如果是你受伤，加雷斯继续作战的话，那情况应该更好！”。

　　不管全世界有多少人在崇拜爱慕贝克汉姆，在奥德里奇眼中，让取舍索斯盖特与小贝，他会毫不犹豫地选择前者。

　　为什么？

　　因为十年啊！

　　十年没有缺席过训练！

　　十年从不在媒体前说过一句会引起麻烦言论！

　　十年兢兢业业任劳任怨！

　　索斯盖特的优点和弱势一目了然，可他每一天都在努力，30岁之后更是努力保持状态，让自己能为球队多做贡献！

　　毫不客气地说，如果奥德里奇执教的是曼联，早就清洗小贝了，他眼里就是不容沙子，自己的权威更是不容有一丝一毫的挑战！

　　在这一刻，他不想去听小贝任何的反驳。

　　是他在马德里过的不开心？

　　是皇马过多的商业活动？

　　滚一边去！

　　那是你自己的选择！

　　在我的球队里，你做不到最好，就是你的问题！

　　更何况是应该起到表率楷模作用的队长！

　　比赛刚结束的时候，英格兰队无论场上还是没出场的球员都是格外振奋的，脑袋里只有巨大的喜悦。

　　因为他们击败了本届欧洲杯夺冠最大热门，卫冕冠军法国队！

　　并且是以3:0如此无可挑剔的比分击败对手！

　　似乎每个球员都看到了复制法国队先夺世界杯再拿欧洲杯的伟大辉煌！

　　正因如此，他们有些飘飘然地在更衣室内庆祝。

　　但奥德里奇突然地训斥与警告，给他们头顶浇了一盆冷水，令他们迅速意识到了两件事。

　　第一，奥德里奇对他们还不满意！

　　第二，这时候不应该庆祝！

　　无论是米尔沃尔的球员，如阿什利·科尔，或是从前效力米尔沃尔的球员，如兰帕德，他们在冷静下来后非常理解奥德里奇的爆发。

　　索斯盖特的受伤，对奥德里奇的打击非常大。

　　除了十年师徒情之外，还有对更衣室的重大影响！

　　即便是离开了米尔沃尔的球员，也不得不承认索斯盖特在更衣室内的表率作用，令内部稳定，也只有在上个赛季，米尔沃尔的更衣室才有了混乱的苗头，可是，那毕竟是克林斯曼动了更衣室内另一位绝对不能去撼动堪比领袖级地位的元老功勋拉尔森，某种程度上，假如当时没有索斯盖特，或许米尔沃尔那个赛季会以大崩盘收场，而不会是最终遗憾地最后一刻联赛卫冕失败。

　　索斯盖特在比赛中伤退后便被送去了葡萄牙首都的一间医院中。

　　奥德里奇赶到之后得知了索斯盖特的伤情，不太乐观，详细的诊断报告要迟一些，但至少养伤四个月是肯定的，如果更严重，可能会超过半年，告别2004……

　　索斯盖特的家人也来到葡萄牙为他加油助威，没想到却是现在这幅画面，索斯盖特本人已经调整好了心态，快34岁的男人大风大浪什么没见过，比赛中失态地落泪或许有自知天命的伤感没能控制住，到医院时就彻底认命了，然后为了不让家人担心，怎么也要强颜欢笑。

　　奥德里奇来探望索斯盖特，肯定不能吊着脸，他也尽量让自己表情轻松些，走进病房坐在床边对索斯盖特的第一句话，便是笑着说道：“好好养伤，我可是还要等你来捧起很多很多冠军奖杯呢。”

　　索斯盖特笑了笑，沉默片刻，然后说道：“头儿，就算我伤愈复出，我也肯定再配不上米尔沃尔的首发了，把机会给年轻人吧。”

　　奥德里奇扭头望向墙壁，眼眶有些湿润，沉声道：“加雷斯，别这么说，要对自己有信心，相信我，你永远配得上。”

　　“能够霸着主力位置十年，我很满足了，是时候让年轻人接替我了，卢卡斯和安德烈亚都是很好的人选，卢卡斯26岁，安德烈亚23岁，十年前，我就是24岁，呵呵，当然，如果头儿能从转会市场上带来第二个亚历桑德罗那样的世界级后卫，我一定赞成，因为这样会让我们狂狮变得更加强大。”

　　奥德里奇站起身来，口气变得有些严厉，没有去看索斯盖特，是不希望对方发现自己湿润的眼眶。

　　“加雷斯，你无法指挥我，记住一点，我是你的头儿，是你，是你要服从我！听清楚，好好养伤，别胡思乱想！我等着你回来。”

　　说完奥德里奇便离开了病房，他在病房外单手扶墙，一手掩住紧闭的双目，伫立一阵才离去。

　　打探消息的记者来了，英格兰全队也在小贝率领下来探望索斯盖特。

　　翌日，舰队街重点报道了英格兰的胜利，同时还刻意突出小贝率全队去探望索斯盖特的新闻，宣扬英格兰内部的团结！


第1002章 重回正轨

　　奥德里奇在里斯本光明球场的更衣室内外发火很快便传扬出去。

　　这就是无法控制情绪的代价。

　　《太阳报》危言耸听三狮军团更衣室内部发生巨大裂痕。

　　《镜报》则针对这一事件做出了深度分析。

　　打了标题“曼联92班该肩负起国家队重任！”

　　文章分析了英格兰与法国的大战，在赛后点评中给予了杰拉德，欧文，哈格里夫斯，阿什利·科尔等球员很高的评分。

　　而曼联92班的球员则得分不高。

　　其中斯科尔斯最高分，只有合格分数。

　　认为斯科尔斯状态平平，表现缺乏亮点。

　　加里·内维尔因防守端在下半场防守亨利显得吃力，进攻端的助攻表现也不突出，成为了英格兰全队最低分的人物，比他稍微好一点的是小贝，对小贝的评语只有一句：如同他少了新式发型，整个人在球场上变得平庸。

　　全场比赛的点评言辞锋锐，不留情面。

　　“如果法国队不是卫冕冠军，英格兰队的胜利有什么可骄傲的？法国队多人状态低迷，只有齐达内用精湛球技令人眼前一亮，更别说皮雷可笑地被安排打右边路，法国队老迈的防线面对英格兰年轻的冲击力难以保持长时间平稳，杰拉德，兰帕德两个人就覆盖了己方禁区到对方门前的所有区域，毫不夸张地说，正是这两员悍将用超常的体能拖垮了法国队的防守，最后，杰拉德打出了他在国家队最精彩的一场比赛！可是，在索斯盖特确定伤退欧洲杯后，英格兰队队内资历最深，年龄最大，更应该肩负起国家队重任的球员是谁？不正是曼联引以为傲的92班球员吗？内维尔，斯科尔斯，贝克汉姆，是时候他们来撑起英格兰的脊梁，带领英格兰队昂首前进，但刚刚正式成为队长的贝克汉姆遭到了霍尔爵士的不满，看过比赛的球迷一定会记住了杰拉德，欧文，中后场疯狂奔跑的哈格里夫斯，上下穿梭的阿什利·科尔，还有屡屡在前场串联进攻飞速回防的兰帕德，但是，谁会记住贝克汉姆？兴许人们只为了欣赏他那一脚美妙的弧线传中，可，霍尔爵士要的不是这些，贝克汉姆如果不能恢复到两年前世界杯上的状态与态度，我们可以做出一个大胆的设想：他会被霍尔爵士剥夺队长袖标，并将他踢出首发阵容！”

　　《泰晤士报》则直接无视了英格兰更衣室的“矛盾”。

　　撰写战报点评的大卫·米勒只用一句话说明了一切。

　　“没有球队的更衣室是永远不存在争论与矛盾的，英格兰也不例外，只要霍尔爵士在，英格兰队的更衣室不会出现任何问题，即便有争吵，也会是积极的效应，人们大概忘记了主帅本身就有权力批评表现不佳的球员，如果霍尔爵士不批评球员的话，这才是真正的隐患！”

　　大卫·米勒更倾向去挖掘英格兰队在欧洲杯亮相后的技战术变化。

　　“在麦克马纳曼退出国家队之后，英格兰队的个人突破能力有了明显下降，为了应对这个变化，霍尔爵士启用了杰拉德，辅以中场的兰帕德，斯科尔斯，贝克汉姆，利用他们奔跑范围广，防守能力较强的特点来实施对对手更强劲的防守压迫！两年前英格兰队重点防守区域是在中后场，现在则是向前推移到了中场，这样做的好处是只要在中场断球，英格兰能在最短时间内将进攻打到进攻第一线，令对手的反应时间，布防时间再次缩短，进攻更多依靠球员的后插上，短时间内的爆发力冲击对手的防线，而不再依赖个人突破，这个体系是非常清晰的，锋线最前面的欧文，身后是杰拉德，再往后，有兰帕德，给他们输送炮弹的球员也分布合理，右路有贝克汉姆，中路是斯科尔斯，左路依靠阿什利·科尔，英格兰队的打法比起两年前更加简单直接，边路传中又回到了我们的视线中，但细节之处的运用还是令人印象深刻的，当杰拉德，兰帕德没有前插空间时，英格兰从不会边路传中……”

　　欧洲杯不同于世界杯。

　　欧洲杯的赛程比世界杯紧密得多！

　　世界杯为期一个月，欧洲杯只有3个星期，比赛间隔时间只有3天。

　　因此英格兰队在征战欧洲杯期间，假期比征战世界杯少了很多，比赛日过后的第二天，上午恢复性训练，下午让他们休息，可以跟家人碰面，晚上就要回到酒店，再过一天，便要启程奔赴第二场比赛的城市，可想而知，压力会多么大！

　　尤其是，现代足球愈发激烈，球员一场比赛后的恢复时间也会拉长，赛程越紧密，对球队考验也越大，英格兰实际上算好的了，索斯盖特因伤退出欧洲杯之后，队内主力没有年龄超过30岁的，球员大多正当壮年。

　　在第二天上午恢复性训练时，小贝在队内公开道歉并表态会严肃认真地履行队长职责，奥德里奇勉励球队一番，与法国一战赛后的风波揭过不提。

　　在这一天，C组比赛接踵而至。

　　两年前世界杯上遭到淘汰后，拉尔森宣布退出国家队，在瑞典国家队以及亲朋好友，乃至瑞典首相和欧足联主席约翰松的劝说下，他继续为国家队披挂上阵。

　　他的“回归”堪称完美。

　　瑞典亮相欧洲杯，拉尔森率队5:0屠杀保加利亚，其本人打进两球，伊布也和永贝里在此战有进球斩获。

　　同小组的头号热门意大利则令人大跌眼镜，与丹麦0:0收场。

　　尽管出征之前老帅特拉帕托尼宣称意大利空前团结。

　　可是意大利内部的矛盾却展露出来，加图索不屑于扎内蒂竞争，费奥雷质疑卡莫拉内西国籍选择上背叛了自己的出生地，加上皮耶罗又习惯性大赛迷失，看似强大的意大利举步维艰。

　　英法一战过后的第三天，英格兰全队开拔，从里斯本来到了科因布拉市，欧洲杯赛程紧密，赛程安排也极其令人蛋疼，因为打完这第二战，英格兰又要回到里斯本去打第三场小组赛，好处是更利于备战，一切驾轻就熟，坏处则是两头跑不免令人觉得有些多此一举，若是连续两场在里斯本，无论先后，这恐怕从效率上而言是最好的。

　　科因布拉是葡萄牙的历史文化名城，城市围绕着伊比利亚半岛上第二古老的大学科因布拉大学，这座学府有超过500年的历史底蕴，因此这座城市也被称为“学生之城”，可惜英格兰不是来旅游的，在这座略显复古风格的城市中，他们下榻酒店，踩场训练，两耳不闻窗外事。

　　欧洲杯本就4个小组，会出线的强队无非就那么几只，奥德里奇以身作则没有浪费时间，自然抓紧时间关注其他小组强队的状态表现。

　　D组在这一天四支球队最后登场。

　　内德维德率领的捷克队险些在小组第一战被爆冷。

　　他们的对手是拉脱维亚，直到比赛70分钟时，拉脱维亚还1:0领先。

　　捷克队是以攻势足球的风格杀入欧洲杯，并想借此扬名立万，因此拉脱维亚的进球不用猜都知道：反击。

　　不过拉脱维亚终究显得稚嫩，抵抗了70分钟后终于挡不住捷克队强大的火力。

　　捷克队73分钟扳平比分，85分钟完成逆转，全场狂轰27脚射门，拉脱维亚最终没能爆冷。

　　欧洲这一亩三分地上，但凡强队都有些过节，比如最后压轴登场的德国队与荷兰队，荷兰队的无冕之王从何而来？德国队有很大功劳。

　　号称30年不解之恨！

　　结果青黄不接的德国队最终被范尼单骑救主饮恨，两队战平各取一分，在这个三强鼎立的小组内，捷克队率先占得出线先机。

　　比起其他小组，奥德里奇最为关注的肯定还是A组的赛事。

　　因为英格兰无论以小组第一还是小组第二出线，出线后碰到的球队肯定是来自A组的。

　　小组赛第二比赛日立刻上演，中间没有一天是会没有比赛休息的。

　　奥德里奇在这天带队训练之后出席了新闻发布会。

　　被记者询问到他在英法之战后的发火，他没有避开话题，直言不讳地做出回应。

　　“欧洲杯的比赛是一天接一天上演的，而同一只球队的小组赛，是8天内打3场比赛，中间只有3天休息时间，第一天我们要恢复休息，第二天就要跑去另一座城市，第三天要把所有准备工作做好！我认为英格兰队的球员心态有些浮躁，我们是世界杯冠军，但那已经是过去的了，而我们战胜了卫冕冠军法国，代表什么？代表我们捧杯了吗？代表我们结束了所有比赛了吗？没有！我们如果浪费时间去庆祝，浪费时间去洋洋得意，我们怎么可能走的更远？我必须让球员们清醒过来，战胜法国，我们拿到了3分，仅此而已，没有别的任何意义。”

　　“对于你和英格兰队长贝克汉姆之间，是不是发生了矛盾？”

　　“我和大卫认识差不多十年了，他现在是英格兰队的队长，这不是一份轻松简单的工作，我对他期望很高，所以才会提出更加严厉的要求，他会理解的，现在英格兰队对内一切正常，我们回到了正轨上。”

　　这一点奥德里奇不是信口开河，索斯盖特的伤退，奥德里奇的发火，仿佛成为了一个契机，敲响了全队的思想警钟，令他们心态沉稳下来，脚踏实地地面对未来的比赛，全队状态，回到了征战世界杯时那样。

　　谈到第二场比赛的对手时，奥德里奇不吝溢美之词。

　　“瑞士队有着令人期待的未来，两年前，他们在U17欧青赛中取得了冠军，并在同年U21欧青赛中拿到了排名前列的名次，在欧冠的舞台上，我们也看到了巴塞尔这样来自瑞士的俱乐部开始有所表现，这是瑞士足球的进步，我并不是在说英格兰会惧怕瑞士，而是想表达瑞士足球奋起直追，以图跨入顶尖行列的决心，这是英格兰足球值得学习以及重视的，因为我们现在拥有一批很优秀的球员，可是，作为一个拥有上百年足球发展历史的国度，英国足球的下一代令人感到担忧，在各级梯队欧青赛英格兰的竞争力下降，就是一个危险的信号。”

　　在结束了赛前新闻发布会之后，奥德里奇回到科因布拉的酒店中观看A组的比赛。

　　西班牙踢了一场其实场面上很好的比赛，因为西班牙细腻华丽，又追求攻势，边路华金的突破无人能敌，莫伦特斯战术作用非常明显，而希腊这边却很沉闷，非常沉闷！

　　全场比赛，只有一次，唯一的一次看起来具有威胁攻势，结果，希腊队扳平了比分，西班牙到手的三分飞了！

　　1:1的比分维持到了终场。

　　西班牙与希腊同积4分。

　　西班牙的媒体赛后抨击赛斯是个胆小鬼，在需要3分时，他却将劳尔换下场，缺乏破釜沉舟的勇气。

　　而大多数人还是抱着乐观情绪，因为只要西班牙再拿到1分，他们将进军淘汰赛。

　　葡萄牙危险了，在不胜基本出局的情况下，他们沉稳地两球完胜俄罗斯。

　　这个小组，成为了出乎意料的死亡之组走势。

　　而欧洲杯第一支回家的球队，仅仅在开赛后的第五天就诞生了。

　　俄罗斯。


第1003章 战略意义

　　科因布拉市体育场在去年秋天完成了扩建正式启用。

　　可是这座现代化包括泳池影院健身俱乐部的体育场容量依旧狭小，才能容纳3万球迷入场。

　　6月18日，英格兰与瑞士的B组小组赛率先在这里开打。

　　奥德里奇昂首阔步走进球场，与瑞士队主帅库恩进行握手，然后来到教练席前站定，默默等待比赛的开始。

　　自上一场击败法国队之后，英格兰的夺冠热门指数蹿升到了本届大赛的头名。

　　比起两年前的形势而言，英格兰虽说成了众矢之的，但形势上的紧迫将这一点降到了最低。

　　小组赛第一战，他们先战胜了法国队，后面的两个对手较弱，对他们出线产生的阻力较小。

　　而出线之后就会是八强，进一步缩短了被连番强势狙击的可能性。

　　比赛是一场接着一场去打，但大局形势上，可以说，如果奥德里奇两年率领英格兰是去征战欧洲杯，两年后的今天是打世界杯，那么，今天的处境会恶劣到极点，世界杯的16强形势会远比欧洲杯的8强形势要艰难与凶险。

　　奥德里奇的战略眼光已经投向了8强淘汰赛，并且在备战中再次强调以及明确了斯科尔斯拖后的变化，这一点是有针对性的，在战胜法国之后，A组的出线形势，英格兰本身的命运也发生了天翻地覆的变化，那就是以小组第一还是小组第二晋级！

　　随着英格兰队与瑞士队列队出场，科因布拉市体育场内欢声雷动，双方球迷的加油助威拉开大幕。

　　“欧洲杯B组第二轮小组赛开始了，率先亮相的是英格兰队与瑞士队，在这个小组中，法国队与英格兰队是出线乃至夺冠大热门，可是在第一轮比赛过后，法国队却排名垫底，英格兰队已经被认为提前出线，因为瑞士队与克罗地亚队的实力，很难阻挡新科世界杯冠军杀出重围的坚定步伐！让我们来看看今天双方的出场阵容，英格兰队有一个人员变化，那便是后卫线上队长索斯盖特伤退，特里成为主力首发。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，坎贝尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：贝克汉姆，哈格里夫斯，斯科尔斯，兰帕德。

　　前锋：欧文，杰拉德。

　　瑞士队首发442。

　　门将：斯蒂尔。

　　后卫：哈斯，M·雅金，穆勒，斯皮切尔。

　　中场：维基，克莱斯蒂尼，胡格尔，H·雅金。

　　前锋：查普伊萨特，弗雷。

　　瑞士队在首轮战平克罗地亚之后的处境与克罗地亚同病相怜，他们想要出线的话，最少要在面对法国队与英格兰队时取得不败！今天两队都将接受考验！”

　　瑞士队面对英格兰也是打反击，他们没有阵地战组织逃脱英格兰中前场疯狂围剿的技战术实力，而英格兰的阵地战在开场后打得并不理想。

　　两年前征战世界杯时，人们在谈论欧文的状态迟迟无法恢复到最佳，欧洲杯上，斯科尔斯则在第二场比赛中依旧没有达到奥德里奇所预期的高度。

　　他位置拖后，本来需要他进行中长距离的转移，策动攻势制造威胁，可是，超过30米以上的传球，斯科尔斯在开场15分钟内的5次尝试全部以失败告终。

　　奥德里奇审视比赛会在心中默默留意球员的技术能力发挥状态，以传球为例，一直传球成功，代表状态很好，一脚成功一脚失败，波动大的则是代表状态起伏不定，成功率高，不间断穿插一两次失误，则是合格或还行，但要是连续失败的话，那就是状态糟糕透顶了。

　　如果让他继续这么传下去，只会使得内心焦躁，发挥越来越差。

　　打法国，英格兰队跟对方场面阵地战或反击的次数不相上下，斯科尔斯的状态也看不出太大的差别，因为球权并不是总是控制在英格兰的脚下。

　　但是打瑞士，英格兰队场面占据优势，控制力更强，就对这种细腻技术活的考验更大，仿佛把每个球员放在显微镜下观察，斯科尔斯的状态不好也就体现得更加明显。

　　奥德里奇在场边打出手势，让斯科尔斯在中后场减少威胁球传递，进行公式化传球，也就是做好中短距离的团队传递就行，这样子能让他逐渐积累信心，在一次又一次传球成功，球队进攻流畅的基础上慢慢找回感觉。

　　前锋出状态和中场出状态，方式方法也必然不同的，前锋很简单，就是进球，中场球员则要在处理球上追求成功率。

　　缺少了斯科尔斯的中路直线策动，英格兰队的推进转为局部冲击，走边路。

　　边路进攻有空间，小贝与阿什利·科尔就带球上前，遭遇防守压力过大时，边路配合也极为有讲究，小贝这边以杰拉德回撤策应接应为主，阿什利·科尔则是与兰帕德在另一侧更多结合，斯科尔斯将在中场覆盖面更广，自由移动跑动穿插到局部形成三角传递。

　　斯科尔斯虽然不灵光，但今天英格兰队的边路进攻威胁打得令全场英格兰球迷喝彩。

　　阿什利·科尔向前冲击，瑞士队几乎拦不住，小贝在右边路推进到危险地带边缘的传中球也极具威胁。

　　持续近十五分钟的两条边路冲击，令瑞士队加重了对边路的协防。

　　他们自己可能都没注意到，由于被英格兰两个边路来回冲击，以场地极限宽度撕扯了他们的防守横向面积，他们的中路空当逐渐暴露出来。

　　第29分钟，阿什利·科尔在边路接球杀上前场，这一次，他没有与兰帕德做出配合，反而直接将球横传去了禁区前中路地带，后插上的斯科尔斯触球的同时斜向拨球，将瑞士队中场大将维基抹过，在禁区外，他来了一脚远射！

　　以面对球门偏右的地带将球射向球门的左侧。

　　门将斯蒂尔飞扑至尽头却没能碰到皮球，只听砰一声，球打在了门柱上反弹回去！

　　瑞士队禁区内人荒马乱，欧文机敏地捕捉了皮球落点，停球，抡腿便射！

　　后卫雅金用身躯挡在了欧文身前，球，又弹了回去，弹出了禁区。

　　在外围一直观望的兰帕德立刻启动迎球摆腿抽射。

　　近似半空门，兰帕德的禁区外远射特意将球压低，皮球在禁区内人群的脚边穿梭而过，飞入了球门中！

　　“一次，两次，三次！瑞士队终于没能抵挡住英格兰队的狂轰滥炸！斯科尔斯的远射欠缺运气，欧文的补射被挡出，最后兰帕德一锤定音将球送入球门中！这位中场悍将也打进了本届欧洲杯上自己的第一个进球！英格兰队1:0领先瑞士队！”

　　看台上英格兰球迷尽情欢呼，笑脸随处可见。

　　有一项统计比较古怪，据舰队街报道，自奥德里奇担任英格兰国家队主帅之后，英格兰的足球流氓人数，闹事次数有了较为明显的下降趋势。

　　很多球评家对此评论时觉得理所当然。

　　英格兰在赢球，英格兰不会让人提心吊胆，滋事因子自然就减少了。

　　奥德里奇犹如老谋深算的野心家，即便球队进球了，他也只是笑了笑便恢复严肃的神情。

　　瑞士队实力一般，欧洲二流而已，预选赛中的对手只有俄罗斯和爱尔兰最为强劲，可终究是一群二流争老大罢了。

　　这场打瑞士的比赛必须拿下来，只要赢下来，英格兰队就确保了小组出线，那么，最后一轮与克罗地亚的比赛，奥德里奇就可以实行大轮换，让主力球员有前后7天的休息时间来应对淘汰赛！

　　这是进一步争取在欧洲杯上走的更远的战略意义。

　　在这个战术没有秘密的年代里，英格兰靠一群工兵打天下，如果被密集赛程拖累得人困马乏，那么越往后遭遇的对手越强，英格兰将没有丝毫优势，到时候，个人能力能带来的变化，英格兰还真比不过欧洲其他豪强，就像英格兰人眼中的欧洲足球，一种是英式足球，一种是大陆足球。

　　这场比赛的赛前，奥德里奇给球队下了死命令，必须赢！

　　开什么玩笑，新科世界杯冠军打瑞士，当然目标是他妈的赢球！哪怕平局都不能接受！

　　在领先之后，英格兰队没有丝毫松懈，他们持续给予瑞士队强烈压迫，而瑞士队在横跨横向防守线的奔跑中开始了粗野的犯规，英格兰有条不紊的进攻模式，斯科尔斯中后场策动转移，小贝与阿什利·科尔前插边路推进，边中局部结合打纵深，这个体系运转地非常流畅，瑞士队疲于奔命情急之下只能犯规也情有可原。

　　第43分钟，兰帕德在前插中被维基以一个近似抱摔的动作放倒在地，主裁判果断吹罚对方犯规，并且给了维基一张黄牌，这是上半场瑞士队吃到的第三张黄牌。

　　小贝主罚这个任意球，圆月弯刀绝技再现江湖，绕过人墙的皮球不但急速下坠还附带有强烈的旋转弧线，最终直窜球门左下角，打在门柱内侧弹入球门内。

　　这一球令现场不少球迷瞠目结舌！

　　小贝则露出笑容狂奔庆祝，今天，是他正式作为国家队队长披挂上阵的第一场国际大赛，能够进球算是喜上加喜。

　　也算英格兰正式进入了一个新时代。


第1004章 冠军相

　　“贝克汉姆任意球破门！瑞士队在上半场结束前再遭重创！”

　　小贝升任第一队长，这个进球多多少少能缓解外界的质疑。

　　当年奥德里奇将小贝列为三狮军团副队长，舰队街对他的决策颇有微词，不过争论的正反方都有各自的理由。

　　支持奥德里奇的，认为小贝当时与英格兰球迷关系不佳，兵败上届欧洲杯时还与球迷爆发冲突。

　　反对奥德里奇的则认为小贝是英格兰队头号球星，同时委任索斯盖特也有“任人唯亲”的嫌疑。

　　差不多四年过去了，小贝因索斯盖特的伤退而顺位继承队长职位，舰队街还是有正反两方在讨论小贝是否能够担任国家队队长这一职位。

　　支持小贝的人无非仍旧是那一套说辞，小贝名气大，资历深，同时是世界杯夺冠功臣。

　　反对者则认为小贝在皇家马德里度过糟糕的赛季，商业化过重，他担任国家队队长，能否以身作则让整支球队的精力完全集中在竞技领域内？

　　这些争论奥德里奇不去参与，也懒得对外界回应什么。

　　说白了，干完这一届，打完欧洲杯他就走人了，能给英格兰队留下什么，他尽力而为，但要说队长什么的还需要他来操心，他简直比保姆还累啊，下一任国家队主帅完全可以自己再任命国家队队长嘛。

　　欧洲杯就三个星期，一个星期快过去了，剩下半个月时间，大家相安无事，集中精力打好欧洲杯，再多，也就半个月时间，不多的话，一个星期后就要打道回府，所以，争论那些没有意义。

　　上半场以2:0结束，两队经过中场休息，下半场易边再战。

　　瑞士队主帅库恩在这个酷热的盛夏感到遍体冰寒。

　　英格兰队中场运转流畅，转移迅速，进攻思路清晰，打得瑞士队门前风声鹤唳，哪怕手握两球领先优势，英格兰队依旧没有收手的迹象。

　　库恩也一把年纪了，他不会有法国主帅桑蒂尼那种“踩着奥德里奇尸体扬名天下”的念头，只是想在英格兰身上取得一个满意的结果，而且思维很单纯与务实：即便真在英格兰身上爆冷了，绝不代表瑞士队就变得更强。

　　可他在观察比赛上半场45分钟，下半场的15分钟，总共一个小时时间，他看不出英格兰队有什么破绽是瑞士队能集中兵力猛攻强袭的。

　　瑞士队防守也不太好，预选赛8场比赛，只有2场比赛零封对手，就连格鲁吉亚都能在瑞士的主场取得进球，而主力后卫亨乔兹又因伤不能出战，更令防线实力下滑。

　　英格兰到底是上了一个“伪前锋”，欧文肯定是被重点盯防的，杰拉德获得的机会不少，偏偏射门总是与进球失之交臂，他好像今天过于兴奋了，大概是上一场比赛被评为全场最佳而激动情绪还未消除，射门总是大力轰门，吓都能把人吓死，偏偏就是不进球！

　　随着下半场比赛时间流逝，瑞士队犯规动作幅度加大，第66分钟，维基吃到第二张黄牌被罚下场，瑞士队只能10人应战。

　　库恩被迫换人，撤下一名前锋换上一名中场，奥德里奇则出于保护欧文的想法将欧文也换下了场。

　　“在瑞士队严密盯防下，欧文并没有太多发挥的空间，这就是英格兰的阿克琉斯之踵，他们最好的前锋必须有空间或绝妙传球来支持才能展现出魔力，就像在法国队表现平平的亨利，打法国队时，英格兰队多多少少还是在锋线上有空间的，可是瑞士队有8名球员在危险地带防守，对欧文的盯防是重中之重，这就导致了欧文跑位也找不到空当，反而成为了牵制点，给予其他队友创造出了进攻空间，可惜，杰拉德今天临门一脚并不能令人满意，现在霍尔爵士将欧文换下场，替补登场的是小将韦恩·鲁尼。”

　　鲁尼登场后，瑞士队的防守重心就会略微分散，转移向杰拉德多一些，毕竟鲁尼虽然是米尔沃尔的球员，可是过去一个赛季是在埃弗顿效力，名头上，跟杰拉德还无法相提并论，尤其是上一次比赛，尽管鲁尼也进球了，可是全场最佳球员是杰拉德。

　　到了比赛后半段，斯科尔斯的表现有所提升。

　　第77分钟，他送出了一脚穿透力极强的直塞球，鲁尼在雅金前方地带得球，直接带球盘带加速变向冲破了瑞士队的防线，杀入禁区腹地后一脚劲射将比分改写为3:0。

　　“哇，号称只有一个前锋可用的英格兰，居然有前锋球员连场破门了，而且是超级替补，韦恩·鲁尼！如果只统计他的进球效率，恐怕他平均不到20分钟就能打进一球！看来他会是英格兰又一位超级前锋！”

　　鲁小胖进球后非常激动，跑向场边双手撑地侧空翻……

　　略显胖嘟嘟的脸蛋圆圆滚滚，那一脸青涩稚嫩还未褪去，奥德里奇远远看去，不知为何，想笑。

　　3:0。

　　奥德里奇长出口气，大局已定。

　　瑞士队士气跌落谷底，他们在英格兰面前显得不堪一击。

　　到了最后时段，阿什利·科尔套边压上助攻，传中球吊入禁区后点，杰拉德包抄杀出，明明一个绝佳机会，他却硬是把球顶在了门将斯蒂尔的身体范围内，幸好打在斯蒂尔腿上的球弹出来被鲁尼补射得手。

　　“韦恩·鲁尼还是保持着20分钟进一个球的得分效率！是他运气好吗？这个英格兰天才前锋打入了三球！是英格兰队内头号得分手，太令人意外了，超级鲁尼！超级新星！”

　　鲁尼像是发疯一般在场边对着镜头怒吼，不知道他在宣泄什么。

　　至少外界不理解。

　　奥德里奇却坐在教练席上沉长地叹了口气。

　　来到科因布拉市体育场看球的三狮军团球迷满足了，英格兰队表现出的状态与实力，俨然具备了冠军相！

　　6分在手，小组提前出线！

　　比赛结束的哨音响起，奥德里奇起身与库恩握了握手，然后走向球员通道，对这场胜利没有任何骄傲的情绪。

　　若然战胜瑞士都要激动一下，那往后进入淘汰赛战胜其他对手岂不是要高兴死了？

　　在接受采访时，他表示这场胜利意义非凡，令他们对待最后一场比赛时能够心态放松，同时为淘汰赛做更充分的准备。

　　被问到会不会最后一场比赛确保平局而争取拿到一个小组第一。

　　奥德里奇则摇摇头，说：“我们尽力比赛，不去考虑那些因素，没用。外界会说我们有条件去挑选淘汰赛的对手，事实上不可能，因为A组的混乱形势有目共睹，希腊和西班牙4分，葡萄牙3分，谁现在能下结论最终A的排名呢？”

　　记者愣了片刻，以为奥德里奇在耍她。

　　没错，是一位美女记者采访他。

　　“霍尔爵士，A组的最后一轮比赛是在B组最后一轮比赛之前一天进行完毕的。”

　　奥德里奇也愣了片刻。

　　这位美女记者说的是事实。

　　A组先打完，B组稍后一天才打最后一轮，B组第三轮开打之前，A组的形势就尘埃落定，到时候谁第一，谁第二，一目了然，英格兰是有可能去挑选对手。

　　不过，那是理论。

　　奥德里奇排兵布阵统军作战，向来不会是仓促地在一天之内做出决定和准备的。

　　所以他还是摇摇头说：“这不是在玩游戏，我们只有3天时间，难道还要准备两套备战方案吗？如我所说，我们不会挑选对手，与我们在世界杯上的作风相同，碰到谁就是谁，输了，不配冠军，赢了，继续前进。”

　　回到更衣室内，奥德里奇适可而止地表扬了全队球员，然后让他们收拾行李，球队要回酒店进行赛后疲劳恢复工作。

　　就在他们坐上大巴回酒店的路途上，法国队与克罗地亚队的比赛鸣锣开打。

　　这场比赛奥德里奇没有时间去看，他只是得到了战报，还有赛后第一时间电视节目的评论。

　　2:2！

　　姑且不论法国队形势如何，这场比赛彻底撕掉了法国队作为卫冕冠军的荣耀外衣。

　　在克罗地亚因乌龙球而先丢一球之后，克罗地亚人顽强地上演了逆转！

　　下半场第64分钟，本场比赛最大争议出现。

　　特雷泽盖在对方门将解围球踢向自己时用手将球停下，一个明显的手球犯规逃过了主裁判的眼睛，然后，法国队扳平了比分，并再无建树。

　　克罗地亚人显得非常有骨气。

　　在赛后，法国主帅桑蒂尼庆幸法国队拿到了平局，同时含沙射影地警告英格兰队要有世界杯冠军的尊严，不要在最后一轮放水。

　　而克罗地亚主帅巴利奇却大度地谅解了裁判的误判，就是特雷泽盖通过手球犯规再取得进球的误判，然后放出豪言要在最后一轮战胜英格兰晋级淘汰赛。

　　摆在克罗地亚面前的选择只有一个：击败英格兰，然后晋级淘汰赛。

　　卫冕冠军法国队却岌岌可危，他们最后一轮不但要战胜对手瑞士队，而且要寄望英格兰队不输给克罗地亚。

　　欧洲杯开幕后的第六天，第一支闯进8强的队伍诞生了。

　　英格兰队！

　　B组的积分排名显示着英格兰队不但晋级了8强，同时还锁定了小组第一。

　　英格兰6分。

　　克罗地亚2分。

　　法国队1分。

　　瑞士队1分。

　　这让奥德里奇在赛后接受采访与美女记者讨论是否挑选对手的对话成为了球迷茶余饭后的消遣谈资，一笑而过。


第1005章 “人心不古”

　　英格兰全队返回在科因布拉下榻的酒店后，奥德里奇亲自前去监督球员们的恢复疲劳活动。

　　两年前征战世界杯时不是他在操心这个工作，可新一届教练班子大多是从英格兰低级别国家队抽调上来的，斯特拉马乔尼和简森本身也不负责这个工作，其他教练对球员多少有些敬畏。

　　当一天和尚撞一天钟，奥德里奇这也没几天钟好去撞了，为了避免晚节不保的事情发生，奥德里奇于是亲自上阵，无非是起到一个监督威慑的作用。

　　纵然英格兰队没有桀骜难驯狼狈反复的典型人物，可英格兰球员本身就让奥德里奇心存忧虑，总要小心球员一时头脑发热惹出风波或是偶尔偷懒给未来埋下定时炸弹，两年前鲁尼精虫上脑的风波既是鲁尼的丑闻，奥德里奇也面上无光，自然要提高警惕。

　　补充水分营养，理疗，水疗，按摩等等一套下来，耗费时间也不短，正因为耗费时间长，才需要有人来监督！

　　待球员们都老老实实进行完这一系列活动之后，奥德里奇心神松弛下来，顿觉身心俱疲，走回自己的房间中打算休息一阵。

　　鲁尼围着浴巾在酒店走廊上来回踱步，英格兰包下了酒店，并不太担心他这幅模样被外界拍到拿去当封面头条。

　　鲁尼脸色阴晴不定，来回踱步的动作暴露了他内心的犹豫不决。

　　喃喃自语似乎在给自己打气。

　　说来可笑，这位气冲斗牛的鲁小胖，天不怕地不怕，在球场上根本不像睿智冷静的斗牛士，反而更像是一头横冲直撞的小蛮牛，可是，他偏偏就怕奥德里奇。

　　两年前被奥德里奇当众呵斥的画面似乎是一场梦魇，如何都挥之不去，那时，他是真觉得天塌了！

　　便是如此，他在奥德里奇面前总是提不起直面对话的勇气。

　　可是，他认为他必须要和奥德里奇进行一场对话。

　　嗯，一场立场对等的交流。

　　来欧洲杯，是奥德里奇主动找他谈过一次，明确地告诉他，在欧洲杯期间，他会是第三前锋，也就是替补球员。

　　鲁尼当时没有反驳什么，就因为他害怕奥德里奇。

　　伴随着两场比赛替补出场打进3球，他成为英格兰的头号射手，甚至现在在欧洲杯射手榜上也排名第一，他认为自己有资本来向奥德里奇提出要求。

　　我要打主力，我要首发！

　　这个物欲横流的社会，足球世界早已走向商业化，出名要趁早，绿茵场上也相同。

　　本来还很淡定的鲁尼无法再淡定下去。

　　欧洲杯的比赛，这他娘的是打一场少一场啊！

　　这种世界瞩目的大赛，两年才一次啊！

　　他想出名，他想比小贝还出名！

　　他做了很长时间的思想准备，自我动员，让自己挺起胸膛去敲开了奥德里奇的房门。

　　奥德里奇还准备去吃宵夜，所以房门就没锁，听到敲门声便稀松平常地说了句：“请进。”

　　在门外的鲁尼听到之后心肝儿却开始发颤。

　　硬着头皮推开门，鲁尼看到奥德里奇坐在房间的桌前，一手拿着笔记本，一手在敲击笔记本电脑的键盘，桌子上散乱着一些资料文件，鲁尼扫了一眼，看到那些资料文件上有不少是足球场的阵型跑位战术图。

　　应该是在研究对手呢。

　　见到奥德里奇这休息时间还在工作的姿态，鲁尼千言万语如鲠在喉，差点儿直接扭头退出房间逃走了。

　　或许他觉得此时来打扰奥德里奇是一种罪过吧。

　　听到了有人进来却听不到有人说话，奥德里奇停下手上的动作扭头望去，看到是鲁尼，好奇地问道：“有事吗？”

　　鲁尼不敢与奥德里奇对视，只能微微低头，反而像是做错了什么的孩子，一副听不出是倔强还是委屈的口吻对奥德里奇说道：“头儿，我想打首发。”

　　奥德里奇放下手上的笔记本，另一只手也离开了笔记本电脑的键盘，他双臂环胸转过身来面朝鲁尼，坐在椅子上直起腰来，凝视偷偷打量他神色的鲁尼三秒。

　　“嗯，下一场比赛你首发，淘汰赛再继续替补，好了，回去休息吧，别多想，你是英格兰不可或缺的关键球员。”

　　“哦，头儿，晚安。”

　　鲁尼或许根本没听清楚奥德里奇究竟说了什么，只是奥德里奇凝视他三秒钟的沉默期，房中那一片死寂无声，令他浑身不自在，简直度日如年。

　　等退出房间关上门之后，鲁尼走在回房的路上才反复回忆确定了奥德里奇对他说了什么。

　　下一场首发，淘汰赛，也就是下下场，继续替补。

　　那他还是替补啊！

　　鲁尼没再来敲奥德里奇的房门，这个念头也不会再有了。

　　除了当年被奥德里奇训斥的余悸未消之外，自然也有奥德里奇权威不容挑战的因素在。

　　真正站在奥德里奇面前，与他面对面时，鲁尼才会彻底了解，为何即便是小贝被奥德里奇呵斥也会是第二天主动向全队道歉表明立场来委婉地令奥德里奇消除怒火。

　　他们的国家队前途，可都在奥德里奇的手中捏着呢！

　　换了没本事的主帅，犯上作乱这种事情，球员脑子一热干也就干了！

　　可奥德里奇在英格兰国家队的影响力，威望，成就，大家是有目共睹的，跟他对着干，不但自己的前途会受影响，恐怕连声誉也会受损。

　　奥德里奇在房间内一直保持着双臂环胸目视前方的姿态，他的目光凝聚在房门上，久久无言，最终闭上双眼仰头一叹。

　　鲁尼的心思，他当然理解。

　　为什么不理解呢？

　　两场三球，说起来还真就是平均20分钟打进一球。

　　这他妈的怎么能让世界不去把天才的帽子扣在鲁尼的头上？

　　他才18岁啊！

　　他想要首发，他想要进球，他想要一直待在欧洲杯射手榜第一名的位置上！

　　他想要世界膜拜，他想要一个夏天就成为巨星！

　　可是，奥德里奇想要什么？

　　英格兰国家队需要什么？

　　18岁的鲁尼想过吗？

　　烦躁的情绪在心中萌发，奥德里奇苦口婆心地跟鲁尼谈过了，详细地说过了为什么要让他打替补。

　　说他是关键球员并非一句空话！

　　是事实！

　　英格兰本来就没多少关键时刻可堪一用的前锋。

　　还把杀手锏早早地亮出来？

　　况且鲁尼才18岁，他的大赛经验几乎为零，他越早地被针对性关注，对手对他的重视，无论是身体侵犯还是战术消磨，鲁尼打30分钟的比赛可以无所顾忌地猛冲猛打，可90分钟呢？他难道会比那些球场老油条更沉稳？更震得住场面？这样的天才，也就只能打打顺风球，要想力挽狂澜成为奇兵，首先就要给他减压！

　　这些道理奥德里奇跟他说过了。

　　现在却跑来要首发。

　　奥德里奇明白他跟鲁尼说过的话算是对牛弹琴了。

　　18岁，眼中就只有自己的名利了吗？

　　团队荣誉，团队需要，就已经摆在第二位了吗？

　　工作的思路被打断，宵夜的胃口也没了。

　　奥德里奇脱掉西装躺在床上，只觉得带领英格兰国家队开始变成一种折磨，也不知道世界杯夺冠后滋生的全队心浮气躁以及傲慢情绪还能被镇压多久。

　　这时，他的手机响了。

　　他从桌上把手机拿过来一看，心情立刻好了不少，犹如被注入了一汪清泉。

　　是依文打来的。

　　“工作遇到麻烦了吗？看你这两天好像心情不好。”

　　外人可能觉得奥德里奇是有压力，所以无论面对媒体还是在场边指挥比赛都显得异常严肃。

　　当然，在不少球迷眼中，奥德里奇这种姿态更像是执掌乾坤的自信淡定，气场惊人。

　　但了解奥德里奇的人，哪怕不是枕边人依文，他的朋友也能察觉得到奥德里奇心情很糟糕。

　　“是觉得没什么可开心的。加雷斯的事情在脑海挥之不去，另外这些球员让我感到无奈。”

　　“怎么了？英格兰不是比所有人预料的都要好吗？”

　　从战绩来看，第一支出线的球队就是英格兰，而且两战赢得酣畅淋漓。

　　可那只是180分钟比赛中所呈现的景象，比赛之外，大众所看不到的内部，奥德里奇能够感受得出球队微妙的变化。

　　“两年前，他们什么也没有，什么也不是，现在呢？变成了什么，没错，世界杯冠军，让我感觉他们开始有些自以为是。幸好，他们还都明白我的存在对球队有本质影响，否则，呵呵呵，天知道他们会对媒体说什么。”

　　“时代变了，十年前你刚执教的时候，一个时代里的球员，也只有寥寥数人能够富甲天下，现在呢？球员也能一夜暴富了。突出自己，更多表现欲，这是整个足坛，所有球队都在潜移默化发生的改变。”

　　“对呀，我也明白，真要感叹一句世风日下人心不古呢。”

　　“要不明天我们出来一起吃个晚餐？我相信调皮的厄尔会让你忘记所有烦恼。”

　　“呵，当然，他出现在我面前，就是我最大的烦恼了，虽然是幸福的，可有时也受不了他接二连三地惹祸啊，想起他带着一群狗在摩尔阿姨的花园中拉屎撒尿，好好的一个花园变得臭气熏天，摩尔阿姨几乎气出精神病了！”

　　“呵呵，哈哈哈。”

　　想起自己的小儿子，奥德里奇真是又气又笑啼笑皆非。

　　“邦妮也会让你忘记烦恼啊。”

　　“对呀，小公主这两天还没有哭？”

　　“有啊，哄她很久才行，不过，更像是她自己哭累了，那说定了？明天一起吃晚饭？是在科因布拉还是里斯本？”

　　奥德里奇收起了笑容，沉声道：“明天一起去布拉加吧，我要去看一场球，见一个人。”

　　“嗯？见谁？谈公事？”

　　“不是，本来只是一种念旧的情怀，现在突然这股情绪愈发强烈，人心不古啊，怎能不怀念老朋友？不是谈公事，算是去给予他一些关怀问候和精神支持，你也认识，格伦夏尔。”

　　“哦，原来是他，好吧，那明天我们一起去布拉加。”

　　“嗯，明天上午工作结束后我再给你打电话，晚安。”

　　挂断电话后，奥德里奇仰躺在床上闭上眼睛，进入梦中，朦胧梦境中，仿佛回到了狮穴球场……


第1006章 颠覆序幕拉开

　　葡萄牙本身就是欧洲边缘小国，所以没有多少气势恢宏规模庞大的球场很正常，若不是举办欧洲杯，几个球场进行了扩建翻修，恐怕这欧洲杯说好听点儿是“经济实惠”，不好听就是“得过且过”了。

　　布拉加也是承办欧洲杯比赛的城市之一，布拉加市政体育场容量也只有寒酸的3万，球迷坐满后便显得气氛热烈。

　　一身休闲装的奥德里奇抱着女儿邦妮坐在球场上观看比赛，身边有依文和他的两个儿子作陪。

　　他来得十分低调，只在比赛刚开始时才被现场直播镜头捕捉到，引起了解说员的揣测与调侃。

　　“英格兰国家队主帅霍尔爵士居然来到现场观看保加利亚与丹麦队的比赛？他是用这种消遣的方式来打发假期吗？昨天他刚刚带队以4:0击败了同组的瑞士队，英格兰队提前出线，这让他肩上的压力轻松了不少。可是，他更应该去看其他场次的比赛吧？如果有人信誓旦旦地说霍尔爵士是来现场考察对手的，那么这一定是令人嗤之以鼻的笑话！或许，只是简单的放松吧。”

　　当然不是考察对手，两年前他去观看巴西的比赛，在世界杯夺冠后被认为是他工作中的点睛之笔，仿佛他提早地观察了巴西队的表现，随后琢磨出一套对付巴西的方法，外界并不知道，如果不是厄尔想去看小罗表演，他肯定不会出现在巴西与中国队比赛的看台上。

　　今天是放松，换换心情，也是来现场给予一位老朋友一些支持与慰藉。

　　保加利亚与丹麦的比赛进行到第23分钟时，场上发生了变故，丹麦边路快马罗梅达尔肌肉拉伤被迫下场，一位丹麦球员站在场边等待替补出场。

　　这个时候，现场丹麦球迷爆发出了不寻常势头的喝彩声。

　　奥德里奇将邦妮放在旁边的座位上，他站起了身，依文也随他并肩而立，伴随着丹麦球迷持续不断的喝彩与欢呼，奥德里奇也一直神情肃穆地鼓掌。

　　“罗梅达尔因伤下场！本应是丹麦队首发的格伦夏尔登场，他错过了第一轮的比赛，今天也被主教练安排在替补席上，不是因为竞技原因，而是在欧洲杯揭幕之前，格伦夏尔的母亲意外去世，他立即回国为母亲奔丧，丹麦队对于这个突发情况表示理解，原本决定给格伦夏尔多放假几天，可是格伦夏尔很快回到了球队中，为他的祖国贡献自己的能量，丹麦球迷在用掌声与欢呼支持格伦夏尔，同时我们现在也可以理解为何英格兰国家队主帅霍尔爵士出现在这里，他肯定是来支持格伦夏尔的，他们在米尔沃尔建立了深厚师徒情谊，我们在米尔沃尔辉煌的历史定格画面中兴许很难找到格伦夏尔的身影，但是霍尔爵士深谙一支球队并不能完全依赖主力11名球员，格伦夏尔为米尔沃尔的贡献也许很多人看不到，但那一定埋藏在霍尔爵士的内心深处。”

　　英格兰球迷来到葡萄牙观战的数量不少，毕竟英格兰是夺冠大热门，这里面自然而然有米尔沃尔的球迷。

　　俱乐部支持归属与国家队支持归属虽然有时候会有冲突，但并不会太大，就像多数阿根廷国家队死忠球迷，很难会成为英格兰某家俱乐部的球迷，当然，非阿根廷人也另当别论，这就是冲突不大的原因所在。

　　所以在布拉加市政体育场的看台上，也出现了不少坐在一起的狂狮球迷，他们在这一刻拉出不大的横幅，黑底白字，上面写着一句话。

　　“你的母亲在天堂注视着你，坚强地面对未来！我们永远支持你！”

　　专注于比赛中的格伦夏尔是不可能过多去留意看台上的景象，他像一个勇敢的斗士，上场后全神贯注于比赛中。

　　师出名门的格伦夏尔如今已经非常成熟，27岁的丹麦人爆发力惊人，利用出色的盘带与突破技术在给保加利亚防线制造麻烦。

　　在这个足坛走向浮夸的年代里，奥德里奇的理性会去接受一切，可是，感性冲击的强烈，不免会让人内心感触良多。

　　有的人，看一眼少一眼。

　　有的人，从熟悉变成了陌生。

　　有的人，总会在你触景生情时浮现在脑海。

　　太多太多的人，开始忘记什么叫做忠诚，什么叫做信仰，什么叫做奉献，什么叫做，集体。

　　……

　　比赛进行到90分钟时，场上比分是1:0，丹麦队领先。

　　就在这时，23分钟上场后表现抢眼的格伦夏尔在前场左侧得球，他盘带内切突破，与托马森做了一次默契的二过一之后，他风一般杀入禁区腹地，右脚推射球门远角得手！

　　丹麦队锁定胜局！

　　进球后的格伦夏尔跑到场边疯狂地朝镜头一声怒吼，很明显，他是在将这个进球送给自己的母亲。

　　奥德里奇在看台上也兴奋地为格伦夏尔的精彩表演而喝彩！

　　比赛结束了，硝烟散去，退场时，直播镜头捕捉到格伦夏尔眼眶湿润，有泪水滑落。

　　随着球迷退场，奥德里奇没有急于离开，他通过球场工作人员知会丹麦队，希望与格伦夏尔短暂的见一面叙叙旧。

　　这不是一个无礼的请求，奥德里奇也不会耽误丹麦队比赛结束后的球队疲劳恢复工作。

　　在更衣室外的走廊尽头，奥德里奇站在这里，格伦夏尔换了干净的衣裳，当两人再次碰面时，他们没有说一句话，奥德里奇拥抱住了格伦夏尔，轻轻拍打他的后背以示安慰。

　　这些年他们有过几次见面，也有短信电话交流。

　　但或许，彼此心中铭记住的画面，是那个敦伦大雨磅礴的傍晚，是那个格伦夏尔开车从奥德里奇家中离开，奥德里奇站在车库外久久凝望的一刻。

　　这次重逢并不激动与兴奋，寥寥数语的关切问候，在奥德里奇离开时，格伦夏尔眼眶再次湿润。

　　……

　　奥德里奇踏上了去里斯本的路，英格兰队小组赛收官战会在里斯本进行，而他们锁定了小组头名，淘汰赛，他们的比赛也会在里斯本进行，只不过换个球场而已，至少未来8天，英格兰队都会待在里斯本，这是一个很好的战略环境。

　　C组稍晚进行的另一场焦点大战中。

　　伊布成为了瑞典与意大利比赛的焦点人物，他一记蝎子摆尾让意大利到手的三分不翼而飞。

　　1:1的比分诞生后，本小组出线大热门意大利队也悬了！

　　因为根据赛事规则，同积4分的瑞典和丹麦，这对北欧兄弟只要在最后一场打成2:2平，那么，意大利就算最后一场比赛赢保加利亚10个球，100个球，也没用！

　　到时候是三队同积5分，意大利回家的局面。

　　这种情况会发生吗？

　　外界在探讨，很多博彩公司直接封盘2:2的比分，不允许闲家投注。

　　……

　　欧洲杯盛宴众生百态，D组第二轮的两场比赛诠释了本届大赛的两个极端。

　　拉脱维亚在欧洲豪强眼中是鱼腩部队，所以他们来到欧洲杯摆出密集防守很正常。

　　第一场与捷克的比赛功亏一篑，最终没能抵挡住捷克队强大的火力。

　　第二场与德国队的比赛则令世界杯亚军阴沟翻船。

　　这些年德国队青黄不接人才断层的问题已经不只是展露苗头那么简单，是实实在在的战绩惨不忍睹。

　　在破密集防守上，德国队既缺乏细腻，也缺少冲击性，世界闻名的德意志精神则从比赛第五分钟两队球员互掐脖子的冲突中也开始变味。

　　90分钟0:0，德国队在死亡之组的前景骤然暗淡。

　　反观荷兰队与捷克队的比赛，堪称本届大赛开赛以来的绝对经典赛事！

　　两队大打攻势足球，荷兰队两球领先之后却被捷克队三球大逆转！

　　一个有趣的现象发生在赛后球员评分上。

　　天空体育为荷兰与捷克队的比赛打分，荷兰队普遍得到了高分，若以平均分数来计算，荷兰队全队平均得分要高于捷克队，但是，捷克队有一人得到了10分满分的评价，全场唯一的10分，捷克队的内德维德！

　　死亡之组两战全胜，捷克队继英格兰队之后成为第二支杀入淘汰赛的队伍，同时，一场逆转荷兰的惊天大战使得捷克队的夺冠热门指数迅速蹿升！

　　……

　　英格兰回到了里斯本他们之前下榻的酒店中，英足总这一次也颇为豪气，在小组赛期间，他们在里斯本选择酒店是长期包下的，现在确定了晋级8强，又延长了包住的时间。

　　6月21日，奥德里奇出席赛前新闻发布会，英格兰队今天不是焦点，克罗地亚才是，法国队才是，英格兰队已经提前出线，并且锁定了小组头名，奥德里奇按部就班地接受采访，也不介意被冷落，大赛期间，越是平静，他越满意。

　　在这一天，A组的最后大战拉开帷幕。

　　形势略显微妙。

　　西班牙4分，希腊4分，葡萄牙3分，俄罗斯已经收拾好行李，打完最后一场比赛就回家。

　　西班牙vs葡萄牙。

　　俄罗斯vs希腊。

　　由于积分相同会首先比较胜负关系。

　　因此葡萄牙必须获胜才能出线，即便东道主与西班牙打平，希腊那边输球，葡萄牙也会在家门口输掉8强资格，因为他们与希腊同分，可是揭幕战上输给了希腊。

　　希腊和西班牙只要不输球就能确保晋级8强。

　　两队同时开赛，不到20分钟时间里，俄罗斯两球领先希腊，上半场结束前希腊追回一球。

　　葡萄牙在下半场初段的进球令这个小组的形势发生了天翻地覆的逆转！

　　开赛前小组第三的葡萄牙蹿升小组第一，西班牙那边则完全慌了神。

　　因为希腊也在落后。

　　两队此时积分相同，交战记录双方是1:1战平，净胜球也相同都是零，可是，预选赛之王，进球如麻的西班牙，进球数居然比希腊少两个！

　　当两场比赛90分钟的大战走到终点时，两场比赛自戈麦斯攻破西班牙大门的进球出现后再无进球发生。

　　西班牙队震憾出局！

　　东道主葡萄牙逆转晋级8强！

　　西班牙彻底被打上了“华而不实”的标签，国家队的战术变革与球风转变，也如同德国走入轮回，斗牛士比德国人的优势是他们不需要如同德国队培养人才经历漫长的大周期等待，他们的失败，并非因人才凋零，而是他们只有华丽，却没有撼动足坛的核心哲学。

　　希腊队完成了历史性的突破，杀入欧洲杯八强！

　　而在八强等待他们的，会是新科世界杯冠军，三狮军团英格兰！

　　2004年欧洲杯自赛事开启第五天俄罗斯被葡萄牙击败后收拾行李准备回家，到了第九天，西班牙也回家了，一支主流印象中传统强队告别了欧洲杯！

　　而这，只是拉开了本届欧洲杯颠覆性震撼进程的序幕。


第1007章 回家

　　B组小组赛收官战这一天，铺天盖地的头条新闻除了西班牙回家之外，英格兰纵然在赛前采访被冷落，却还是成为了热议的话题球队。

　　法国人在警告英格兰不要丢弃竞技体育精神！

　　大致意思是即便你们锁定了出线资格，这里是欧洲杯，每一场比赛都要全力以赴，不要给克罗地亚放水。

　　克罗地亚主帅巴里奇有节制地恭维了奥德里奇一番，言论主基调还是放在内部，鼓励克罗地亚人在比赛中付出一切！

　　命运，在他们自己的手中。

　　瑞士队也还有晋级的希望，只不过外界根本不看好他们，法国队表现再糟糕，状态再不理想，瘦死的骆驼比马大，底蕴犹存，也就是说，一流顶级球队发挥再糟糕，也只会有很小概率让二流球队在头上作威作福。

　　本小组的混乱集中在争夺第二个出线名额上，克罗地亚掌握着自身命运，只要击败英格兰，他们将晋级8强。

　　克罗地亚若是不能战胜英格兰，那么瑞士队与法国队的比赛，胜者将挺进8强。

　　更混乱的可能性是克罗地亚输球，瑞士队与法国队战平，那么，3队同积2分，就要看法国队与瑞士队是几比几的平局，因为瑞士队与克罗地亚队在第一轮打成了0:0，法国队与克罗地亚队在第二轮战成2:2，只要出现1:1的平局而克罗地亚输给英格兰，法国队就能晋级。

　　假如真是0:0，克罗地亚还是输球，可能最后会发展为比拼其他条件的数据。

　　舰队街一方面提醒英格兰队不要中了法国人的“激将法”，本已经安稳出线，犯不着跟克罗地亚死磕！

　　另一方面好整以暇在设想着这个小组可能出现的第二名出线情况。

　　有一个可能性被大肆宣扬，那就是本小组可能会诞生一个三战只拿到2分却晋级欧洲杯8强的球队！

　　舰队街以此博得大众开怀一笑，事不关己的英格兰人还真希望出现那样的情景，一定很有趣。

　　奥德里奇向来无视媒体，本来备战时间就不长，哪里有时间临机改变战略安排，这和临场指挥完全是两码事，临场指挥的变化决策也不能去撼动球队根基，球队备战朝令夕改，更是自毁长城的做法。

　　6月22日，里斯本光明球场。

　　奥德里奇在进场后与克罗地亚主帅巴里奇握手寒暄，看台上的克罗地亚球迷尽管紧张不已，却还是在这一刻对奥德里奇报以好感。

　　为啥？

　　因为英格兰放水了！

　　23人大名单，英格兰进行了10人大轮换！

　　假如索斯盖特没有伤退的话，恐怕英格兰会进行11人全队首发轮换！

　　“英格兰队看样子的确将目标对准了4天之后与希腊队的淘汰赛，在昨天A组的最终排名出来后，英格兰队的8强对手也同时揭晓，葡萄牙死里逃生，西班牙打道回府，英格兰队在晋级淘汰赛的路上，成功避开了东道主，不过希腊队也不容小觑。今天英格兰队除了特里继续征战之外，其他位置上的球员进行了10人轮换，克罗地亚只要击败英格兰队就能以小组第二顺利挺进8强！”

　　奥德里奇依旧站在场边，欧洲杯比赛频密，如果持续地隔3天就一场大战，对球员体能的考验非常严峻，本身英格兰国脚赛季任务就重，加上本届大赛技战术体系中以发挥英格兰的工兵能力，这也是以体能为基础的，小组赛两战全胜加上同组对手在前两轮分别出现了两场平局，如同天赐的意外之喜，英格兰队主力球员得到了一个星期的时间来养精蓄锐，以待与希腊队的大战。

　　门将：詹姆斯。

　　后卫：菲尔·内维尔，卡拉格，特里，布里奇。

　　中场：代尔，巴特，卡里克，乔·科尔。

　　前锋：鲁尼，阿兰·史密斯。

　　除了特里，其他位置上的替补球员悉数登场亮相。

　　比赛开始后，英格兰队尽管还是以他们的主流战术为核心在应对比赛，但是效率上大打折扣。

　　中前场，兴许只有鲁尼和阿兰·史密斯的防守跑动与大范围拦截拼抢还算乐观。

　　乔·科尔，代尔，卡里克，巴特，这四位中场组合在一起，体系上是很清晰的，巴特防守后腰，卡里克梳理中场衔接前后，乔·科尔在左路，代尔向前偏右，与英格兰的主力阵容对比，边路搭配是对调，主力那边小贝是右路拉边，兰帕德偏左，但插上时禁区前中路地带。

　　而防守上的效率下降，一方面源自这套阵容的团队化学反应不够好，毕竟缺乏长时间搭配的默契，其次，球员本身奔跑防守能力上的下降是最直观的。

　　因此克罗地亚尽管纸面实力仍旧不能说比英格兰队今天首发球员要占有优势，但团队化学反应，整体战斗实力却要比英格兰略强。

　　另一个对比赛走势产生决定性影响的是战意！

　　英格兰这批替补也想有好表现，态度绝对不会出问题。

　　可是，相对于克罗地亚是背水一战舍生忘死的决心气魄，显然落了下乘。

　　因此开场后克罗地亚队给予英格兰队的进攻压力非常大，英格兰队中前场的围剿策略在执行中错漏百出，特别是乔·科尔，代尔的防守问题比较大，卡里克在被对方正面冲击时大赛经验不足的弱点也暴露无遗。

　　若不是巴特还算沉稳，屡屡回防禁区弥补防线上的漏洞，英格兰队恐怕开赛不久就会丢球。

　　卡拉格与特里的搭档也默契不足，卡拉格本身长期不在中后卫位置上发挥，突然挪到中后卫位置上，又是如此激烈的大战，在局促中险象环生。

　　这与奥德里奇启用杰拉德在打前锋也是两回事。

　　后卫不能犯错。

　　前锋的容错率非常大，自由度也更高，在90分钟的比赛中自己可以去找感觉，观察情况，审时度势，自我调节，但后卫，90分钟内一个错误就是致命的，两个错误会是灾难！

　　奥德里奇在场边督战，从比赛一开始便眉头紧锁，显然对于球队不满意。

　　防守的问题姑且不提，进攻方面打得不理想，在于这帮替补各个都想有自我的发挥和抢眼表现。

　　乔·科尔，代尔，鲁尼，这三人不是粘球过多，就是得球便射。

　　前场进攻体系支离破碎，进攻打到对方后腰线后，连一次三角传递都没有，强突，远射，浪射……

　　场上的情况真是“山中无老虎”，一群猴子争霸王！

　　奥德里奇想要呵斥他们，转念一想忍住了。

　　鲁尼四次射门都不是好机会，在能传球再处理过渡一下的情况下，他都选择了自己硬来，结果没有一脚射门命中目标。

　　假如他在主力阵容中，他不会这样做，因为身边的球员各个比他名气大，他可不敢“胡作非为”。

　　第31分钟，克罗地亚队将进攻推进到英格兰防区禁区前中路，核心10号科瓦奇与锋线上的普尔绍做了一次来回传球的配合，打出纵深威慑英格兰队，巴特位置拖后收缩禁区，打着来补位的念头，结果禁区前又空了，科瓦奇一脚有威胁的远射轰出，门将詹姆斯扑救脱手，弹在禁区内的球被克罗地亚前锋索科塔补射入门。

　　“克罗地亚进球了！索科塔帮助克罗地亚队领先，此时法国队与瑞士队的比赛是1:1，克罗地亚的处境非常安逸，只要法国队和瑞士队不分胜负，克罗地亚队又不输给英格兰队，那么他们将锁定小组第二进军淘汰赛！”

　　奥德里奇用手握拳轻轻敲了敲自己的额头，随后鼓舞球队士气。

　　他心底有些无奈。

　　詹姆斯扑救远射那一下，在没触到球之前给人感觉很稳，可是等触球之后，就让人心惊肉跳。

　　不能说这是个绝对失误，只能说他没把扑救工作做到最好。

　　这是英格兰的硬伤。

　　在老门将希曼离开国家队之后，英格兰队的门将位置就成了最大硬伤。

　　实际上希曼在历史上除了后期状态下滑暴露出来的站位靠前容易被对手利用，其他方面的技术能力仍旧是一流的，不然，他也不会是阿森纳赫赫有名的“后防五老”之一。

　　可是，希曼之后的门将。

　　现在英格兰队所使用的正选和备选门将，罗宾逊与詹姆斯，本身实力不足以稳定在一流中上游。

　　说白了，他们没有特别突出的优势，一流门将能做到的，他们能做到一部分，却并不突出，而其他人不会犯下的低级错误，他们身上却偶尔出现，前锋发神经，那是神经刀，门将发神经，那就是黄油手大漏勺。

　　门将位置的隐忧也是本届欧洲杯三狮军团战术改革的考量因素之一，要把防线推进到对方半场，尽可能地减少对手射门次数。

　　克罗地亚队领先之后便功利起来，想要守住胜果，于是进攻势头没有那么猛烈，毕竟他们的位置很安逸，现在想将他们淘汰出欧洲杯，则需要两个变化。

　　第一，瑞士与法国那边有比分变化。

　　第二，英格兰队扳平比分。

　　两个变化必须同时成立。

　　英格兰队压力小了，逐渐稳住场面，但进攻还是打得不太理想。

　　奥德里奇没有呵斥球员，只是沉着脸，明显对球队表现不满意。

　　上半场结束，比分没有变化。

　　回到更衣室后，奥德里奇没有点评球队表现，直接把昨天赛前准备会上的要求重申一遍，这一次，他用很慢较重的语气阐述，更衣室内，出场球员安静聆听，大气不敢喘，大家都知道奥德里奇不高兴，不满意。

　　只不过这场比赛与生死无关，也就谈不上会大发雷霆动怒爆发。

　　可要是让他继续不满意下去，恐怕这些替补想要在后面的比赛里得到一星半点儿机会都变得渺茫。

　　下半场双方易边再战。

　　英格兰队在场上有点儿团队的模样了，只不过克罗地亚态度上更拼，同时要避免丢球，防线收缩外加后腰线疯抢，英格兰队的进攻组打攻坚战能力有限，看似夺回了中场控制权，却很难将进攻渗透到对方的危险地带，他们缺少一个拥有传球穿透力的传球手，或者更多。

　　卡里克比不上斯科尔斯，阿兰·史密斯也比不上杰拉德，代尔边路传中比不上小贝，乔·科尔脚下活比兰帕德细腻，可是在大局观和冲击力上，他俨然比不上兰帕德。

　　不过英格兰队持续地进攻得到了运气的青睐。

　　第63分钟，鲁尼与对方后卫争顶传中球失败，被顶出来的皮球落在禁区外乔·科尔的脚下，他带球横向一拨，打出一脚远射，经过对方后卫球员触碰变向折射飞入了球门中！

　　“乔·科尔为英格兰队扳平了比分！这是一个幸运的进球，因为从镜头回放中可以看到，这脚远射如果没有人阻挡，会微微偏离球门范围，却在克罗地亚人的帮忙下飞入了球门中！”

　　法国与瑞士还是1:1，克罗地亚仍旧是实时积分榜上小组第二，可是，他们不敢赌博，不敢在差不多半个小时里把命运交给别人来掌握，他们若是保持平局，瑞士与法国谁进球谁就能杀进8强！

　　主帅巴里奇在场边犹如野兽在鼓舞球队反扑回去！

　　克罗地亚人拼了！

　　英格兰人，好像，有点儿怂了！

　　特别明显的是乔·科尔防守形同虚设，在克罗地亚不顾一切强势压上疯狂进攻时，英格兰队中场岌岌可危。

　　奥德里奇在场边不断示意前场进攻球员往后退，往后撤，参与防守！

　　他不是很在乎这个小组谁拿到小组第二出线，但他在意球员的比赛态度。

　　战略上，这场比赛可以放松，但战斗中，不能有丝毫松懈！

　　英格兰队全面退守，的确有些挡不住对方的架势，论及团队化学反应的配合默契程度，英格兰在克罗地亚面前占不到优势，克罗地亚是被法国逼成了2:2平，可见他们的整体作战意志与实力还是很不错的，假如特雷泽盖手球被吹罚，兴许他们现在只需要1分就能铁定晋级！

　　比赛在第76分钟迎来了转折点，法国队进球了！

　　亨利终于爆发，打进了自己在本届欧洲杯上的第一个进球，并且在8分钟之后，第二个进球也随之到来。

　　此时，英格兰与克罗地亚的比赛仍旧是1:1。

　　法国3:1领先瑞士。

　　克罗地亚人彻底破釜沉舟，在第80分钟，奥德里奇用加里·内维尔换下鲁尼，让菲尔·内维尔填补后腰线与巴特搭档顶住压力时，克罗地亚也立刻走马换将，巴里奇撤掉了两名后卫，换上了一名前锋一名中场！

　　克罗地亚全军压上后场空虚，英格兰队在第87分钟获得了反击的好机会。

　　阿兰·史密斯单刀赴会，距离球门四十码的位置他就带球单刀前冲！

　　可是，兴许是在利兹联很长时间不再打前锋，他的射门感觉真的奇差无比，对方门将弃门而出跑出小禁区后，阿兰·史密斯的吊门居然偏得离谱，不是从横梁上方飞出去，而是从立柱旁边两米位置……

　　奥德里奇看到这一幕在场边又抚额低叹。

　　无奈啊！

　　克罗地亚则抓紧时间进攻，3分钟后，他们边路传中，门前一带人满为患，卡拉格与詹姆斯不可思议地同时争抢皮球落点，詹姆斯是出击，卡拉格是打算头球解围，两人发生碰撞，出击的没碰到球，头球解围的没发上力，变相将球卸力让球落在了小禁区内，一片混乱中，克罗地亚前锋奥利奇机敏地将球扫入球门中！

　　奥德里奇低下头，觉得自己这会儿应该非常愤怒，不开心。

　　可是，又觉得没必要。

　　不靠谱的门将和不熟悉没经验的后卫犯下错误，有什么可生气的？

　　如果是英格兰的主力军犯下这样的错误，他才应该大发雷霆。

　　奥利奇成为了克罗地亚的英雄！

　　解说员在激情呐喊着他的名字，看台上克罗地亚球迷陷入癫狂之中。

　　克罗地亚主帅巴里奇还是像野兽一般在场边向球员们咆哮，不过这却是胜利的指引与鼓舞。

　　他要求球队全队回防，包括所有前锋，不再去进攻，并准备最后一个换人名额来拖延时间。

　　英格兰队已经撤掉了箭头前锋，开球后的进攻欲望也不太强烈。

　　在进攻受挫球权被克罗地亚掌控之后，克罗地亚开始后场倒脚，阿兰·史密斯抢了两下便偃旗息鼓，时间一分一秒流逝。

　　比赛结束哨音吹响那一刻，奥德里奇走去与巴里奇握手，恭喜对方的球队晋级8强，然后他扭头走向球员通道。

　　另一块场地，法国队在科因布拉市体育场如遭晴天霹雳，球员们在比赛结束后失魂落魄地站在球场上。

　　“卫冕冠军法国队虽然3:1击败了瑞士队，但是，克罗地亚队在最后阶段绝杀了英格兰队之后，这个小组的最终排名尘埃落定，英格兰队6分，克罗地亚5分，法国队4分，瑞士队1分，卫冕冠军法国队，继02年以卫冕冠军身份在世界杯小组赛惨遭淘汰之后，今天同样以卫冕冠军身份在欧洲杯小组赛遭到淘汰，无缘八强！”

　　欧洲杯小组赛收官战开打之后。

　　第一天，A组的西班牙回家了。

　　第二天，B组的卫冕冠军法国队，也回家了。


第1008章 第三天

　　英格兰与克罗地亚的比赛结束之后，英格兰虽然输掉了这场比赛，但是对球队整体士气不会有太大影响，甚至包括球迷在内，都会自动忽略这场比赛，球员们多半睡一觉起来也就抛之脑后，眼睛朝前看。

　　可能只有鲁尼心里有些疙瘩。

　　当他在第一场对法国的比赛替补登场破门后，他刷新了一项纪录：欧洲杯最年轻进球者。

　　但这个记录没有维持太久。

　　在法国与瑞士的比赛中，瑞士队全场唯一的进球，来自一名叫做冯兰唐的球员，瑞士队惨败而归，却让外界聚焦这位冯兰唐，将他捧为新一代天才，他以18岁出头的年纪打破了鲁尼刚创造的记录，将自己的名字载入欧洲杯记录荣誉册上。

　　奥德里奇在采访时遭到了记者的刁难，记者以英格兰队缺乏战斗精神为把柄逼问他。

　　“你口中没有战斗精神的英格兰队以小组第一的身份晋级8强，我们三场比赛打进了8个进球，丢掉2个球。16支球队，有8支球队会回家，英格兰，这支没有战斗精神的球队会继续打淘汰赛，这就是现实。”

　　口气强硬的奥德里奇说完便拂袖而去，他来到了更衣室。

　　输掉了比赛，一切显得很安静。

　　奥德里奇站在全队面前，郑重其事地沉声道：“四天后我们会打1/4决赛，我们可能会晋级半决赛，可能会突然死亡，半决赛是在7月2日，决赛是在7月5日。也就是说，欧洲杯，我们最多能继续待在这里不到两个星期时间，最快，四天之后就打道回府。我不会说我们肯定能胜利，相反，我们需要冷静冷静，西班牙离开了，卫冕冠军法国队也离开了，未来肯定还会有夺冠热门球队离开，而我们呢？我认为我们想要走的更远，现在开始，你们首先要做到一件事，忘掉过去的胜利，忘掉我们夺取过世界杯，把我们当做非热门球队，回到一个特殊状态中，那个状态就是：在我们眼中，每一个对手都比我们要强大！我们凭什么战胜对手？凭什么？凭借我们比对手付出更多，更多！你们要有觉悟，能够以低调却强硬的姿态面对未来的对手，在心中告诉自己：也许你比我强，但是，我比你更卖力，更坚韧，更不惜付出一切去获得胜利！只有这样的状态，我们才能问心无愧地结束欧洲杯之旅，无论是在闭幕式之前，还是在那之后。”

　　奥德里奇说完之后环视更衣室内22名队员一圈，自己点了点头表情严肃地离开。

　　所有队员面露凝重，小贝扭身去将更衣室门关上，锁住，确保没有人能够进来。

　　他以队长身份召开了国家队更衣室第二次会议。

　　上一次，是在战胜法国之后。

　　当然，他不是在谋划兵谏或逼宫，奥德里奇的作为是对英格兰国家队有利有弊，大家心中都有数。

　　对主帅没有丝毫质疑。

　　英格兰自从夺取世界杯之后，内部衍生出的问题是属于“富人的烦恼”。

　　那就是这支球队太受关注了，舰队街有功劳，夺取世界杯是催化因子。

　　国家队成为了一个扬名立万的完美舞台。

　　在这里，很难说所有人都是一心为公，没有自己的私利念头。

　　就像鲁尼索要主力位置，他到底该不该打主力，是不是会比杰拉德更好，让英格兰队更强大。

　　首先，他自身是没有资格与立场来做出评判的。

　　而足球的集体，等级规划森严。

　　主帅应该有说一不二的权威，而不会是去全民大讨论，集思广益来建设球队，打造球队，甚至操控球队。

　　在这个时候，英格兰队需要冷静，克制住私欲，中流砥柱要有所担当，鲜花要艳丽，绿叶也要有衬托奉献牺牲的觉悟。

　　并非是奥德里奇对小贝发了火而令他有了变化，他在对阵法国时状态如何那是竞技因素，无法指责，有的球员状态不好，就是不好，戳着他的脊梁骨痛批也不会改变这一情况，可小贝失去了满场飞奔的拼劲之后，这令舰队街对他的指责与抨击变得理所当然，而且小贝还无法反驳，技术能力状态不好，身体素质又不会突然下降，况且他要比队内一些其他球员休息的时间更长。

　　小贝自然有着雄心壮志，无论是否还将目标设立在纯竞技领域内，他既然戴上了国家队队长的袖标，就肯定要做好这一工作，做好了，对他的明星事业有利无弊。

　　英格兰队内召开会议，大体上是贯彻执行奥德里奇的要求，说白了就是思想统一，内部球员要进行交流，以同等球员的立场来令大家变得更加团结。

　　往好处想，欧洲杯还剩下三场。

　　不好的话，那就是一场比赛。

　　赢下三场比赛，流芳百世，中间输掉的话，那他们和提前离开的法国没有什么不同，都是胜利者的踏脚石，对于世界杯冠军而言，欧洲杯除了冠军之外的任何成绩都是失败的！

　　在稍晚回到酒店的时候，奥德里奇才得知小贝召开了队内会议，具体谈了什么，他不知道，但是他能从全队气氛的微妙变化感受得出来，英格兰队回到了那个重剑无锋的状态中，这令奥德里奇微微舒了口气，同时也对小贝赞赏有加。

　　兴许是经历过大风大浪，人生也跌宕起伏，小贝应对危机的处理方式是值得令人称道的，法国一战后，他带领队友们去探望索斯盖特，呈现给外界一个团结的英格兰，现在，在淘汰赛开打的前夕，又能以身作则让队友们戮力合心，这些，说起来容易做起来难，但真做到了，则是莫大的能耐与责任感。

　　翌日，全欧洲除了舰队街之外的媒体聚焦欧洲杯B组最终战果。

　　英格兰队被推上了风口浪尖。

　　法国遗憾出局自然有他们自身的问题，可英格兰队最后一战大轮换保留实力，让克罗地亚上演最后绝杀并淘汰法国，当然会有人指责英格兰队这样的做法太过功利！

　　似乎，在外界看来，如果是主力上阵的英格兰，哪怕是攒着力气踢比赛，只要发挥出来7分实力，克罗地亚都不可能带走胜利。

　　至于有媒体认为英格兰队在刻意作死法国，避免最终大决战时碰到渐入佳境状态提升的法国队！

　　按照赛程，同小组携手出线的两支球队如果在淘汰赛还会相遇，那么肯定是最后的决赛！

　　法国队进入状态慢，可是在打第三场与瑞士队的比赛中，他们明显让人看到了一些卫冕冠军应有的风采，外界认为法国队处在状态上升期，只要进入淘汰赛，连赢两场进入最终决赛，不是太大的难题。

　　而英格兰，就是在提前抹杀淘汰赛中的强敌。

　　这种观点，阴谋论，主观意识太强，实际情况是，奥德里奇都没有绝对把握带领英格兰队进入决赛，毕竟在他们前面，就有一支原历史上本届大赛冠军，黑马希腊！

　　能不能过希腊都还难说，决赛，日期距离不远，可绿茵场上，还真是挺遥远的呢。

　　由于大部分主力都没有上场比赛，所以在与克罗地亚比赛后的训练如期进行，上场比赛的替补被安排了比较轻松的恢复性训练，全队没有安排哪怕半天的休假时间。

　　在这一天，更为引人关注的是C组的比赛。

　　丹麦，瑞典，意大利，保加利亚。

　　在赛前，丹麦队与瑞典队同时宣称比赛中不会存在“默契”。

　　对于意大利单方面的警告，来自北欧的两支球队则反唇相讥，认为意大利黑手党臭名昭著，意大利人的足球才是不干净的！

　　两场比赛同时进行。

　　比赛进程出乎所有人预料。

　　必须赢下比赛的意大利居然先被保加利亚破门领先，而且是一个让意大利人感到茫然的点球。

　　在他们0:1落后的时候，瑞典队也0:1落后给丹麦队。

　　可是，下半场刚开始，瑞典队就扳平了比分，老将拉尔森点射建功。

　　又过一分钟，意大利扳平了比分。

　　两场比赛在50分钟时都是平局。

　　在第66分钟时，丹麦队打进了第二球，梅开二度的托马森令丹麦队处境非常良好，而意大利与瑞典队，则来到了悬崖边上。

　　这个小组最戏剧性的收官是在比赛最后3分钟。

　　意大利队在补时阶段由卡萨诺打入了逆转比分反超的进球，2:1击败了保加利亚。

　　但他们的喜悦不到30秒就彻底烟消云散。

　　瑞典队也在90分钟完成了压哨进球！

　　2:2！

　　瑞典队与丹麦队打成了一个赛前所有人都知道的“标准比分”。

　　按照这个比分收场，即便意大利赢了保加利亚，小组内有3队同积5分，可是在本届大赛新规则的排名中，意大利队因三队互相战绩进球数少而排名末尾，也就是第三名，淘汰！

　　卡萨诺的泪水代表了意大利所有人的失望。

　　意大利队以3战不败积5分的战绩告别欧洲杯！

　　第一天，西班牙走了。

　　第二天，法国走了。

　　第三天，意大利也拿上行李要离开了。

　　至于意大利人声讨北欧那两支号称“公平竞赛”的北欧兄弟，丹麦队夸赞托马森，瑞典队称赞拉尔森是年轻球员楷模之类的赛后言论，都不值一提了。


第1009章 克里斯普

　　有了瑞典与丹麦的2:2，英格兰队小组赛最后一场被克罗地亚绝杀，从而导致法国赢球也被淘汰的阴谋论立刻被外界抛之脑后。

　　早上，奥德里奇坐在酒店餐厅享用早餐。

　　坐在靠窗的位置，餐桌上摆着简单的早餐与主流媒体的报纸，奥德里奇右手端着杯子喝咖啡，左手拿着报纸浏览新闻。

　　斯特拉马乔尼来到他对面位置坐下，打招呼道：“早上好，今天这么早？”

　　“嗯，昨晚睡得早。”

　　奥德里奇目不斜视依旧在看报纸，随口回了一句。

　　斯特拉马乔尼挑选了一份报纸拿起来浏览。

　　今天的报纸头条，大部分是关于昨天C组比赛战报和赛后球队动态。

　　意大利人那边被淘汰，还要面临欧足联的惩罚。

　　“以这种方式获得小组出线权应该令他们感到羞耻！”

　　意大利国门布冯愤懑难当地谴责北欧兄弟。

　　“我并不觉得自己的话说得过分，因为发生在这两个标榜‘公平竞赛’的国家队之间的一幕着实令我感到震惊！”

　　“假设我们的足球是不干净的，那么现在我终于看清了比我们还要肮脏的足球！”

　　“感到耻辱的应该是他们，而不是被淘汰出局的我们！几天前人们还在分析2:2平局的出现究竟有多大的可能性，但是当比赛结果果然就是这样时，我简直不敢相信自己的眼睛！这就像正当他们需要在全世界球迷面前做出个‘榜样’时，他们就真的这样干了！所有那些呼吁要‘公平竞赛’的人都应该睁大眼睛看看发生在意大利队身上的一切！”

　　而此前宣称意大利如果小组赛出局就辞职的意大利足协主席卡拉罗更是情绪失控：“毫无疑问这两支球队在赛前就达成一致，更恶劣的是他们竟然做得很完美，没有留下一点可以被我们利用的证据。”

　　意大利人的愤怒并没有带来实质上的结局转变，而且这一次，比起两年前在韩日世界杯上发生的“不公平待遇”来说，意大利得到的同情并不会太多。

　　说白了，前两场打瑞典与丹麦，他们只要赢下来一场，最终都能晋级！

　　既然没能战胜这两支携手出线的球队，那么意大利被淘汰出局，算不得太令人难以接受。

　　他们的愤怒会招致欧足联的惩罚，毕竟意大利足协主席还是欧足联执行委员会的成员之一，布冯言辞过激，也不能视而不见，例行公事小惩大诫无法避免。

　　斯特拉马乔尼看了看昨天的战报与赛后评论，他的早餐被服务员端来面前，他放下报纸开始享用早餐，好奇于奥德里奇长时间一手端着咖啡，一手拿着报纸目不转睛地浏览，到底报纸上有什么是吸引奥德里奇的？所以他探头望去，想看看奥德里奇在看什么。

　　舰队街的报纸，而且是欧洲正经的大报。

　　“泰晤士报”

　　说话实说，过去的比赛，一些激烈争论什么的，奥德里奇没兴趣过目。

　　所以桌上摆了很多报纸，很多看一眼翻两下便意兴阑珊。

　　但是英伦的报纸，会花去他不少时间。

　　舰队街是欧洲传媒中枢，可以说是舆论平台的欧洲心脏地带，传播影响力巨大。

　　足球版块同样如此，他们的“造星”能力堪称一绝。

　　但舰队街并不是天下乌鸦一般黑，颇有百花齐放的绚烂形象。

　　也就是说，能够最广阔地迎合大众胃口。

　　聚焦英格兰身上，并非只有盲目炒作与吹嘘炫耀，的确有很多能人志士利用媒体平台关注英格兰，并以此发出有建设性引人深思的文章。

　　奥德里奇在欧洲杯开幕之前浏览新闻，也集中在舰队街的媒体身上，因为舰队街本质上是最关心英格兰表现的，英格兰要是早早打道回府，他们的报纸销量肯定会下跌，只有英格兰继续存在在欧洲杯这个舞台上，舰队街的报纸销量才会有更高保障。

　　不然，主流消费群体，英国人难道会特别在意别的球队在欧洲杯上有什么样的表现？英格兰一出局，谁夺冠他们一点儿不在乎。

　　有了这个深层次因素，舰队街围绕英格兰的报道与文章，其中有不少是给英格兰出谋划策的。

　　长远的不切实际，短期目标往往是舆论焦点所在。

　　如何对付法国？

　　如何对付瑞士？

　　分析敌情，比赛前瞻，有学识的撰稿人还会很专业性地预测对手排兵布阵，如何扬长避短，如何对付英格兰，让英格兰警惕等等。

　　奥德里奇便是在浏览这些文章，有些会让他得到启发，有些也的确能给他带来警示作用。

　　这与俱乐部又完全不同。

　　他率领米尔沃尔南征北战时，是绝对不会参考媒体给出的建议与意见，甚至会主动去屏蔽无视，避免自己的思路被扰乱，因为米尔沃尔失利是最能够刺激报纸销量的，而米尔沃尔输一场球，可能并不会对球队一个赛季产生决定性影响。

　　将要面对希腊，奥德里奇必须承认，对于本次出征欧洲杯，尽管球队战绩很好，提前出线，赢球也令人信服，可是，他的思路并不统一，产生了不小的波动。

　　这种影响是多方面造成的，英格兰预选赛的顺风顺水，对手不强，含金量不足，球队实力到底在什么档次，法国队自身有问题，也很难让他有战胜了卫冕冠军便代表英格兰队上升到了某种实质等级的高度，就像两年前在世界杯小组赛击败阿根廷，当时他也不会认为那场比赛具有里程碑式的意义，因为阿根廷被过分高估了太多。

　　同时索斯盖特的伤退，这一变动需要他进行球队战术微调，兴许在很多人看来这种变化不值一提，对位换个人，特里的实力有目共睹，可奥德里奇自信对于细节的把握以及敏锐度值得他警惕起来。

　　加上队内一批世界冠军球员的心态变化等等。

　　看似平静的奥德里奇，实际上已经有些犹豫不定的苗头。

　　他非常清楚这不是一个好兆头。

　　他需要更清晰的思路来稳定自己，这与情绪是否冷静无关，而在于大局观上的胸有成竹。

　　马上要与希腊对战。

　　奥德里奇在今天早上吃早餐之前心神不宁的原因其实也简单。

　　英格兰队的进攻，还是建立在搅乱对手进攻的基础上，破坏对手进攻，然后再迅速给予对手制造威胁。

　　这样子去打希腊，行吗？

　　他心里没底。

　　如果这样可行的话。

　　原历史上，号称当时最先进技战术体系的法国为什么栽了？攻势足球打得一塌糊涂的捷克为什么栽了？天时地利人和全占了的东道主葡萄牙，为什么一个坑里摔了两次？

　　从整体全局来解读，是希腊队打防反，对手进攻，法国，捷克，葡萄牙，三支火力不俗的球队都没能打倒希腊，然后希腊反击赢了。

　　对应在今天的英格兰，奥德里奇的思路陷入困顿，原因便在于：单纯论进攻，攻坚战能力，英格兰怎么比得上法国，捷克，葡萄牙？

　　进球多并不等于进攻能力更强。

　　好比被希腊挤出局的西班牙，希腊凭借的就是进球数比西班牙多而晋级，可是，谁敢说希腊进攻能力比西班牙更强？

　　有人在这个时候给奥德里奇送来了“及时雨”。

　　正是他手中拿着的“泰晤士报”，令他看得入神，逐字逐句地浏览，细细琢磨其中深意以及自我思考。

　　“泰晤士报”体育首席专栏作家，这位已经52岁并且过去22年为“泰晤士报”挥洒文字的作家发表了一篇本来奥德里奇初看之下看不懂的文章，因为资深作家都会卖弄才学，像大卫·米勒那种会抛出一个希腊哲学来形象比喻足球世界发生的事情，你如果不懂哲学思想，不了解的话，就看不懂他到底想要表达什么，对于学历确实惨不忍睹的奥德里奇来说，他就看不懂。

　　但是有人解释的话，他就能看明白，并且套用在足球领域内，迅速融会贯通，并且理解与深思。

　　巴恩斯的文章就是引用了一个“规则”，起初奥德里奇不明白，以为又是那种言辞古奥的玩意，幸好巴恩斯在文章中立即简单地阐述了这个“规则”的理论。

　　“2001年之前的英格兰，它看上去像是‘昆廷·克里斯普规则’的最佳诠释。

　　克里斯普这样说过：永远不要追赶你身旁的人，拖住他们，让他们和你一个水平。

　　遗憾的是过去很长一段时间里英格兰不是克里斯普。

　　他们总是那些‘身旁的人’，总是被人拖住，变得和他们的对手相同水平。

　　这一现象的出现是因为英格兰的决心和民族精神无法比对手表现得更好——无论他的对手是谁。

　　英格兰和最好的一样出色，和最烂的一样糟糕。

　　所有的一切都取决于他们的对手是谁。

　　这让你想起了谁？让我给你一个提示：现在是6月末，草莓正在成熟。没错，我在说蒂姆·亨曼（英国著名网球选手）。

　　亨曼，同样的，能与最出色的选手比肩，仅仅是输掉一点点的勇气。但是同样的，他与低排位球员的交手也像是例行公事般，先轻松赢得第一盘，然后开始向对手送出机会。亨曼从来都不会轻易赢得比赛。他可以在任何一次5盘领先的情况下上演戏剧性的一幕，再慢步3盘。看起来，这就是他的风格。

　　英格兰的风格也同样如此，他们可以击中对手的下巴，但是永远不会踩在对手的头上。他们总会给对手另一个机会，这是人类的一种美德，这也正成为足球队的烦恼。

　　在2001年之前，世界杯，欧洲杯，加上预选赛，英格兰总是在不顾一切地去战胜对手，这看上去是应该值得表扬的，可是，我们却有着长达三十多年的遗憾，哪怕是我们赢下的比赛中，经常会发现对手会因红牌而‘充电’，英格兰却总会在自身得到红牌之后成为遗憾的决定因素，更不要提那些无数倒在最后一刻的失利，这一切，都因为英格兰总在不顾一切，面对强者，不顾一切地要取胜，面对弱旅，同样不顾一切。

　　不要被进球所愚弄，英格兰总会有进球，总会有赢下来的比赛，因此时常会让人们得出一个虚假的观点。在一些英格兰必须悠闲地去取胜的比赛，事实上，他们赢得不顾一切，全力以赴，目不转睛，甚至失去控制。但是至少他们赢了，该死的，至少如此。

　　当人们在欢呼英格兰赢得比赛时，人们大概忘了在赛前很多人信誓旦旦会赢下比赛，哪怕对阵弱旅，可事实上我们享受胜利时会觉得正因观看了比赛，觉得过程太过惊险与刺激，才会在赛后忘情庆祝，实际上是内心在庆幸：幸好，我们赢了。

　　在这里，我必须说明，霍尔爵士上任英格兰国家队主帅之后，在建设球队方面与‘昆廷·克里斯普规则’颇为相似，但那只是将英格兰摆在‘弱者’角色的环境下。

　　现在英格兰是公认的‘强者’，如何在成为‘强者’之后去‘恃强凌弱’，霍尔爵士应该懂得该如何做，因为米尔沃尔的无比成功便是最佳诠释，但英格兰不是米尔沃尔，英格兰的对手，希腊队，却已经明白并且实践克里斯普所说过的话。”


第1010章 热门与黑马

　　西蒙·巴恩斯的专栏文章让奥德里奇看得浑然忘我，他甚至没有察觉到自己维持一个姿势长达近10分钟！

　　昆廷·克里斯普是什么人，奥德里奇没兴趣知道，但他说过的话，那个规则，巴恩斯所写出来的那句话，如同让奥德里奇着了魔。

　　“永远不要追赶你身旁的人，拖住他们，让他们和你一个水平。”

　　这句话不断地在奥德里奇的脑海中回荡。

　　连带着往后看巴恩斯的分析，奥德里奇的思考也同期进行着。

　　他也能够理解巴恩斯为什么说国家队早期建设是摆在“弱者”角色上，并且获得成功。

　　因为足球场上要拉近两方的差距，主流手段是功利，是防守！

　　那些强弱差距悬殊的比赛里，90%以上是弱队靠防守反击将强者斩落马下，而不可能是全场进攻压制蹂躏了强者，那样的“强者”，可能被吹嘘的成分更大，名不副实。

　　英格兰前期功利，以弱者自居，球队可以这么做，因为兵败欧洲杯，世界杯预选赛战绩不佳，有缺席世界杯的危险，怎么可能还傲得起来？再多的信心与傲慢都已经被粉碎殆尽。

　　用功利主义，实用主义，防守反击，来让自己拖住实力比他们强的对手，两者的差距被拉近，再抓住机会给予对手致命一击，这是弱者的生存哲学，并且被广泛使用。

　　令奥德里奇深思的是，巴恩斯说他擅长运用这个规则，是因为米尔沃尔的成功。

　　强者，肯定不会主动去拉近与弱者的差距。

　　但巴恩斯有个词用得极为令人称道。

　　“英格兰必须去悠闲地取得胜利的比赛”

　　悠闲？

　　足球场上，悠闲不是一个褒义词！

　　在传统英格兰人的观念中，足球场上存在的是浴血奋战，生死相搏。

　　奥德里奇能够领悟，巴恩斯想要表达的不是球员在场上散步那样的悠闲。

　　而是一种对比赛的掌控力！

　　这也是米尔沃尔成功的关键因素，统治比赛的火候。

　　英格兰从前并没有“控制比赛”这种技战术风格，甚至在现在，英格兰足坛也很少有球队能够把“控制比赛”运用的炉火纯青，一方面是竞争激烈，想要做到太难，另一方面则是英格兰传统球风的影响。

　　奥德里奇思考地更多，联想更加丰富，在英超奋起直追并且风靡世界时，英超品牌如何成功推销海外？

　　最初靠的肯定是疯狂的比赛节奏，而这种节奏是比赛双方球队都无法控制的，也就是近似于“失控状态”！

　　也正因在失控状态下，比赛的戏剧性进程更令人着迷，假如大家都有了“控制比赛”的意识，并且付诸实践，那么比赛节奏整体就很难长时间加速。

　　未来那些不喜欢巴塞罗那和西班牙的球迷，很多也是因为这两支球队比赛控制力太强大了，强大到了不到关键一刻不加速的地步，于是比赛就变成了长时间一个节奏的催眠曲。

　　奥德里奇的双眼渐渐明亮起来，巴恩斯一篇大作令他思路变得无比清晰，他大致能够了解希腊的球风与技战术体系，可是，核心哲学却没有完全摸透，巴恩斯给了他启示，令他可以设身处地去预见赛场上两军对峙时的形势变化趋势。

　　雷哈格尔的希腊队，不正是拖住了所有强队，使得他们在比赛某一刻达到了抽象意义上的水平相同，然后偷袭得胜吗？！

　　这里面肯定有运气成分，但核心力量是基础，因为运气不会总在同一支球队身上出现，并且是持续性出现！

　　斯特拉马乔尼眼神古怪地凝视奥德里奇，他的早餐已经吃完，而奥德里奇十几分钟纹丝不动，看样子在思索什么，表情只有细微变化，起先蹙眉，最后眉宇舒展开来，接着有了动作，喝了口咖啡，露出个难受的表情，显然因为咖啡凉了，令他始料不及。

　　奥德里奇放下报纸，然后让服务员给他换一杯咖啡，接着神态轻松继续吃早餐。

　　斯特拉马乔尼将他刚放下的报纸拿过来浏览，巴恩斯的文章他看了一遍，没什么特别感触。

　　说实话，像巴恩斯和大卫·米勒的专栏文章，外行看热闹，内行看门道。

　　立在门槛上的人则看得一头雾水。

　　无法明白什么叫“必须悠闲地取胜”，也无法真正明白打了引号的恃强凌弱又在表达什么。

　　斯特拉马乔尼就没明白这文章有什么吸引奥德里奇的。

　　他好奇地问道：“这篇专栏报道，很有内涵？”

　　奥德里奇将一杯咖啡喝完，拿起餐巾擦擦嘴，微笑道：“这篇文章，呃，嗯，能够帮助英格兰提高战胜希腊的概率，大概20%的提高率吧，呵呵呵。”

　　“啊？”

　　斯特拉马乔尼一声惊呼，他低头重新去看文章，似乎想从里面看出玄机。

　　吃过早餐之后，奥德里奇立即去训练场等待球员。

　　如何对付希腊，他有了实质对策！

　　他不会去给国家队队员上思想教育课，给他们解读巴恩斯的文章，那没有任何意义，他只需要告诉球员在比赛中该怎么做才能取胜，这就够了！

　　……

　　在英格兰全队上下在奥德里奇集中精力备战与希腊的1/4决赛时，欧洲杯小组赛落下帷幕。

　　荷兰队3球完胜拉脱维亚，拿到了4分。

　　本身荷兰队的命运并不在他们手中，因为最后一轮开打之前，荷兰队只有1分，而同组的捷克队6分提前出线，德国队两战皆平，只要拿下捷克队，德国队就将获取小组第二出线。

　　这个小组的形势与英格兰队所在的B组最后一轮小组赛开打前的形势99%相同，1%的差距只在得失球数据上。

　　与英格兰队小组赛最后一场输给克罗地亚不同，捷克队尽管也放水了，像内德维德这样的绝对主力，还有年轻新秀罗西基都没有出场，可是，德国队在先进球的情况下，居然被捷克队给逆转了！

　　捷克队凭借三战全胜的战绩强势晋级8强！

　　荷兰队以小组第二也杀入了8强。

　　德国队继上一届欧洲杯小组赛打道回府之后，本届欧洲杯同样小组赛打完便惨遭淘汰！

　　德国队的改革势在必行，本土世界杯还有两年时间，对于国家队而言，堪称时间紧迫，德国足协在德国队兵败欧洲杯后，立即启动换帅，远在美国的克林斯曼被召回国内，贝肯鲍尔力挺爱徒带领德国队进入更新换代的大时代周期！

　　……

　　小组赛结束后，欧洲杯的大战依旧连续上演，没有一天时间休息。

　　东道主葡萄牙与克罗地亚的1/4决赛在里斯本光明球场即将打响。

　　奥德里奇连续两天在英格兰训练营内专注于备战希腊，他并不会推翻英格兰队既定的战术方针，在这个基础上进行调整，针对性应对与希腊一战。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇表达了对于希腊的忌惮。

　　“能够在拥有葡萄牙和西班牙的小组中杀出重围，希腊队证明了自身的实力，本届欧洲杯小组赛结束，已经有四支传统强队离开，这个现象值得英格兰警惕，西班牙，法国，德国，意大利，这些球队都具备非常强的实力，英格兰与他们是在并不明显差距的水平线上，他们遭到了淘汰，英格兰为什么不会呢？我们必须重视希腊队，现在不能去幻想半决赛和决赛，如果我们稍有分神，说不定1/4决赛就是英格兰队本次欧洲杯的终点。”

　　谈到雷哈格尔，这位曾经在世预赛中与奥德里奇交手，英格兰也战胜了希腊，奥德里奇却大摇其头。

　　“历史战绩没有意义，绝对没有！你们只说对了一半，手下败将？没错，我率领英格兰的确击败过雷哈格尔率领的希腊，可是那只是两年多以前的一场比赛，90分钟的一场比赛，对明天的比赛没有任何参考意义。英格兰即将面对的是一支全新的希腊，雷哈格尔一定会给英格兰制造麻烦，就像他们击败葡萄牙，逼平西班牙那样，他有这个能力，希腊队也有这个能力。英格兰？我当然希望挺进四强，可是，足球世界不是童话世界。”

　　……

　　在这一天，东道主葡萄牙凭借德科与菲戈还有C罗的出色发挥2:0将克罗地亚送回家，成为第一支晋级四强的球队。

　　翌日，奥德里奇率队离开酒店，坐上大巴车前往阿尔瓦德拉球场。

　　在葡萄牙首都里斯本，这里有两支葡萄牙国内顶级球队，里斯本竞技与本菲卡俱乐部。

　　里斯本光明球场是本菲卡俱乐部的主场。

　　阿尔瓦德拉球场则归属于里斯本竞技俱乐部。

　　在前往阿尔瓦德拉球场的路上，英格兰大巴车内球员们神情严肃，连续三天，奥德里奇用实际行动提醒他们必须万分重视希腊，可以说是达到了三令五申的程度。

　　以奥德里奇的队内权威，他若这么做，势必会让全队球员没人敢对希腊掉以轻心。

　　这与打法国队的情况截然不同。

　　就像过去战德国，战阿根廷，战巴西，现在欧洲杯比赛里与法国战斗，奥德里奇不需要如此提醒球员。

　　世界所有人都知道他们的对手很强！

　　英格兰没有必胜把握！

　　当然会警惕对手，放低姿态来比赛。

　　可希腊不同，他们的弱旅形象会降低对手的警惕心，在姿态上，强者当然会当仁不让地站在藐视对手的位置上。

　　如果奥德里奇不刻意加重这份警示，光靠正儿八经地训练备战，是对比赛作战的影响很难产生大的效果。

　　赛前两小时，英格兰队抵达了阿尔瓦德拉球场，这座容量比里斯本光明球场略小的球场也是欧足联审核评定的五星级球场。

　　热身训练结束后，奥德里奇在更衣室内再次重申今天比赛的战术要求。

　　球员们不知道听了多少遍，但到了赛前，还是没有人敢表达出不耐烦的情绪。

　　过去七年时间，奥德里奇从未阴沟翻船过，关键时刻，他作为主帅的作用会显得非常突出与重要，球员们如果敢在这时候质疑或轻视奥德里奇的言行，认为主帅紧张过头发神经，那么，他们可就愚蠢得不可救药了，因为奥德里奇经历过的大场面，可要比他们多得多，没有人是把冠军奖杯拱手送给奥德里奇，全部是他残暴凶狠不留情面地掠夺到手的！

　　特别是本届大赛，欧洲杯。

　　没有人会质疑奥德里奇的野心。

　　如果拿到了欧洲杯，奥德里奇将成为足球界旷古烁今的传奇教头！


第1011章 攻防变化

　　奥德里奇以一个战士的姿态走进了阿尔瓦德拉球场，他神情严肃，双眼锐利有神，看不出兴奋或轻松的迹象，威严与凝重并存。

　　阿尔瓦德拉球场座无虚席，希腊队的球迷数量远不能与英格兰队的拥趸相提并论，以外部因素而言，英格兰队要比希腊队占优。

　　提前一轮出线的英格兰队主力阵容比希腊队精力更加充沛，还有英格兰队熟悉里斯本，在这里备战没有旅途奔波，希腊队小组赛则主要在波尔图那边的赛区进行比赛。

　　时隔两年半，奥德里奇再次与雷哈格尔在赛场边相遇，两位教头点到即止地握手互相问候，然后来到了各自教练席前站定。

　　英格兰强，希腊弱。

　　世界公认！

　　不过在两位主帅眼中，各自的野望，对于比赛着重点的把握，则并不会轻易而居地给比赛走势盖棺定论。

　　英格兰需要警惕，希腊需要耐心。

　　强者的机会理论上应该更多，但正像昆廷·克里斯普规则阐述的那样：拖住对手！

　　希腊队会用防守来拖住英格兰，然后寻找机会给予英格兰重创！

　　而英格兰假如没有准备，特别是心理准备，在强攻不下时内心会焦躁，进而影响比赛发挥。

　　这是一个很微妙的博弈局面。

　　盛夏酷暑，万众激情，在日落西山之时，希腊队与英格兰队列队进场，第二场1/4决赛的战斗号角正在吹响！

　　“新科世界杯冠军英格兰队与本届大赛引人关注的黑马希腊队即将展开半决赛名额的争夺，在阿尔瓦德拉球场，这场强弱悬殊的比赛即将开始，英格兰队在小组赛提前出线后让主力们得到了很好的休整，希腊队则与俄罗斯拼到了最后一分钟，尽管他们输给了俄罗斯，却还是幸运的晋级了8强，我们来看看双方的首发名单。

　　英格兰队442。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，坎贝尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：贝克汉姆，哈格里夫斯，斯科尔斯，兰帕德。

　　前锋：欧文，杰拉德。

　　希腊队首发451。

　　门将：尼科波利迪斯。

　　后卫：卡普希斯，塞塔里迪斯，德拉斯，菲萨斯。

　　中场：卡楚拉尼斯，巴西纳斯，扎戈拉基斯，扬纳科波洛斯，卡拉古尼斯。

　　前锋：查理斯特亚斯。

　　比赛即将开始，在这场比赛之后，又有一支球队会告别欧洲杯，但我们希望继续向前的球队与离开的球队，能在结局出现之前留给所有观众一场经典大战！”

　　奥德里奇审视了一圈希腊队的首发，没有意外的人选出现，毕竟希腊人才有限，排兵布阵上的人员选取比较捉襟见肘，变来变去，无非是球队的战术打法，正因如此，雷哈格尔战术大师的美誉才毫无争议。

　　希腊队首发中规中矩看上去是451，但实际上这种静态平衡的阵型并不具备参考价值。

　　他们在防守时，笼统的说是541，细致划分的话，他们会有清道夫拖后，防止对手打渗透球，而进攻时，两个边后卫助攻幅度也不大，最多只会顶到中场附近做策应，并不会深入对手的半场，避免被打反击后场边路暴露出空当。

　　英格兰队这场比赛之所以肯定会很艰难，因为希腊队正好是绝对克制所有攻势足球进攻阵型的一种打法。

　　极致防反！

　　541没什么特殊的，并不是每个打541的球队都能打出希腊队的效果，缔造希腊队这样的奇迹，所以希腊队的防守具有很强的代表性，毕竟，他们的球员个人实力并不算突出，团队整体向心力与化学反应是起到了关键作用。

　　比赛开始，英格兰队先开球。

　　雷哈格尔打起精神，全神贯注观察英格兰队本场比赛的作战姿态。

　　他不怕英格兰队狂攻。

　　希腊队遭遇的每个对手，都是会压着他们狂攻，哪怕俄罗斯也不例外，能够在他们身上刷出18脚射门9次命中的进攻数据！

　　如今的雷哈格尔，心中所想的与两年前的奥德里奇极为相似。

　　不怕对手攻，就怕对手不进攻！

　　只有对手进攻，进攻，再进攻。

　　失败，失败，再失败。

　　当强者失去耐心，失去了沉着冷静，或者不断增加进攻兵力，后场暴露出的空当一目了然，这才有希腊队反击一马平川的天然土壤！

　　英格兰！

　　攻上来！

　　尽情地拿出你们强者的高傲，进攻上来，压迫上来！

　　你打不死我，我就趁你不备要你的命！

　　雷哈格尔想要的，英格兰在开场后就拱手送上。

　　英格兰攻了上去！

　　欧文顶在最前面，压在希腊队的后防线上，由于希腊队有清道夫，位置比较拖后，他们平时是不敢造越位的，尤其是防守人数多，对集体默契的要求更高，万一一个人慢了一步，被对方反越位，他们可就功亏一篑了。

　　加上欧文速度快，跑位的特点，希腊队本场比赛更是不敢造越位。

　　当欧文压上去顶在最前面，脚下踩着大禁区线时，雷哈格尔从容不迫，希腊队场上球员更是镇定如常。

　　在欧文身后，杰拉德，兰帕德，斯科尔斯，小贝，四人以一个错位非对称扁菱形四点活动，既有纵深，又有后排保护策应，令整个前场进攻体系分布均衡又兼灵活多变。

　　阿什利·科尔的站位刚过中线，另一侧的加里·内维尔与阿什利·科尔位置平行，两个边后卫双脚只迈过了半场不足3米。

　　斯科尔斯也只是在中圈弧顶前方区域梳理进攻。

　　在生姜头的身后，哈格里夫斯与坎贝尔错位近似平行，特里拖在最后面。

　　英格兰队今天也有变化，攻防两端都有。

　　进攻端的变化，雷哈格尔暂时还看不出来，光凭球员站位是无法下定论的，需要时间来慢慢观察。

　　而防守端英格兰队在进攻时防守球员的大体站位，则让雷哈格尔神情略微恍惚，低头凝眉思索。

　　英格兰队双中后卫没有平行站位，看样子特里是拖后，坎贝尔顶了上去。

　　行军打仗讲究一个营盘布局来检验统帅的指挥能力，就像三国时期司马懿在诸葛亮撤军之后只是看了眼蜀军一片狼藉的营盘布局，却给了诸葛亮一句“天下奇才”的评价。

　　足球场上也类似会有这样的情况，浸淫此道多年的雷哈格尔只看英格兰开场后的后防站位情况，不需要太多的推理与理清思绪，他就能感受得出奥德里奇的战术才能。

　　两年半之前，两人交过手，希腊败走英伦，雷哈格尔并没有放在心上，那时希腊队并不强，还有队内更衣室的问题存在，后来他清洗了一批人，提拔了一批人，重新捏合打造，以最快的时间将球队磨合成型，时间是非常紧迫的，这让他们险些无法晋级欧洲杯，因为预选赛中的头两场他们都输掉了。

　　比赛的前3分钟过去了。

　　雷哈格尔嗅到了一丝不妙的气息。

　　令他内心感到了恐惧与惊讶。

　　3分钟，180秒。

　　希腊队没有碰到过皮球！

　　英格兰队在传球，传球，一直传球！

　　兰帕德回传给阿什利·科尔，后者传斯科尔斯，斯科尔斯再斜传小贝，小贝斜传回撤接应的杰拉德，杰拉德不停球再将球回传给斯科尔斯，后者再斜传兰帕德……

　　英格兰在搞什么？

　　无限度地短传吗？

　　根本不进行渗透性传球与跑位！

　　看台上的观众也纳闷了。

　　希腊球迷嘘英格兰，英格兰球迷则摸不着头脑今天他们的球队被施加了什么魔法。

　　仿佛，失去了打威胁进攻的勇气！

　　恐怕只有奥德里奇在称赞英格兰，雷哈格尔眉头紧锁在忧虑。

　　只是3分钟的时间，英格兰展现出的姿态，与他所想的有了天翻地覆的变化。

　　没错，英格兰队进攻压过了半场。

　　边后卫都过了半场啊！

　　自家后半场只有四名球员。

　　门将，双中后卫，单后腰。

　　包括哈格里夫斯在内，英格兰站位在希腊半场的球员都在参与传球倒脚，谨慎得令人发指！

　　在第4分钟快走完时，英格兰队终于发动了一次威胁性攻势。

　　小贝传球给斯科尔斯，后者直传前方的杰拉德，杰拉德不停球将球斜传回做，跟进上来的兰帕德一脚重炮远射。

　　希腊队在前4分钟的防守分为两部分，后卫线不会轻易上抢，保证禁区危险地带的防守人数与压缩空间，不给英格兰丝毫跑位的空间。

　　而中场球员包括前锋，都退回了半场在反抢，站位分布清晰，边路有协防，中路有双后腰保护，前锋撤到了中前卫的区域不惜体力地反抢。

　　可是，他们再怎么抢，实际攻防人数是处于劣势的。

　　因为英格兰没有把威胁进攻推进到锋线上，以中线到对方大禁区线的空间内，英格兰队只要不向前跑位，不传渗透球，他们倒脚的人数永远要比希腊队参与反抢拦截的人数更多！

　　雷哈格尔所忧虑的便是，在这近百次的倒脚传递中，英格兰队的回传球，他不在乎，回传，攻防形势回归原始静态，只要希腊队不是着急地冲出去拦截，英格兰队等于是重新组织进攻。

　　可是英格兰队的横向传球。

　　也就是以兰帕德，斯科尔斯，小贝，外加杰拉德四人之间通过传球来让皮球从左到右，从右到左这样的来回传递，是让雷哈格尔拉响了警报。

　　横向传递的战术效果是撕扯防线平行的防守，也就是说后卫线也好，中场线也罢，随着皮球横向转移，他们需要整体移动，来压缩距离皮球更近区域的防守空间，假如英格兰队转移一次就向前打一波冒险的攻势，那么希腊队的防线移动就是有效的，防不防得住是结果，起码这个移动过程是绝对正确以及有效的，可是，英格兰队转移之后再转移，希腊队也必须被动地跟着移动，英格兰传球配合的跑动是几个人？希腊队被迫防线横向移动又是多少人？

　　这首先会消耗希腊队的体能，比起上下穿梭非常直观地耗费体能，希腊队打极致防反，进攻就靠那么几个人，上下奔跑的体能消耗其实并不大，英格兰今天很明显是在利用球场宽度来消耗他们！

　　同时，又因杰拉德的位置距离欧文近，杰拉德一旦接应球，就会拉响希腊队整条后防线的预警信号，所以杰拉德只是一脚出球，甚至找不到距离近的传球点，还会一个长传把球踢回给英格兰队的边后卫或后腰，无论他怎么传，传给谁，杰拉德都能够带给希腊队足够的恐慌与紧张。

　　万一他停球开始突破了呢？万一他与后插上的队友做配合或者传球给欧文了呢？

　　而在防线频繁移动中，防守空当会在不经意中暴露，尽管不明显，却无法阻挡英格兰队的外围远射！

　　兰帕德的远射便是直接轰向了球门，皮球是从对方两名后卫中间穿梭而过，可惜射得角度有些正，被门将稳稳收入怀中。

　　接着，英格兰退防，整体阵型几乎没有变化，向后回撤20码，等待希腊队的进攻。


第1012章 诡异的数据

　　虽然这不是一场战术风格针锋相对的较量。

　　希腊队是极致防反，英格兰队却不是疯狂攻势！

　　奥德里奇与雷哈格尔却都明白。

　　这场比赛战术的交锋是奠定全局走势的基点。

　　这是一场战术纪律的对抗，心理素质的对抗。

　　希腊队是绝对服从雷哈格尔的战术安排，假如这一点上英格兰输给了希腊队，可能，其他任何努力也都会白费。

　　同时，也是一场无形的心理战。

　　比拼双方的心理素质。

　　谁先顶不住压力失去冷静，失去了沉着，谁就会失去对比赛的控制。

　　希腊队会坚定不移地打防反，并且永远就那么几名球员投入进攻，而不会让防守暴露出致命空当。

　　在反击之前，还有铺垫。

　　那就是用他们顽强与稳固的防守来塑造比赛形势！

　　肤浅的说，英格兰与希腊都在用“控制”来勾引对手，撩拨对手，致使对手失去冷静。

　　英格兰队的勾引在前场，他们频繁地横传转移，控制球权，不惜以在可能丢球或传球陷入僵局时大范围回传，也不愿丢掉球权。在这个过程中，就是在引诱希腊队，在长时间得不到球权时，希腊队会不会失去冷静，在压力下崩溃？某个点，某个球员贸然地上抢让紧密的防线暴露出英格兰可以利用的空当？

　　希腊队的勾引则是在防守成功之后，由守转攻时，他们并不会急于立刻投入进攻，后卫线上，他们占有人数优势，也可以互相传球，勾引对手来反抢，同时给参与反击的队友跑位的时间，跑出空当，进攻体系各个位置准备就绪，然后，这个时候如果对手失去冷静疯狂在前场反抢，他们的反击就会迅速发动，风一般通过中场，在推进过程中让对手惊慌失措，然后兵临城下！

　　既是考验两队的心理素质，也是战术纪律执行力。

　　大家，都不能顶防！

　　而英格兰队的姿态，在场面形势看起来是极具压迫与侵略性的。

　　他们的球员班底实力更强，这毋庸置疑。

　　当英格兰队退后20码，屯重兵在中场等待希腊队进攻，雷哈格尔心底已经不是惊讶，而是震惊！

　　希腊队只能打反击！

　　阵地战，他们绝对创造不出好机会。

　　首先组织核心的创造力有限，其次球员单兵突袭能力也指望不上，而为了保障防守，层层推进的阵地进攻，是需要更多队友的向前跑位来制造传切机会的，偏偏，希腊队不是这个打法。

　　所以他们的进攻只过了中场就宣告夭折。

　　加里·内维尔防守成功，英格兰队重整旗鼓再重新回到了之前组织进攻的节奏状态中。

　　短传，横向转移，偶尔稳定向前恐吓对方的防线，在禁区前暴露出射门角度以及有队友能够进行远射时，他们便会进行一脚远射，虽然是禁区外，却也屡屡打出了远射威胁！

　　奥德里奇满面沉静之色在场边督战。

　　他对今天的英格兰十分满意，暂时。

　　世人常说“瑕不掩瑜”，这个词在足球领域内绝对是主教练深恶痛绝的。

　　有缺陷的地方就是有缺陷，必须及时改正，不能因结果良好而忽视这些。

　　英格兰小组赛提前出线，在那之前奥德里奇发过火，英格兰队来到现在淘汰赛的阶段，全队表现出的职业素质令奥德里奇满意。

　　他们坚定地执行着奥德里奇的战术安排，没有丝毫松懈，完美地掌控了比赛！

　　完美！绝对完美！

　　因为希腊队的进攻根本推进不到英格兰队的后腰区域！

　　他们总会在中场区域被英格兰强势狙击。

　　英格兰队在中场的人数优势，攻防密度惊人！

　　两队肯定都有所忌惮。

　　英格兰队不敢强压锋线，希腊队进攻不敢投入更多兵力。

　　但在这样的情况下，英格兰队会有优势。

　　斯科尔斯，杰拉德，兰帕德，不算小贝，光是这三人。

　　远射能力是欧足坛一流级别的！

　　这是英格兰的优势。

　　英格兰就不强攻希腊队的禁区，在中场倒脚，消耗对方，撕扯对方的中场线，空当出来，进行远射！

　　随着时间推移，越往后，英格兰队还有第二个优势会被激活。

　　定位球！

　　英格兰队在积累优势，精神心理上压迫对手，令对手恐慌，当对方被消耗到了一定程度时，转移频率跟不上英格兰时，势必会采取犯规，到时候，小贝的黄金右脚就有了用武之地！

　　破密集防守三大法宝，远射，定位球，个人突破。

　　英格兰不擅长个人突破，干脆就不要！

　　比赛打了近20分钟，他们打了6脚远射，4脚命中球门范围内，禁区内射门：0，个人突破：0。

　　控球率，应该会创下欧洲杯的记录！

　　接近80%！

　　传球次数，如果按照这个节奏进行下去，也应该会创纪录！

　　希腊队想要拖住英格兰，使得双方在同一水平，可现在来看，究竟是谁在拖住了谁？

　　希腊队的进攻能力其实非常一般，讲究效率，依靠反击。

　　他们在小组赛3场比赛270分钟里面，一共只有30脚射门，10脚命中球门范围。

　　换言之，平均9分钟，他们才能创造一次射门，平均27分钟，他们才能有一次射中对方球门的射门出现。

　　而这个数据，还是在与俄罗斯一战中拉高了的，因为那一场90分钟的比赛，俄罗斯实力不强，他们打出了12脚射门。

　　雷哈格尔表面还镇定，内心却有些绝望的颤动。

　　如果英格兰90分钟，甚至120分钟都是现在这个节奏在比赛，希腊队，想要击败英格兰，只能靠运气！

　　运气在他们身上的话，英格兰队有威胁的远射全部无功而返！

　　甚至，比赛往后，双方体能不会出现明显差距，英格兰队以逸待劳不说，旅途奔波也比希腊队占优，现在的踢法，消耗更大的明显是希腊队，希腊队哪怕能够两三人配合把进攻打到前场纵深地带，迫使英格兰队全队大范围回撤纵向穿梭，那样的话，大家的体能消耗可能还不会拉开差距，因为希腊的进攻也能达到消耗对手的目的。

　　可是，奥德里奇今天的防守布局是环环相扣。

　　特里拖后，坎贝尔顶前，哈格里夫斯会根据希腊进攻重心的方向而随机应变，希腊队即便走边路，最多也只能两名球员同时过去，那么英格兰这边既有边后卫，又有哈格里夫斯，在速度比拼上，希腊队也没有明显优势，英格兰队边后卫不前压，正面防守，警惕身后空间，回追遏制希腊的渗透边路直塞非常成功！

　　希腊就是进攻兵力少，而防守重心又是在禁区内，英格兰队不但完全占据了中场攻防优势，并且控制住了形势来消耗希腊队。

　　要说英格兰队最轻松的人，肯定是门将罗宾逊，上半场打了30分钟，莫说承受对方射门的考验，他连一次门球都没有开过！

　　欧文也消失在了电视机前观众的视野中，可是，欧文的存在令希腊队后防线就必须待在禁区内！

　　希腊队用清道夫，双后卫，三角站位封锁了欧文，希腊队不敢动改变这个防守体系。

　　3防1，听起来夸张，实则不然。

　　首先，1对1肯定防不住，2防1呢？也许可以，也许不能，毕竟希腊队的后卫并非欧洲一流水平，其次，撤掉一人顶上去加强中场拦截或控制，那么，英格兰队的中路后插上，无论杰拉德，还是兰帕德，乃至斯科尔斯，希腊队禁区内恐怕会险象环生。

　　足球场上的道理很简单，距离球门越近，威胁越大。

　　这也为什么英格兰长久以来有着长传冲吊的风格，就是要追求把进攻最快地打到最具威胁的区域内创造机会。

　　所以葡萄牙和西班牙在希腊身上没有占得便宜，很大原因便是他们总是急于将进攻打到最具威胁的区域内，也就是希腊队的禁区，而那里，正好是希腊队防守最稳固的地带！

　　葡萄牙没有顶级中锋，西班牙则是前锋疲软，在进攻屡屡受挫时，不免心理失去平衡，或者疯狂投入进攻而后场暴露出了空当。

　　英格兰今天不但扬长避短，而且在战术高度上是避开了希腊队的优势。

　　屡次远射并且命中球门范围内，必然会令希腊队紧张，但他们又没有办法。

　　在对付希腊的策略上，奥德里奇今天让希腊队完全看不到一丝击败英格兰队的希望！

　　砰！

　　阿尔瓦德拉球场全场惊呼。

　　斯科尔斯抱头往后走，摇摇头发出一声叹息。

　　他的射门把希腊队惊出了一身冷汗，极高质量的远射，只是欠缺了些许运气，打在横梁上弹飞！

　　上半场在斯科尔斯远射击中横梁后宣告结束，主裁判没有给补时时间，因为比赛进行得非常流畅。

　　哨声响起，奥德里奇转身走向球员通道，表情如常，雷哈格尔则显得心事重重，望着奥德里奇的背影，心中的无力感非常明显。

　　“上半场比赛结束，英格兰队与希腊队暂时打成0:0。这可能是一个非常枯燥的上半场，两队都没有创造出明显的机会，禁区内射门是零。但有一项令我们感到惊讶的技术统计值得一提，英格兰队上半场完成了12脚射门，7脚命中球门范围内！单是这项统计数据，已经超过了葡萄牙与西班牙在对阵希腊时全场比赛打出的数据，在90分钟的比赛中，西班牙与葡萄牙相同，都只在希腊队面前完成了11次射门，只有2脚命中球门范围的射门，而英格兰，兴许不看比赛直播的球迷，会觉得英格兰队打得非常凶猛，可是恰恰相反，英格兰队没有一次向禁区内的传球送出！这真是令人匪夷所思的一场比赛，霍尔爵士到底在想什么呢？”


第1013章 将帅

　　在巴塞罗那梦三横空出世制霸欧洲之前，足球比赛，哪怕是大赛统计，都不太看重控球率统计。

　　好比本届欧洲杯的实时技术统计中，并没有控球率的数据，假如有，英格兰队会让希腊队非常难堪。

　　至于射门方面的数据，尤其这45分钟对比西班牙与葡萄牙90分钟与希腊战斗的数据，英格兰占优是很正常的。

　　葡萄牙和西班牙是按照传统主流的思路在与希腊斗法，希望在更接近球门的区域里完成射门，只有在没办法时才搏一搏运气，说不定来一脚世界波就搞定对手了，这样的情况下，数据不好看是正常的，甚至可以说输球，被逼平，也并非没有道理。

　　而英格兰是有准备，有预谋，出乎希腊预料地方式来战斗，刷出这样的数据是情理之中。

　　数据有时候会骗人，有时候会从侧面描绘比赛形势，但并不具备决定性意义，关键还是要看谁进的球多。

　　奥德里奇不追求控球率，传球次数这些数据，如果能一脚传球制造威胁，那么肯定一脚最好，但是面对希腊，能传出一脚致命球的球员，英格兰队有是有，却并不多，肯定会被对手重点盯防，而且前锋少，特别是没有高中锋，小贝的边路传中在没有空间的情况下，英格兰后插上抢点并没有优势，所以，那样的传球既然是成功率渺茫的，并且会让对手的战术构想得逞，干嘛还要这样打呢？

　　而英格兰刷了N多的传球次数数据，关键点是传球是否有效率！

　　就像未来的巴塞罗那，一场比赛如果传了600脚球，只打进了2个球，即便算那2个进球的传球次数加起来是50次，那么，是不是有550脚传球都是无效传球呢？

　　无效传球肯定存在，但追求传控的球队，必然会将这个无效传球比例压缩到能力能达到的最低范围。

　　英格兰队上半场大部分横向转移传球，除了创造出了远射的机会，同时也在消耗对手全队横向移动防守的体能，在奥德里奇眼中，这些传球，没有制造进球，没有创造绝佳得分机会，却全部都是有效的！

　　在中场休息时，希腊队更衣室内，雷哈格尔一边鼓励球员斗志，一边在思索破局之法。

　　1个门将，5名后卫。

　　希腊队中场与前锋加起来，5个人。

　　英格兰是至少7个人在传控配合，而且并不进行冒险传球，站位并不深入希腊队危险地带，就在禁区前打远射！

　　靠这5个人去跟英格兰抢球权？

　　不现实。

　　希腊队无法阻挡英格兰队进行长时间控球并完成一次远射的进攻模式。

　　除非，后卫线上解放出一人来投入进攻。

　　谁呢？

　　禁区内的铁三角不能动，只能动边后卫了。

　　雷哈格尔思及此处又陷入了纠结中。

　　左边还是右边？

　　他们的左边，对应的是英格兰的右路。

　　的确，放小贝下底的风险，希腊队可以承受，要是禁区内三名雷打不动的防守球员封死不了欧文接应传中抢点，那希腊早就在小组赛结束后打道回府了，因为西班牙的华金边路突破，他们根本挡不住！

　　可是，雷哈格尔为难之处便在于杰拉德的位置，是有向禁区右侧肋部前插的倾向，这个埋伏点，某种意义上使得英格兰队左右边路进攻威胁平衡了。

　　用杰拉德这步妙棋令希腊队不敢妄动。

　　而动右边后卫呢？

　　英格兰队对应左路，前场进攻的确没有正印边路球员，可是，世界杯上大出风头的左边后卫阿什利·科尔，这货空切禁区肋部空当，套边压上助攻，双料威胁不可小觑。

　　毫不夸张地说，在赞布罗塔离开之后，奥德里奇用两年时间，再次打造出一个可以跻身世界前三的左边后卫！

　　阿什利·科尔，如同江湖上失传已久的绝学重现江湖，那就是变锋！

　　时间不等人，雷哈格尔思索不出良策应对，比分也还是平局，他不敢轻举妄动，生怕做出的调整会有牵一发动全身的后果。

　　英格兰队的更衣室内，奥德里奇面对所有球员，开口表扬了他们。

　　“你们上半场做的很完美，是的，完美，不能再好了。我们成功地遏制住了希腊的威胁，他们在上半场连一次射门都没有，而我们，可能欠缺了一丝运气，保罗的远射如果不是打在横梁上，而是弹进球门内，我们就领先了。下半场，我希望看到你们与上半场同样的表现，不过，下半场我们要改变比赛节奏！”

　　奥德里奇在安排完下半场的战术调整后离开了更衣室。

　　他和教练组的同僚前脚刚走，小贝便在更衣室内说话了。

　　“都听到教练说什么了吧？下半场，我们要努力做得更好，按照教练的战术安排去坚定执行，我们一定会胜利，也一定不要忘记这三天来教练反复叮嘱我们的话，这场比赛，我们千万不能慌张，不要去在意时间，就算90分钟内我们不能取得进球，也不要紧，我们和希腊，谁先意志动摇，谁就会暴露出命门，一定要记住教练的警告！伙计们，下半场，加油吧！”

　　身经百战的球员们都知道，球场上出现的意志动摇，并非只有在受到对方强大进攻压制的情况下才会出现，己方打不开进攻局面，靠着一腔热血向前冲，试图用人海战术干翻对手，与自身长期坚持的技战术打法完全背道而驰，这就是意志动摇，只不过多数时候是恐慌带来的，强大一方的动摇源自焦躁。

　　跟希腊队真正过招之后，英格兰队的球员也都深有体会。

　　希腊队的禁区简直密不透风！

　　人海战术可能打进攻风险非常大，但应用在防守上效果是比较显著的。

　　希腊队后卫线收缩禁区，适度地给予边路空间，不介意对方边路传中，他们禁区内防守球员多，封锁对方进攻点很有效。

　　像兰帕德，杰拉德，小贝，斯科尔斯，这四个人的确在上半场想给欧文松一些妙传，给脚下球肯定不行，要给欧文向前的提前量直塞球，但根本找不到任何机会，希腊队就像是一张网将欧文封锁住，如果欧文回撤接应，那又有什么意义呢？那样的工作，杰拉德就在做，做的还很好，转过身来，还不是要往禁区内发展？传球空间与线路反而变得更加狭小。

　　三狮军团的队员们相互对视点头，经历过世界杯洗礼的他们，在关键时刻的表现要比从前好很多很多。

　　上一次奥德里奇让他们不要失去冷静，是在世界杯上对战巴西。

　　那时他们在防守，现在，则是在进攻，同样的，需要他们决不能焦躁。

　　要不然，搞不好今天的英格兰，会成为02年夏天的巴西队，被希腊队最后绝杀！

　　下半场双方易边再战。

　　希腊队先开球。

　　奥德里奇扭头望向天边，一副黄昏美景的旖旎画面。

　　这个日暮，会送走谁呢？

　　希腊队开球后并不急于打进攻，他们完全没有反击机会，于是在后场倒脚，英格兰队阵型与上半场差距不大，缓缓压上去，却不在锋线上展开疯抢。

　　压迫之势呈现出来后，希腊队也不能难看地后场倒脚，这是弱者的悲哀，英格兰也是来回倒脚塑造比赛形势，希腊队同样如此，可是，他们只能在后场倒脚，超过十次后卫线传球的话，必然会遭到球迷刺耳的嘘声对待，况且，这么倒下去也不是办法，可英格兰在前场倒脚，遭受的外部压力就不大，实力差异，没办法。

　　当希腊队一次毫无亮点的进攻被坎贝尔终结之后，英格兰队迅速打进攻。

　　他们与上半场的打法没有改变，变化的是节奏，球员前场跑位，传球转移速率的加快！

　　仅仅是节奏的加快，也会降低成功率，关键就看防守球员跟不跟得上，跟上了，自然就能限制住，跟不上，代表防守质量的下降，同期英格兰的进攻成功率下降，双方同期影响下，可以看做会有抵消的效应存在。

　　小贝做出了一次漂亮的长传横向转移，另一边兰帕德停球后将球传给后插上跟上来的斯科尔斯。

　　英格兰全场比赛第一次，第一次尝试往禁区内的威胁性传球。

　　杰拉德果然向肋部空当跑位，斯科尔斯的传球过来后，他直接后脚跟停球回做，小贝在身后抢在希腊队员之前一脚踩着禁区线上的远射轰出！

　　希腊门将尼科波利迪斯做出了一次精彩的扑救，小贝轰出的射门极具威胁，看上去皮球是要飞入球门的右上方死角！

　　大概是门将第一防守站位原则封堵球门近角，尼科波利迪斯冷静扑救，单掌将球挡出了底线！

　　看台上发出了巨大的叹息声，很多英格兰球迷抱着脑袋难以置信，上下半场一尾一头，斯科尔斯与小贝，各自一脚射门打出了显著的威胁。

　　小贝却表现得非常淡定，径直跑去角旗区开角球。

　　希腊队还在布置禁区内防守时，小贝已经将角球开出来了。

　　战术角球。

　　他将球传给了位置前提上来的加里·内维尔，出球之后他便往回跑，内维尔将球回传给他，他再一个长传转移将球迅速传向球场另一边。

　　阿什利·科尔套边接应到了传球，希腊队连番遭遇英格兰快攻，加上进攻重心的迅速转移，他们在防守时已经有了混乱的苗头。

　　阿什利·科尔这时再斜45度传中，皮球绕过站位失去秩序的希腊队后卫线，他们在盯人中丢失了目标，杰拉德在后点杀出，鱼跃冲顶头球攻门！

　　“英格兰队错失了一次绝佳机会！杰拉德的头球攻门滑门而出！”

　　在进攻结束后，小贝立刻往后撤，同时朝杰拉德大声喊叫，让杰拉德迅速站起身回去做防守！

　　英格兰队迅速后撤，并没有想要趁着势头起来极限压制希腊队。

　　本场比赛英格兰队前场球员除了欧文，其他人的出镜率很高，可以说他们在中场打出了统治级效果！

　　小贝，兰帕德，斯科尔斯，杰拉德，哈格里夫斯，进攻时沉稳，防守时卖力，比小组赛时配合得更加默契。

　　小贝此时神情专注，或许很多队友与他的想法不谋而合。

　　奥德里奇背负得太多，太多了！

　　这位与他们多数人年龄差不多的主帅，为英格兰做出的贡献与牺牲有目共睹，工作态度没话说，而且是行之有效的。

　　世界杯冠军就是最好的证明。

　　他要亲眼目睹索斯盖特的“谢幕”，他还要为了团队亲手压制自己俱乐部的弟子鲁尼，他还要在媒体前为球员们遮风挡雨，他比任何人思考得更多，花费的精力更多……

　　大家都明白与法国比赛后，在更衣室内，奥德里奇是情绪爆发。

　　可正是因为那次情绪爆发，令英格兰不少球员在冷静之后才意识到他们的教练，在承受多么大的压力，在面对着很多他们意识不到的残酷现实。

　　小贝不去看奥德里奇，他在奔跑，在防守，在进攻中小心翼翼务求每一次处理球合理又有效率。

　　他只想用行动告诉奥德里奇：教练，你的工作做得很出色了，接下来，看我们的，我们会把这份该死的工作务求做到完美！


第1014章 硬撼！

　　没有英格兰队的球员会质疑奥德里奇的野心与私心。

　　如果奥德里奇是球员，那么他不应该有私心。

　　可他是主帅，他的私心与野心作用于团队不会有太大冲突。

　　为了胜利，为了荣誉，为了更高，更高，让同行们遥不可及的成就！

　　球员如果有私心，这个问题就会非常复杂，过于注重个人表现，将个人利益凌驾在团队之上。

　　而奥德里奇的野心与私心，全部都是寄托在团队身上的，所以，某种意义上，他又是绝对公正不偏不倚的！

　　就像基冈会在外界一片声讨中坚持使用状态不佳的希勒，而奥德里奇却会为了团队利益而把鲁尼按在替补席上，给予杰拉德机会，过去还弃用了麦克马纳曼，也不会因为特里是切尔西球员而在索斯盖特重伤后无视他的存在。

　　团队，始终是第一位。

　　小贝，斯科尔斯，杰拉德，兰帕德等等，他们在奥德里奇情绪爆发后意识到了很多平时无法注意到的细节。

　　是时候，也是他们该扛起球队，不能把所有一切都交给奥德里奇了。

　　因为，奥德里奇在半个月内会离开国家队，而他们，还会继续为三狮军团征战四方！

　　任何一个传统印象中的足球强国在超过35年的历史中战绩糟糕，而后拿到了世界巅峰荣誉，也就是世界杯，外界也好，内部也罢，没有人会脑子进水地忽视主教练的功劳与作用。

　　奥德里奇的权威使得他在战术安排上不会有球员发牢骚，哪怕球员本身可能会不适应，会下意识地去排斥，但主观意识的强大作用力，会迫使他们克制，坚定不移地执行奥德里奇的安排。

　　他们相信，奥德里奇的战术安排绝对是行之有效的。

　　与希腊一战，比赛来到第65分钟时，这股意念变得更加坚定。

　　下半场打了20分钟，英格兰队完成了7次射门，命中球门范围4次，虽然还没有进球，可场上球员们感受得出来，他们对于比赛的掌控正在趋近于绝对统治！

　　下半场他们加快了节奏，仍旧以打远射为主，而希腊队的中场线逐渐显露出跟不上他们的状态，在这样的情况下，球员们自身感受得出，他们距离破门越来越近，希腊队密不透风的防线也在摇摇欲坠！

　　雷哈格尔在场边已经显得有些焦躁不安。

　　每当英格兰完成一脚有威胁的射门之后，他的神情变化会有紧张的一面出现，到了65分钟欧文突然加速摆脱防守抢点射门偏离目标时，他的表情则看起来略显悲怆，尽管是一闪即逝，却还是显露出了他内心的情绪波动。

　　英格兰队，攻上来了！

　　可是，英格兰队完全不是他预想中那样强攻猛打！

　　中场球员95%以上时间内不越雷池，将中场兵家必争之地牢牢掌握在手中，希腊队挡不住对方传递配合制造远射，又在获得球权时没有反击机会，在他们控球时，英格兰队的防守起始站位，三线距离，整支球队除了欧文之外，也同样严丝合缝，希腊队想要打进攻，却无从下手！

　　到了现在，希腊队对比英格兰队的体能，开始出现劣势，在中场线被对方戏耍的同时，后卫线则因恐慌而开始暴露出空当，欧文开始有了禁区内触球与射门的机会。

　　这一切一切，都是不祥的征兆！

　　强弱悬殊，是指纸面实力。

　　而英格兰队，则是在强大的纸面实力基础上，运用技战术令希腊队近乎绝望！

　　雷哈格尔无法做出任何调整，尤其是进攻方面，以希腊队的球员班底，他们无法指望有球员灵光一现对比赛产生决定性的影响。

　　超一流球员可以89分钟不在状态形同隐形，但可能1分钟就成为了比赛主宰者，一流球员偶尔也会如此。

　　可是，希腊这一帮二流球员，他们要灵光一闪，真要期望撞大运了呢！

　　也正因如此，希腊队可以说是本届大赛中战术纪律执行力最强的球队。

　　给人感觉刻板稳定，没有一名球员游离在战术体系之外，整体顽强地防守，套路简单却从不混乱地打反击，如同一台精密的机器在运转。

　　雷哈格尔已经做到了最好，他将一群二流球员组合在一起，发挥出了强大的战斗力，可面对英格兰队今天这种起初温吞水消耗战又谨慎到令人发指的打法，雷哈格尔也无计可施了，真给了他的弟子自由发挥的空间，99%是失败收场。

　　上半场一直站在场边保持沉默的奥德里奇，来到下半场开始活跃起来。

　　他的眼神变得锐利，他冷酷地观察全局变化。

　　战希腊，简直像是一场敲龟壳的战斗，英格兰队要慢条斯理，抽丝剥茧般一点一滴地敲开对方的坚硬的防护壳，如果操之过急直接试图去撼动对方的核心，可能会之前的葡萄牙，西班牙，原历史上的法国，捷克，同样的下场！

　　一步，两步，三步，英格兰队在本场比赛从第一分钟开始各个阶段性的工作都做的完美无瑕。

　　希腊队超过60分钟，仍旧没有一脚射门！

　　到了比赛第70分钟，希腊队横向移动空间保护已经跟不上皮球运转以及英格兰队球员跑动的速率，奥德里奇要做出最后一个变化。

　　他不会指望温水煮青蛙的方式来击败希腊。

　　到了最后关键一搏时，他要豁出去，冒险！

　　足球，向来是险中求胜的游戏。

　　奥德里奇在场边打出手势，做出了两个指示，节奏再加快是其一，第二个，阿什利·科尔，给老子杀上去！

　　待阿什利·科尔杀上去后，英格兰队的阵型可以看做是3133，他们加强了纵深，扩大了横向站位距离，因为对手跟不上他们横向移动了，无论传球还是跑位。

　　希腊队一直跟在英格兰身后跑，在70分钟后，禁区前的保护范围下降明显，英格兰则调整兵力，开始向禁区内渗透。

　　阿什利·科尔助攻上去的效果非常显著，假如他开场就这么踢，恐怕不会有太大效果，但在前面70分钟的铺垫之后，现在则让希腊队在后防线上更加恐慌！

　　兰帕德在前场左路送出直传球，阿什利·科尔从外线绕内线深入禁区，在底线前不停球直接将球横扫向球门前，球速奇快无比，希腊队的门将没有出击，后卫压着欧文也都没有碰到球，可是在后点，杰拉德飞速冲上来一记铲射！

　　到底不是正印射手，这种抢点包抄，杰拉德是铲射中了皮球，却没有将球打在球门范围内。

　　仰面躺在地上的杰拉德用手搓搓脸，一咬牙迅速爬起来往后跑，现场英格兰球迷给他送上了掌声。

　　“英格兰队的进攻开始有了明显威胁，他们不只是在外围运用远射来威胁希腊的球门，可以看到他们试图在禁区内，距离球门更近的地方完成射门，可惜，杰拉德又错过了一次好机会，但霍尔爵士却好像并不遗憾，他反而为杰拉德鼓掌，然后挥手示意球员们回撤做好防守。”

　　希腊队的劣势一目了然。

　　由于体能对抗上的下降，他们的站位分布开始出现混乱，需要球员下意识地去补位，这样一来，防守兴许人数还是足够，可是，打反击时则毫无头绪，原本熟悉的出球点，该接应的球员，都不在位置上，进攻能力进一步被削弱。

　　反观英格兰队则是越战越勇，除了禁区，其他区域的传球配合流畅自如，远的能打远射，偶尔传威胁球也不见得成功率低得令人绝望。

　　雷哈格尔认清了现实，他知道想要在运动战中击败英格兰简直是天方夜谭。

　　今天的英格兰，不但准备更加充分，而且在技战术上完全不留余地给希腊队。

　　雷哈格尔准备换人，打算用新生力量填补防守，然后，尽可能把比赛拖到点球大战！

　　就在希腊队已经提交了换人名单时，兰帕德在禁区前左路被希腊队球员侵犯，主裁判吹罚了任意球。

　　希腊队示意主裁判他们要换人，但是兰帕德却爬起身后立刻快开任意球，他没有将球踢向球门，而是横传去了另一侧。

　　快开任意球，本来就有突然性，让防守方无法布置好静态的防线。

　　加上希腊队还要看主裁判，他们希望通过换人拖延时间来喘口气。

　　不过主裁判却没有理会，因为场边的希腊球员还没有走到中线。

　　兰帕德这一球是传给小贝的，小贝停球，斜45度传中，将球又打向禁区内另一侧的后点。

　　看到小贝这脚传球，奥德里奇心中赞许：好样的！

　　这就是横向的三角传递进攻套路。

　　兰帕德在左，传给右路的小贝，小贝再传左路前方，禁区内的后点，这个过程，希腊队的防线是从左向右移动，要防守小贝这脚传中，就必须再从右往左移动，空当，在配合不同步的情况下，很容易出现。

　　贝氏弧线绕出一个大内侧旋转的弧线。

　　乍一看去，球是朝着球门飞的，但是飞行过程中旋转，绝对偏离了球门，而是会落在禁区内后点，不但影响门将的判断，还会造成防守球员的预判失误。

　　在禁区内后点，有一道人影杀到。

　　阿什利·科尔！

　　他抢到了落点，但是，他不是射手，落点与球门之间的射门角度太小了，小到近似于零角度，阿什利·科尔可不会以为自己有范巴斯滕的脚法，于是他用脚弓将球横推，确保传球精准度。

　　左右，右左，现在，皮球又从左路回到了中路，而且就在门前。

　　希腊队禁区内兵荒马乱，人人紧张不已。

　　包抄中路的欧文在抢点过程中摔倒在地，眼睁睁看着皮球从眼前滚过，欧文的表情在一瞬间从郑重变得愤怒，他感受到自己是被人撞倒的！

　　球和球门的直线路程上，没有门将，门将还未移动到位，欧文如果能碰到球，必然进球！


第1015章 败局已定

　　欧文并没有倒在地上装伤来博取同情！

　　他只是被撞倒，因为自己要前冲抢点，所以他是“飞”出去，试图用脚尖来捅射，可是清道夫德拉斯转身与他并驾齐驱时，用胳膊挡住了他的身体，欧文因此身体失衡而摔倒在地。

　　他的双眼凝视着皮球，顺着皮球滚过的方向望去。

　　希腊队后卫们大惊失色，杰拉德在另一边的后点包抄！

　　两名希腊队员一同放铲，一个是阻挡球门近角的角度，一个是阻挡杰拉德射门！

　　德拉斯则直接站在了门线前，打算用肉体来填补球门的射门空间。

　　杰拉德的射门角度也非常小，可是他必须射门！

　　他发力将球射向球门，只听砰一声，皮球，打在了门柱上反弹出去！

　　杰拉德这一刻对自己产生了恨意，恼怒！

　　他表情扭曲，不只是失望失落，还有不甘心与自责。

　　关键时刻，为什么我不争气？

　　是因为球门空间近似于没有吗？

　　还是希腊队放铲的球员影响了他的射门动作？

　　杰拉德不知道，他下意识地抬手去抓自己的头皮，不知该如何面对队友与教练，还有英格兰的拥趸们。

　　一次，两次，三次！

　　他错过了三次机会了！

　　本来机会就不多，他却一而再再而三地挥霍。

　　欧文见球反弹出去，立刻从地上爬起来向主裁判咆哮投诉，张开双手向主裁判示意刚才被对方德拉斯阻挡犯规了！

　　对方明显不是冲球去的，是撞倒了自己！

　　正当欧文举起双手时，他突然表情惊呆，旋即立刻卧倒在地！

　　他看见，一个皮球从正面飞来，如果他不闪开，会被击中脸部！

　　卧倒之后的欧文扭头望去，只见站在门线上的德拉斯与门将尼科波利迪斯齐齐倒在门线之内，而在他们身边，有个皮球在那里旋转。

　　球，进了！

　　阿尔瓦德拉球场爆发出山呼海啸般的欢呼声！

　　欧文从地上一跃而起，双手再次扬起，却是在不断挥舞惊喜地大笑吼叫起来。

　　杰拉德一扫自责与懊恼的神情，忘情地冲出希腊队的禁区，追逐那道为英格兰一脚定乾坤的身影！

　　谁？

　　生姜头，斯科尔斯！

　　反弹出来的皮球在禁区内没有人碰到，斯科尔斯抢在对方后腰解围之前率先冲上来一脚暴力抽射，这一次，希腊队没能抵挡住英格兰队的狂轰滥炸！

　　球场沸腾了，英格兰全队也激动了。

　　斯科尔斯兴奋地跑向场边，奥德里奇与他紧紧拥抱，小贝，兰帕德，杰拉德，欧文，哈格里夫斯，加里·内维尔……还有英格兰队替补席上的队员，教练，他们围成一圈抱成团，一边激情嘶吼一边互相鼓励。

　　“英格兰终于进球了！欧文在禁区内摔倒，主裁判无动于衷，杰拉德后点包抄射门遗憾地打在了立柱上弹出，本以为又会是英格兰挥霍进攻良机，可是斯科尔斯站了出来，他在禁区外一脚远射将球送入球门中，这脚势大力沉的射门，仿佛摧毁了希腊稳固的防守，摧毁了希腊队众志成城80分钟的努力，尽管他们在80分钟内没有一次射门，可他们至少没有被对手进球，现在，一切化为了泡影，留给雷哈格尔的球队的时间，不多了！”

　　雷哈格尔暴躁地朝第四官员抗议，指责对方工作出了问题！

　　假如能早一点提醒主裁判场边要进行换人，英格兰就没有这次快开任意球，也就没有后面的进攻！

　　英格兰全队围成一团庆祝之后，奥德里奇在中心，表情恢复严肃，沉声道：“别给他们任何机会！我们不要因为领先而退守，像之前那样防守，迈克尔，我会将你换下场，我们需要将中场进一步控制在我们手中，希腊队不会再有机会了，不会了！阿什利，退回来，弗兰克，前面有机会时，大胆地冲上去，史蒂文，你的表现很好，后面的时间里，多注意策应队友的进攻，明白吗？”

　　三狮军团众将齐声回道：“明白！”

　　此刻大家尽管热血沸腾，却也更加沉着冷静，哪怕是连续错过良机的杰拉德，也因奥德里奇简单的一句表扬而将负面情绪一扫而空，比之前更加坚定。

　　欧文会被换下场，却不是现在，需要换人来拖延时间。

　　在球员们聆听现场英格兰球迷欢呼并走回场内时，奥德里奇把菲尔·内维尔叫到了面前，在60分钟开始，英格兰队就有几名球员去热身了，现在进球出现，换人策略也浮出水面，鲁尼继续坐在替补席上，他需要加强防守，没有选择巴特，而是菲尔·内维尔。

　　因为菲尔·内维尔是后场全能，他担心如果给哈格里夫斯身边再安排一个后腰，搭档起来会有冲突，他选择用后场全能的菲尔·内维尔，给他的指令是防守自由人，在希腊队进攻时，菲尔·内维尔就去搅乱对方的进攻重心区域。

　　雷哈格尔那边的临场调整则完全被打乱了！

　　希腊队是打算进行加强防守的调整，可是现在，他们需要进球！

　　需要进球，进球，该死的进球！

　　可他们80分钟了，却连一脚射门都没有，假如继续加强防守，可想而知，等待他们的，不会是奇迹！

　　雷哈格尔要重新调整换人名单，因此这需要耽误些时间，他已经在争分夺秒进行这样的工作，心思百转，在最短时间内镇定下来，理清思路，孤注一掷放手一搏！

　　希腊队重新开球后，他们打了一波并不成功的进攻，就像之前他们的阵地战进攻那样，在中场遭遇英格兰队强大的狙击。

　　而英格兰队则在由守转攻后不急于攻上去，他们又恢复了稳定控场的节奏，让皮球来回转移，冷静克制耐心地寻找对方防守中的漏洞。

　　希腊队刚被打进一球，虽然形势需要他们去进球，可是，如果再丢一球，那么比赛将彻底被英格兰杀死！

　　因此，在雷哈格尔做出换人调整之前，他们并没有贸然压上反抢，甚至比先前还要保守，只是为了不丢第二个球。

　　雷哈格尔思索好了对策。

　　此时目呲欲裂万般无奈与不甘的他，能够想出的办法并不多。

　　而且可能最有效的，就是长传冲吊。

　　因为你去给希腊队布置一个繁琐或细腻的进攻战术，他们本身并没有技术能力去完美执行。

　　最暴力，最简单，就是人海战术。

　　往对方危险区域内堆积进攻球员，然后，地面传切太困难，对手没有翅膀又飞不起来，传球线路当然是空中，这也是最快的方式！

　　希腊队在与英格兰战斗，同时，也在跟时间战斗！

　　英格兰这稳定控球，又让时间过去了三分钟，比赛的常规时间已经来到了85分钟。

　　希腊队眼看球权长时间在英格兰脚下，对方猥琐地控球消耗时间，大概是抱着“横竖都是死”的念头，干脆跟对方拼了！

　　中场与前锋开始疯狂围抢，与后卫线隐隐有些脱节。

　　抓住对方这个变化，英格兰队迅速展开快攻，内维尔横传哈格里夫斯，后者直传左前方的兰帕德，兰帕德再将球大范围横向转移给小贝。

　　这个过程中让希腊队的中前场球员来回奔跑，中后场暴露出了较大的空当。

　　小贝控制住球，冷静地斜向拨球晃开上抢的希腊队球员，然后不再向前盘带，一脚斜传将球交给了在禁区前偏右位置的杰拉德。

　　杰拉德停球，吸引了对方边后卫与一名中后卫来夹防，他不转身，利用身体控制住球，然后往回带了一步，闪出传球空间。

　　在中场线对后卫线保护不足时，禁区前一片地带有了英格兰队内切前插的空间。

　　杰拉德适时横传，兰帕德勇猛前插，得球后斜向一趟，直接杀入禁区，紧接着打出一脚质量不俗的射门！

　　门将尼科波利迪斯精彩地横扑将球扑出底线！

　　“希腊队又逃过一劫！英格兰队今天是要么不射门，一旦射门必然有威胁，可是欠缺了些运气，命中球门范围的射门已经达到了12次，却只有一个进球，这也与他们大多射门来自远射有关。”

　　角球，希腊队和英格兰队终于有机会换人了。

　　欧文被替换下场，菲尔·内维尔上场。

　　希腊队换上了两名前锋，一名替换下筋疲力尽全场比赛都在做防守的前锋，另一名则替换下一名后卫。

　　雷哈格尔要拼了！

　　可是，球权还在英格兰脚下，他们去开角球，小贝磨磨蹭蹭来到角旗区，俊朗的面容满是凝重，他朝禁区内的队友做出双手下压的手势，然后等希腊队全员回防后才将角球开出。

　　没有赏心悦目的弧线划空而过，又是一个战术角球，小贝将球回传给了内维尔。

　　希腊队有了有生力量，立刻参与了前场反抢，但是英格兰队却早有准备，他们还是在稳定地控球。

　　雷哈格尔在场边已经面无表情。

　　希腊队想要进攻，想要最后一搏，可是，英格兰队完全不给他们机会啊！

　　在伤停补时到来时，希腊队终于获得了一次进攻机会，在左边路推进刚过半场时，他们的球员被小贝直接用滑铲逼出了边线，主裁判给了希腊队一个定位球，然后，希腊队几乎全军压上。

　　开出的高空球吊入英格兰队的禁区，特里高高跃起奋勇将球解围，落在外围的皮球被斯科尔斯控制住，生姜头瞅了眼前方，呃，没人。

　　杰拉德也回去参与防守了，斯科尔斯找不到出球点，后场人多，他也怕出现失误，干脆自己斜向带球，把球往前场边路盘带，等希腊队的球员毛躁地从他身后冲过来将他拽倒在地，主裁判的哨音响了，判罚希腊队犯规。

　　雷哈格尔此时闭目长叹。

　　败局已定！


第1016章 追平历史

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音后，阿尔瓦德拉球场成为了三狮军团与他们球迷欢庆的海洋！

　　“恭喜英格兰队成为第二支晋级本届欧洲杯的球队！全场比赛结束，1:0，凭借斯科尔斯的进球，英格兰队没有让黑马希腊队走得更远，甚至可以说，这是一场压倒性的胜利，因为无论从场面上，还是技术统计上，英格兰队拥有压倒性的优势，尽管进球不多，比分也只是1:0，可英格兰队居然让希腊队全场比赛90分钟内没有一次射门！一次射门都没有！而他们总共完成了23次射门！赛前有人称赞雷哈格尔谱写了一种全新的足球哲学，那就是利用防守来塑造比赛形势，防守听起来简单，但能做好的球队并不多，尤其是弱队，无论如何，希腊队应该骄傲，他们在本届欧洲杯上给人留下了深刻印象，在葡萄牙与西班牙身上连续制造冷门结果的出现，如果不是在淘汰赛，而是在小组赛中，我们有理由相信，也许希腊队会给英格兰队制造很大困难，但在淘汰赛中，一方面是英格兰队自身的警惕性，另一方面也是英格兰队拥有一位经验丰富的顶级教头，霍尔爵士对希腊的针对性研究与部署，在比赛中体现得淋漓尽致，今天的英格兰，不是我们熟悉的英格兰，可是，他们却赢得非常令人信服，让英格兰的球迷能够继续对三狮军团抱有夺冠的期望！英格兰队在四强中的对手，将在捷克与丹麦之间产生，他们会比半决赛的对手多休息两天！这也是他们半决赛中不可忽视的优势。好了，观众朋友们，我们现在可以等待明天的比赛，荷兰与瑞典将为第三张四强门票而进行鏖战，明天同一时间再见。”

　　比赛结束后，奥德里奇第一时间走向雷哈格尔，两位主帅表情郑重地握手。

　　这或许不是历史定格的一刻。

　　但只有两位主帅内心明白这场比赛博弈的深刻性。

　　握手之后，奥德里奇转身踏入球场中，脸上露出了醉人的笑意，首先与小贝击掌拥抱，搂着小贝时，奥德里奇在他耳边说道：“大卫，干得不错，继续努力下去，你会成为英格兰伟大的队长。”

　　小贝笑了笑没有回答，有句话在心底没有说出来。

　　欧洲杯后，留下来吧！

　　小贝也老大不小了，他知道自己在国家队的生涯已经进入了末期，假如奥德里奇欧洲杯后还能留任，他也相信自己在国家队未来会有很理想的前途。

　　可是，他说不出口。

　　无法再去强求奥德里奇什么，无法再张嘴从这位少帅身上索求什么。

　　他的付出，有目共睹，已经够多了，他的贡献，对整个英足坛都足够深重。

　　风华正茂的杰拉德一脸单纯的笑容，很单纯的快乐。

　　奥德里奇用胳膊勾住杰拉德的脖子放声大笑，杰拉德表情略显腼腆地在弯着腰仰头道：“教练，今天我……”

　　“什么也不用说，史蒂文，今天睡觉之前享受胜利，明天一觉醒来忘掉比赛，然后，我们的目光转向半决赛，今天，你很棒，是我们的功臣。”

　　杰拉德挺直腰与奥德里奇勾肩搭背一同走向其他三狮军团的球员。

　　他们一同在场边答谢球迷，与球迷们在同一个节奏上激情欢呼。

　　今天这场比赛的胜利意义非凡，是指战绩上。

　　英格兰队世界杯从前还有过本土夺冠的成就，而这一成就，在02年夏天，被奥德里奇率领三狮军团在海外夺冠而超越。

　　至于欧洲杯，英格兰队的成绩则惨不忍睹。

　　最好成绩，只是四强。

　　在一般列举球队大赛成绩时，传统足球强国是不会排列非冠亚军之外的名次。

　　世界杯好歹还有季军争夺战，欧洲杯则没有。

　　因此，四强，就是四强，是第三还是第四，只是通过数据统计来做出的排列，也就是说，两支在四强被淘汰的队伍，并没有直接交锋，孰胜孰弱只通过数据来排位，并不具备说服力。

　　而奥德里奇今天率队战胜希腊，在欧洲杯战绩上，也追平了英格兰国家队欧洲杯历史最佳战绩！

　　四强！

　　再赢一场，英格兰将创下史无前例的欧洲杯成就！

　　在赛后接受采访时，奥德里奇表情轻松了些。

　　“英格兰今天表现得非常出色，无法找到这支球队的瑕疵，球员们积极认真配合训练，备战这场比赛的努力得到了回报，我们在场上没有给希腊队任何机会，这是否创下了欧洲杯的记录？不重要，我们并不在乎，因为我们更在意胜利，现在我们赢得了胜利，接下来会全心备战半决赛，有英格兰现在的状态和态度，我认为英格兰队不会惧怕任何对手，我们也有实力与信心去赢得荣誉。”

　　记者听到奥德里奇的话，反问道：“您向来非常谨慎，为何今天在球队进入四强后就会宣扬球队要去夺冠？”

　　奥德里奇呵呵一笑，说：“首先，英格兰一直在媒体口中是奔着夺冠而来的，当然，我们也对夺冠抱有野心，不然呢？我们来这里干什么？到了四强，四支球队谁会夺冠？本身四支球队的机会都不小，在这个时候，我认为对冠军的野心，更能够刺激球员们的动力！”

　　“丹麦与捷克，是不是英格兰碰到丹麦的话，夺冠的概率会更高？”

　　“我不会这样认为，丹麦人曾经创造过大奇迹，如果到了8强，4强，还用一般情况下的眼光来看待留在这里的对手，那么，等待你的会是惊讶与恐慌，然后，失败！我们不在乎对手是谁。”

　　“英格兰是不是占了赛程安排上的优势？”

　　“我不能说没有，事实上，明天我们休息，后天我们还可以休息，而捷克队却要和丹麦队进行残酷的生死战，之后再有三天时间休战，然后，半决赛到来，英格兰队的确有优势，可这并不足以让我们放松警惕。”

　　在接受完采访后，奥德里奇率队返回酒店进行球队赛后恢复。

　　比起战法国之后队内气氛略显紧张凝重，击败希腊后的队内气氛则有了缓冲放松，一张一弛，来到了最好的状态。

　　哪怕是之前私下向奥德里奇索要主力位置的鲁尼，现在则也不会发出任何声音，全心全意地作为球队一份子而为之后的征战努力。

　　挺进四强，英格兰队追平了历史最佳战绩，这个时候，大家都明白，只要再向前走一步，他们将创造英格兰的欧洲杯新历史，全队的向心力得到了充足的保障。

　　无论他们的对手是捷克或丹麦。

　　英格兰队的确有体能上的优势。

　　欧洲杯在此之前，一直是3天一赛，小组赛更是8天三赛，这样的密度，对球员身体负荷非常严重！

　　英格兰队的战略优势在这次征战中得到了很好利用。

　　小组赛提前出线，主力有了一个星期的身体压力缓冲，现在打完希腊，又有5天时间休息，相反，捷克或丹麦，则只有3天时间恢复与备战。

　　但捷克或丹麦也有一定优势，大概是主办方也将这一点因素考虑在内。

　　因此捷克和丹麦的比赛场地，在波尔图巨龙球场，这两支球队的胜利者，也将在这座球场进行半决赛的比赛，而英格兰队则要在第二天从里斯本前去波尔图，不过葡萄牙本身就不大，这样的旅途消耗，可以忽略不计，最多只有熟悉场地与环境上，不如对手更加轻车熟路。

　　英格兰队晋级欧洲杯四强。

　　英伦欢庆，舰队街更是为三狮军团大唱赞歌，夺冠口号早已喊出，此时则喊出来更加自信。

　　至于英格兰队全场压制希腊队让对手没有一次射门，则被捧为神话。

　　毕竟希腊队是在葡萄牙和西班牙身上都制造了冷门的黑马，不但能将希腊队全场压制，令其宛若困兽，却连搏斗挣扎的反抗力也没有，则真是令舰队街极为震撼。

　　翌日，英格兰队上午进行恢复性训练，下午放假，傍晚时全队前往波尔图。

　　在这一天，欧洲杯第三场1/4决赛开打。

　　荷兰与瑞典在120分钟内互交白卷，随后进行点球大战。

　　荷兰队以5:4的比分击败瑞典队侥幸杀入四强。

　　这一场胜利对荷兰队来说殊为不易。

　　这是12年来他们第一次没有倒在大赛点球大战上！

　　92年欧洲杯，点球大战败给了丹麦。

　　94年世界杯是直接被巴西在8强淘汰。

　　96年欧洲杯，点球大战败给法国。

　　98年世界杯，点球大战败给巴西。

　　2000年欧洲杯，点球大战败给意大利。

　　2002年……他们没去世界杯。

　　过去六届大赛，荷兰队缺席了一届，其中五届中有四次是输在了点球大战中！

　　所以荷兰队有着12年点球大战魔咒，今天，魔咒被打破，荷兰队挺进了欧洲杯四强，将与葡萄牙会师阿尔瓦德拉球场争夺决赛门票。

　　又过一天，捷克与丹麦在波尔图巨龙球场展开最后一张四强门票争夺战。

　　上半场两队平分秋色，下半场却风云突变。

　　捷克队在下半场开始后20分钟内连进三球，不但将丹麦队踹下悬崖，还亲手掩埋了丹麦队的尸体。

　　英格兰队的半决赛对手出炉：捷克队！

　　捷克队不是黑马，绝对不是，不说过去一段时间内捷克队的国家队比赛打得异常抢眼，就在八年前，捷克队还是欧洲杯亚军呢，巧合的是，他们夺取亚军的地方，正是在英格兰，而亚军，是英格兰队都不曾有过的殊荣。


第1017章 对攻开始

　　连战不休的欧洲杯终于在1/4决赛尘埃落定后有了两天的休赛，16支球队赶赴葡萄牙，已经有12支打道回府，剩下的4支球队将捉对厮杀争夺决赛入场券。

　　半决赛率先登场的是葡萄牙与荷兰。

　　东道主葡萄牙面临着一个存在了四届欧洲杯的魔咒，那就是东道主在这四届欧洲杯中未尝胜绩，包括96年本土作战的英格兰。

　　荷兰队则面临着12年不胜葡萄牙的尴尬挑战，6次交锋3平3负，葡萄牙全面占优。

　　在比赛中，C罗率先头球破门，延续着自己在本届大赛中的良好表现，随后葡萄牙在下半场又进了两个球，只不过其中一个是乌龙球。

　　最终以2:1的比分改写历史挺进决赛！

　　在同一天，奥德里奇出席赛前新闻发布会，大赞捷克队本届大赛的表现。

　　“捷克队是一支典型性的攻势风格球队，他们带给了全世界球迷激情，毫无疑问，他们扛起了攻势足球的大旗，布吕克纳将捷克队调教成为了一支进攻丰富的强队，如果一支球队总是在一个节奏，用相同的方式在比赛，那么这样的球队很容易被对手限制住，可是，捷克队拥有着非常多的进攻点，推进方式，他们令人难以防范，还有巴罗什，他在本届大赛有了现象级的表现，英格兰队会做出改变，如果想要用淘汰希腊队的方式战胜捷克，那是不可能的。”

　　打希腊，被认为是英格兰本届大赛4场比赛中表现最好的一场比赛，无论球员表现还是技战术，这与进球是否多没关系，关键在于场面形势，互相制约的成功效率。

　　如果你能一直让对手连射门都无法做到，那么，这就是绝对完美的防守，而如果在这个基础上，你还能创造出超过20次射门机会，那么你的进攻与防守结合起来，几乎无可挑剔。

　　但与希腊的比赛，并不能作为当场比赛英格兰队技战术实力含金量特别足的参考标准。

　　因为他们是“恃强凌弱”。

　　捷克队与希腊队截然不同，只看球员实力对比，捷克队中场的攻防都要更胜一筹。

　　所以同样的技战术，如果拿来打两个实力与风格都差距很大的对手，效果肯定也会有巨大反差。

　　奥德里奇不认为在捷克面前，英格兰队能够有资本去控制住中前场，比起上一场打希腊的稳若磐石，明天打捷克，英格兰需要的是激情四射！

　　面对一支典型攻势足球代表的球队，英格兰队假如不能像希腊那样绝对稳固防守去打极限防反，那么就要跟对方拼进攻！

　　在考虑到球员体能对比以及对手整体实力之后，奥德里奇认为英格兰队必须打进攻。

　　原因很简单，捷克队虽然攻势凶猛，可他们的防守并不特别强大，如果不依靠人海战术去填补禁区内的空间，以欧文顶尖射手的能力，穿插跑动寻找机会应有用武之地。

　　捷克队主帅布吕克纳则在赛前表示捷克队征战本届大赛的目标是为了弥补96年亚军的遗憾，纵然英格兰很强大，但两队晋级决赛的概率是五五开，捷克队会在比赛中用战斗精神来击败英格兰队！

　　翌日，巨龙球场。

　　英格兰与捷克的球迷早早地来到场内，在看台上拉起横幅，挥舞旗帜，英格兰球迷嘹亮的歌声回荡在球场内。

　　英格兰队与捷克队双方球员列队进场，奥德里奇早已与布吕克纳进行过寒暄。

　　今天奥德里奇的状态与之前截然不同，少了些威严与凝重，精神奕奕目光锐利，带着显而易见跃跃欲试的战意。

　　国际大赛高手如云，带队来征战欧洲杯，他也获益良多。

　　因为每一个对手都有不俗实力，研究对手的同时，也能丰富自身的经验，开拓眼界，拓展思维。

　　本届大赛最具代表性的两支球队。

　　以防守塑造比赛的希腊。

　　以进攻颠覆比赛的捷克。

　　英格兰队先后碰到，这本身就是一次非常宝贵的经历，能让奥德里奇在竞技领域内进行自我锤炼。

　　他喜欢这样的挑战。

　　好比上一场的思路是要去敲龟壳，这一场的思路呢？肯定不能与打希腊相同，尤其是对手风格转变简直是极端到极端，比赛的趣味性使他深深着迷。

　　走在两支球队最前方的是各自的队长。

　　英超球迷毫不陌生。

　　捷克队队长钢铁战神内德维德。

　　英格兰队队长贝克汉姆。

　　22名首发球员昂首挺胸战意雄浑。

　　内德维德在赛前球员通道内没有与阿什利·科尔，兰帕德等认识的人寒暄，小贝，斯科尔斯等人也没有去和波博斯基打招呼。

　　半决赛，踩过对手的尸体便是决赛！

　　向着欧足坛国家队洲际赛事最高荣誉挺进，这一刻，在很多球员眼中，便是生死存亡之际！

　　胜利便是生存，失败便是死亡！

　　“2004年欧洲杯的比赛还剩下最后两场比赛，今天这是倒数第二场，英格兰队将与捷克争夺最后一张决赛入场券，东道主葡萄牙已经在里斯本光明球场等待着他们中的胜利者！如果仅以纸面实力而论，英格兰队要强于捷克队，可是，捷克队绝对不容小觑，8年前，在英格兰举办的欧洲杯，捷克队就已黑马姿态杀入了决赛遗憾败北，8年前，内德维德，波博斯基风华正茂，8年之后，他们是捷克队的中流砥柱，还有在德甲表现异常突出的年轻新秀罗西基，现如今欧洲杯射手榜排名第一的巴罗什，高中锋扬·科勒等人，这样一支捷克队，逆转过荷兰，依靠半队主力便将德国队斩落马下，怎能小看他们？为数不少的球迷认为捷克队在进攻方面展现出的激情要比英格兰队更加出色，甚至是比所有参赛队都要出色，他们如果挺进决赛，没有人会再用黑马的眼光看待他们。

　　不过足球并非只靠激情攻势便能决定结果的，新科世界杯冠军英格兰队希望复制法国队的辉煌，还差两场比赛，他们就有机会达成一个王朝的成就！主帅霍尔爵士和他麾下享誉欧足坛的球星们，绝不会在这时低下头，将胜利拱手送给捷克队，我们可以去期待本场比赛会成为欧洲杯又一场经典大战。

　　下面介绍双方首发阵容。

　　英格兰队442。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，坎贝尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：贝克汉姆，哈格里夫斯，斯科尔斯，兰帕德。

　　前锋：欧文，杰拉德。

　　捷克队442。

　　门将：切赫。

　　后卫：格里格拉，乌伊法卢西，博尔夫，扬库洛夫斯基。

　　中场：波博斯基，加拉塞克，罗西基，内德维德。

　　前锋：扬·科勒，巴罗什。

　　双方球员正在进行赛前合影，比赛马上开始！”

　　奥德里奇在场边昂首注视双方球员，对于捷克队的阵容，其实最顶级的球星只有内德维德一人，不过一流球员有不少，尤其是状态火热的球员，兴许无法长时间稳定在一流中上游，却能在一个阶段打出顶级水准，这就让人很头疼，简单说就是昙花一现，偏偏就被你碰上了，没错，奥德里奇所想的就是巴罗什。

　　布吕克纳的排兵布阵算不得多么有新意，哪怕他在前锋身后派出了三名攻击型中场，但AC米兰的数位10号球员中场布阵珠玉在前，要说布吕克纳多么有创意，那是假的。

　　内德维德，罗西基，波博斯基。

　　在之前，内德维德会安排在前腰位置上，后来又将罗西基顶在前腰，内德维德打一个类似中场偏左却不拉边的位置角色。

　　这三位捷克的攻击型中场最大的特点是积极性高，他们不会像古典前腰那样在防守时缺乏存在感，他们不惜体力的奔跑防守，是令捷克队中场强悍的原因所在，支撑起了整个攻防体系。

　　除了三位能攻善守的攻击型中场给锋线输送炮弹之外，扬库洛夫斯基与格里格拉两位边后卫更是在边路如入无人之境地上前助攻。

　　假如把捷克队的进攻排列体系立体化，那就可以看做是一个大箭头，锋线，中场，后卫，从前往后具有层次感，同时充分利用了场地宽度，在活动中，球场每个区域都会有接应点，在这里就不得不提他们的后腰加拉塞克，假如他是一个典型的防守型后腰，只负责拦截防守，那么捷克队的攻势会大打折扣。

　　加拉塞克并非顶级的防守型后腰，因为他之前是打中前卫，四年前才开始转型打后腰，于是他的防守兴许并不顶级，却在进攻支援中作用突出，形象得说，把德罗西与阿隆索的工作结合在一起然后打个折，便是加拉塞克在捷克队中扮演的角色，防守要拦截，攻防转换要梳理中后场。

　　一声哨响，捷克队与英格兰队争夺欧洲杯决赛入场券的半决赛开始。

　　捷克队率先开球。

　　一上来捷克队便将节奏主动拉快，试图打出闪电战。

　　英格兰队三线结合紧密，也毫无适应过度的样子，直接在中前场展开围抢！

　　这场巅峰对决的序幕拉开。

　　布吕克纳与奥德里奇在场边聚精会神地关注比赛。

　　两人心中都明白，这场比赛的最终胜负，可能取决于场上具体位置，具体球员在局部的表现！

　　也就是说，如果哈格里夫斯挡不住罗西基，这位在德甲足坛，已经有了巴拉克之外中场第一人赞誉的年轻俊彦，那么英格兰队在后腰线就会非常被动，紧随而至地便是禁区内防守会更加被动，因为波博斯基也好，内德维德也罢，后插上助攻与得分的能力都不俗，换做其他位置的比拼也相同，小贝与内维尔联手挡不住内德维德和扬库洛夫斯基，英格兰队的右路防守就会被爆掉！

　　反之亦然，英格兰队如果在局部取得了优势，以此为突破口打开局面占领优势，他们也有这样的能力。

　　本场比赛，可以看做是全局的对抗，但影响全局的，会是局部细节！

　　扬库洛夫斯基直接压过半场进行助攻，小贝，内维尔这一侧防守吃紧，内德维德与扬库洛夫斯基做了一次配合后转而走中路，斯科尔斯提前回撤，在后腰线前阻挡内德维德的前进，捷克队立刻做出进攻转移，罗西基回撤接应，哈格里夫斯往前顶了一步，罗西基在接内德维德传球后不做停球直接将球斜传另一侧强压中路的波博斯基。

　　本以为捷克队会直接对英格兰队的禁区中路进行渗透性直传，没想到波博斯基却将球斜传回了边路。

　　格里格拉助攻上来，阿什利·科尔刚才回收禁区，此时又拉出来，格里格拉便直塞阿什利·科尔身后空当，波博斯基前插在特里面前完成了一脚射门，可惜皮球偏离了球门！

　　“捷克队第一次进攻就形成了射门，从他们的传球配合中可以看出他们非常有默契，进攻压过半场后进攻接应点非常多，他们不惧怕与英格兰队打对攻！”

　　英格兰队也争分夺秒，罗宾逊不是完美的门将，但他在奥德里奇麾下是听话的门将，能不能做到最好是能力问题，是否努力做到最好是态度问题。

　　捷克队无功而返，而且进攻球员冲上来的比较多，这样的环境下，英格兰队是不能墨迹的。

　　罗宾逊立刻开门球，短传给了阿什利·科尔，捷克队的边后卫扭头回防，中场防守也布置严密，锋线上巴罗什与扬·科勒从最前端便展开防守压迫，给队友们回防争取时间。

　　英格兰队自然明白对方的目的，阿什利·科尔一脚中长距离的传球将球送向前方，兰帕德向前跑位甩开刚刚完成射门的波博斯基，过了半场在加拉塞克面前，兰帕德与回撤的杰拉德做出二过一配合后再一脚出球将球传给了斜插乌伊法卢西的欧文。

　　欧文反越位成功，但斜向跑位后就会缩小了射门角度，他勉强起脚射门，捷克队门将切赫处乱不惊稳若泰山，将球从容收入怀中。

　　“英格兰队迅速对捷克队还以颜色！欧文的射门命中球门范围内，捷克队门将切赫将球抱住，捷克队，现在又到他们打进攻了，切赫用手抛球的方式把球送给了扬库洛夫斯基。”

　　这可能是一场不会停下来的比赛，一场真正意义上的对攻大战！

　　两队争分夺秒，不愿错过那稍纵即逝的机会，务求将对方拖垮，摧毁！

　　而这样的比赛，会让有效比赛时间变得更长。


第1018章 崩落失控

　　足球比赛和篮球，橄榄球比赛的时间计算是不同的，篮球和橄榄球只计算比赛有效时间。

　　一场90分钟的足球比赛，通常有效时间也就在60分钟左右，有效时间越长，代表比赛质量越高。

　　那么无效时间都去哪里了？

　　球员受伤，时间在流逝，但是比赛没有进行，球员开定位球，磨磨唧唧也是无效时间。

　　皮球出边线，一方开边线球，快的3-5秒完成，慢的10-20秒都有可能，平均是10秒的话，一场比赛皮球出边线30次，这就是300秒时间变成无效，也就是5分钟，算上其他类似的，无效时间累积起来就很多。

　　所以美国人对足球不狂热，也有这个因素，即便一场NBA实际上从开赛到最后结束，前前后后暂停，犯规，回看录像，休息等等时间消耗加起来经常会超过3个小时，可是美国人还是喜欢，一方面因为篮球有进攻时间限制，必须进攻，另一方面，篮球的比赛时间都是有效的，橄榄球也相同。

　　于是在足球比赛中，未来欧足联和FIFA会有提倡提高比赛有效时间的议题，但这都是要靠比赛双方去努力。

　　今天，捷克队与英格兰队，应该称得上是典范。

　　他们不会拖延时间，生怕稍纵即逝的进攻机会从眼前溜走。

　　两队大打攻势足球，并且不是只进攻不防守的纯进攻拼进球数。

　　这就让比赛非常好看了，两队都打快，又因为进攻投入，回防速度跟不上对方进攻速度，变成了一场前后场攻防拉锯战。

　　奥德里奇与布吕克纳此刻不约而同地想要走去对方面前再次握一握手。

　　两人想法居然不谋而合。

　　奥德里奇算是正道御兵，英格兰队比捷克队休息时间多，体能应该更好才对，所以，用快攻，攻防转换超快速率来拖垮捷克队，让捷克队三线脱节，崩溃！

　　他原以为布吕克纳会让捷克队起码稳一稳，耐心寻找机会。

　　却不料，布吕克纳居然与他的想法相同！

　　此刻布吕克纳则有些措手不及。

　　英格兰队开场后的姿态让他内心对舰队街深恶痛绝。

　　上一场英格兰完美击败希腊队，被舰队街吹成了什么？

　　“一种全新的哲学在霍尔爵士手中诞生！”

　　“希腊全场零射门，英格兰队开创历史，这样子打，全世界没有球队抵挡得住！”

　　“霍尔爵士将心理战运用在技战术中，三狮军团问鼎欧洲杯指日可待，我们将见证历史性一刻！”

　　“这将是现代足球的发展新方向！”

　　他娘的舰队街把英格兰捧得无比耀眼，布吕克纳把英格兰队与希腊队的比赛反反复复看了四遍！

　　他在思考如何破解英格兰队这种控球消磨再突然袭击的进攻模式。

　　熬得他皱纹都加深了，考虑到捷克队比对方少休息的因素，他生怕英格兰队又故技重施把捷克队也给耗死了！

　　于是今天就要主动把节奏拉快，让英格兰队恐慌，令他们无法沉稳地控球。

　　他们要在进攻中拉快节奏，防守时往后撤拖延对方，接着休养喘息，再进行下一轮。

　　可是，英格兰队跟上一场完全不是一个打法啊！

　　比赛节奏快得难以想象，然后，崩了！

　　两队都无法掌控如此快节奏的比赛，变成了大家都无法将自身理想设计的战术打出来！

　　那就是后排进攻插上。

　　捷克队中前场回防积极性非常高，英格兰也同样如此。

　　大家都在往前追求快攻，防住了之后往前打，打不成往后撤，可是回撤的速度总是跟不上对方进攻的速度，两队配合默契，进攻点多，左中右三路齐发，进攻不但打的快，更是打得眼花缭乱。

　　可问题就是最快速度地推进到了锋线上，中场球员跟不上来啊！

　　好比小贝，内德维德攻上来他往回撤，等进攻时欧文都拿球了，他从后场往前跑，才刚过半场，后排接应的不是联系不上，但如果多做调整的话，眼看前方对方防守球员并不多的进攻局面就会消失。

　　欧文，杰拉德，扬·科勒，巴罗什，他们这四人逮着机会就射门，苦了两队中场球员来回B2B穿梭，多数都在做防守和策应，真正形成后插上进攻威胁，太难了。

　　“巴罗什在禁区内抢射！射偏了！”

　　“杰拉德停球晃开加拉塞克，大禁区线上的一脚射门，切赫做出扑救将球挡出，这球打得角度也不是太好！”

　　两队你来我往打对攻，前20分钟一共完成了11次射门！

　　场上的局面是维持在了一个微妙的平衡。

　　两队是能形成射门，却没有绝佳的起脚机会，看上去，可能就要依靠某个点的突然爆发。

　　比赛近似于“失控”，尽管观众们大概看不出来，但奥德里奇与布吕克纳都能感受到这里面的玄机，让他们作为主帅很难受。

　　就像明明知道左手挥拳打出去是佯攻，靠的还是藏在背后右手握着的匕首，但偏偏就是没机会图穷匕见啊！

　　不过奥德里奇还是非常冷静与镇定的。

　　场面大开大合，微妙对峙。

　　巨龙球场呐喊震天，每一次射门都能带来球迷们的欢呼或叹息，然后掌声如雷。

　　奥德里奇镇定的原因在于：英格兰可以主动地去打破这个平衡的局面。

　　场面形势的主动权，还是握在英格兰的手中。

　　是主动进攻减速吗？

　　不！

　　不能那样！

　　战略上，英格兰队有体能优势，如果放慢节奏，就不能发挥出这个优势。

　　原因是，希腊队兴许要抢英格兰队的球权会很困难，捷克队要略微轻松些，这是纸面实力，球员本身能力所决定的。

　　因此速度不能降低。

　　不管布吕克纳是不是要一战毕全功或者闪电战偷袭成功再防守，英格兰队无论何时都不能降速。

　　他们必须维持住比赛节奏，捷克队想慢，那就疯抢对方，迫使对方加速！

　　而在现在这个微妙平衡的局势下，英格兰队能够打破平衡的人，就是阿什利·科尔！

　　本身英格兰的边路进攻能够达到平衡，是错位攻防，右路靠本身站位靠前的小贝，左路靠边后卫阿什利·科尔，加里·内维尔那一点重点在防守。

　　而希腊队能够跟英格兰队维持在平衡局面，靠的可是双边后卫疯狂压上助攻的！

　　阿什利·科尔开场20分钟内，一直是一个规规矩矩的边后卫，主要表现在防守端。

　　捷克队边路进攻，左路威力更大，毋庸置疑，内德维德与扬库洛夫斯基在左半场错位双轨内外两线冲击，成功压制着小贝与加里·内维尔，小贝体能很好，可是小贝的速度并不快，因此内德维德能够压制住小贝。

　　但捷克队这一侧的隐患就是当扬库洛夫斯基助攻上去回不来，杰拉德在前场策应进攻向右跑位，他不会被盯死！

　　所以英格兰队也能打出几次射门。

　　可是左路进攻却近似瘫痪，特指左边路，阿什利·科尔不上去，兰帕德更倾向于走禁区前中路的进攻套路，因此英格兰队前场进攻几乎就集中在中路与右路，左路的空当没有很好地利用。

　　比赛来到第25分钟，奥德里奇打出手势，让阿什利·科尔大胆地助攻上去！

　　奥德里奇对自己调教的球队坚信不疑，他从不会像捷克这样一次性把所有进攻点暴露，他喜欢留一手，以备不时之需，从前是一手，现在会更多，战事未开，先想败局，他要给球队准备许多逆境下的反扑手段。

　　第28分钟，捷克队前场进攻，罗西基与哈格里夫斯是老相识，前者效力多特蒙德，后者效力拜仁慕尼黑，罗西基今天的发挥很一般，可能是缺少大赛经验吧，他在小组赛时还被安排在左中场，也就是现在内德维德的位置上，却表现得不如人意，于是布吕克纳让罗西基回到他擅长的前腰位置，内德维德位置再往回撤，保证中场攻防质量。

　　在与哈格里夫斯的对抗中，罗西基没有占到便宜，这一次更是被哈格里夫斯断球成功！

　　捷克队进攻失败！

　　英格兰队由守转攻！

　　抢在波博斯基之前，哈格里夫斯将球捅给了斯科尔斯，后者在内德维德疯狂逼抢之前也迅速将球传向左前方，兰帕德带球向前！

　　此时兰帕德前方，只有杰拉德与欧文。

　　不过，在他的左后方，阿什利·科尔飞速前冲，速度奇快无比，平行位置已经超过了波博斯基，刚才助攻上来的格里格拉距离兰帕德很近，此时正去追击兰帕德，并没有注意到阿什利·科尔的前插。

　　兰帕德没有粘球，在来到前腰线之前直接将球传给了欧文，欧文，被奥德里奇从第一天上任时就下令要传一脚球的欧文，他直接将球横敲左边路，这是一个美妙的传球！

　　给了阿什利·科尔前冲的提前量。

　　进攻一下子就无比清晰了。

　　阿什利·科尔套边压上，得球后转而走内线，格里格拉回撤去封堵，兰帕德在禁区前寻找空当，阿什利·科尔横传给球，加拉塞克过来封堵，兰帕德将球再横传，然后跑位。

　　他与杰拉德完成了换位，杰拉德转而接替兰帕德的位置，随后送出了一脚斜传直塞。

　　兰帕德顺势杀入禁区，冲破了捷克队的后卫线！

　　这是一个黄金机会！

　　切赫弃门而出！

　　兰帕德与切赫距离不到10码，他完成了一脚射门，抽射！

　　切赫还是非常稳，没有主动去扑救，在兰帕德抽射球门近角，想小角度将球从地面将球送入球门！

　　切赫下意识地压低重心伸腿一挡，居然将球挡了出去！

　　“兰帕德错过了一次必进球的机会！捷克队门将切赫表现太出色了！这位年轻的门将从不会慌乱，他沉稳的表现也使得他在本月初就与英超新贵切尔西完成了签约，下赛季，他将征战竞争残酷至极的英超！”


第1019章 智者千虑

　　兰帕德虽然错过了一次黄金机会，不过奥德里奇却没有任何失望的表情。

　　进攻威胁，打出来了。

　　英格兰的进攻质量提升了。

　　看台上的英格兰球迷还在叹息时，捷克队的反击骤然爆发。

　　为什么奥德里奇和布吕克纳都认为比赛有些失控？

　　场面上就直观地体现出来，两队都缺乏二点进攻。

　　好比切赫挡出去的球，在外围，没有英格兰的球员能够再跟进，将进攻延续或者主动控制一下，压迫对手。

　　欧文跑位在禁区内牵制对方的后卫线，阿什利·科尔在边路策应，兰帕德与杰拉德在禁区前完成了配合，并最终在禁区内形成了射门。

　　而他们身后，向前跟进的球员，都不如捷克队中场回防的速度，小贝纯拼速度，比不上内德维德，尤其是内德维德也不是主动去盯防小贝，多年经验令他在中场防守时的存在感非常强烈。

　　所以捷克队能够从容地控制外围落点，扬库洛夫斯基在刚才防守时没有贡献什么，却在回到位置上后帮助捷克队拿到了球权。

　　紧接着，捷克队从他这一点开始发起进攻，扬库洛夫斯基需要喘息两下，所以，他不可能再带球向前，那样的话，他只是拖慢了捷克队的进攻速度。

　　于是他将球传给了加拉塞克。

　　对于盯防加拉塞克，英格兰队是靠欧文和杰拉德，可以说在切割对手的防守安排上，锋线上的防守重心就是限制加拉塞克，中场靠四人来盯防对方三人进攻。

　　但理想防守安排，并不一定在执行中进行得非常完美，每一次都成功，尤其是捷克队运转流畅，速度快起来失误又不多的情况下。

　　欧文已经无法对加拉塞克形成防守，杰拉德往后跑与加拉塞克近似平行。

　　换一个防守型的后腰，处理球能力兴许会在杰拉德逼抢中犯错，丢球。

　　不过加拉塞克是前卫出身，脚下活有一定水平，他控球后突然停球往回收，在一瞬间摆脱杰拉德后迅速一个斜长传将球踢向前场右路。

　　阿什利·科尔刚飞奔回到己方半场，诧异地看到波博斯基拉边前冲，接应到了加拉塞克的长传球。

　　这位在前曼联球员利用阿什利·科尔助攻上去后的空当，和英格兰队利用对方边后卫助攻的身后空当，原理是如出一辙。

　　波博斯基在斯科尔斯来协防时斜45度传中！

　　这球传得诡异无比，因为弧线很大。

　　那跃入半空的皮球带着强烈的旋转，划出一道曼妙轨迹。

　　特里在盯防捷克队的高中锋扬·科勒，所料不差，此球的落点，就在他二人对抗的地点。

　　诡异的地方就在于，如果扬·科勒是头球攻门，特里有自信争顶中胜出，可皮球绕一个弧线后落下时，是向外旋转！

　　扬·科勒如果要头球攻门，就要后退两步再起跳顶球，不然，他要么发不上力，要么把球顶偏。

　　只要他后退，特里绝对会在对抗中挤压胜出！

　　特里有这个信心！

　　可现在两人始终在对抗，谁也不收力，半步不退。

　　特里心中惊疑，对方明显不可能头球攻门，而特里也不可能顶到球。

　　扬·科勒起跳了，在起跳瞬间，特里没跳，他的目光转向巴罗什！

　　因为结合皮球弧线的轨迹，扬·科勒这球不可能头球攻向球门，撞击完全没有角度啊！

　　但既然扬·科勒跳起来了，那自然也不可能是胸部停球，只会是策应，头球摆渡！

　　特里看到巴罗什在坎贝尔身边蠢蠢欲动，他已经做好了协防的打算，扬·科勒头球摆渡给巴罗什，他便直接冲过去与坎贝尔联手扼杀捷克队这次进攻配合，从距离判断，再结合巴罗什停球控球也需要时间，特里仍旧冷静中带着无比的自信。

　　当扬·科勒将球果真头球摆渡后，特里感到惊讶！

　　对方头球摆渡的方向不是给巴罗什，而是禁区前！

　　皮球朝着哈格里夫斯的方向飞去，但是，在哈格里夫斯身后，一道风驰电掣的身影勇猛地冲了上来，在哈格里夫斯措不及防的状态下，抢先一步挤开对方，用胸部停球的方式将球卸在身前。

　　从急速旋转飞落，到扬·科勒摆渡出的力量，再到被人胸部停球，皮球又回归了轻灵的状态，速度不快不慢地朝着地上落下。

　　球，没有落地。

　　那人直接凌空轰出了一脚世界波！

　　皮球这次没有旋转，仿若炮弹破空袭去，角度不算太好，也不算太坏，可偏偏就是力量大，速度快！

　　罗宾逊反应过来做出扑救动作，他蹬地发力令身体离开地面，右胳膊尽头的手掌试图将皮球拒之门外，但他刚离地就心中绝望。

　　慢了！

　　如果球慢一些，他能扑到，可是，慢的是他，不是球速。

　　轰！

　　巨龙球场瞬间沸腾！

　　捷克队的球迷疯狂地跳起来庆祝欢呼，英格兰队的球迷则如遭晴天霹雳，就在十几秒前，他们还在为兰帕德错失黄金机会而叹息，叹息声余音未散，紧接着，就只能沉默与震惊了。

　　在他们眼中，那道攻破三狮军团大门的身影无比熟悉。

　　熟悉的飘逸金发。

　　熟悉的破门方式。

　　熟悉的激情狂野！

　　内德维德！

　　在大禁区线上轰出一脚世界波之后，内德维德跑向场边，一边跑一边嘶吼，双臂在身前上下有力地挥动。

　　钢铁战之神，飞马踏天下！

　　独立后捷克足球的象征，一个时代所有足球运动员勤奋的典范，内德维德，改变了场上的比分，令捷克队士气大振，也令无数英格兰拥趸开始担心，开始祈祷。

　　当对手拥有像内德维德这样的核心人物为球队灵魂时，谁都无法不去担心！

　　“内德维德踢出了视觉震撼的世界波！这场比赛，捷克队与英格兰队攻防转换节奏太快了！这个进球过程便是最佳的诠释，十几秒之前，英格兰队险些攻破捷克队的大门，十几秒之后，捷克队居然进球了！此时直播镜头对准了英格兰队的主帅霍尔爵士，在赛前，有记者询问他如何对付内德维德，他并没有做出正面回答，他说道：在我十年执教生涯中，从未在记者会上说过一次针对性要去限制对手某个球员的话，足球是一项团队运动。他的话某种意义上是正确的，或许也像报纸评论调侃的那样：霍尔爵士也不知道该如何限制内德维德，就像世界杯上，他无法阻挡罗纳尔迪尼奥攻破英格兰队大门。”

　　奥德里奇还是无动于衷。

　　捷克进球了。

　　嗯，进球了。

　　假如英格兰还是过去打防反为主的英格兰，奥德里奇会动怒，会恐慌。

　　但现在则没必要。

　　捷克队攻势凶猛，进球很正常。

　　哈格里夫斯防守失误，被内德维德挤开抢到了落点，接应扬·科勒摆渡做球成功，很大原因是哈格里夫斯对抗重心是放在了罗西基身上，正好罗西基在他的右后方，内德维德跑位前插是从他的左后方杀来，哈格里夫斯的重心不在内德维德那边，硬要说有什么失误，那就是对周边情况观察不够。

　　可是进攻方理论上是可以随心所欲地跑位。

　　所以本来这里应该有斯科尔斯的，没想到捷克队的反击打得太快，阿什利·科尔还没回来，斯科尔斯去协防边路，令禁区前后腰地带略微薄弱。

　　奥德里奇没有去指责小贝，他不会无理指责球员，让小贝从边路跟着内德维德跑回禁区前中路，要求太苛刻，本身他若是那么做，奥德里奇也不会赞同，假设内德维德这球没进，英格兰再打快攻，小贝就能释放进攻了，因为内德维德距离远，肯定追不上他。

　　内德维德的经验发挥了巨大作用，值得赞赏，但奥德里奇此时没时间去想这些。

　　他将目光投向了布吕克纳。

　　不知道这位对手会在领先后作出怎样的调整。

　　还继续狂攻吗？

　　如果不进攻，退回去把节奏放慢，来补充体能吗？

　　他和布吕克纳都明白，比赛越往后，英格兰队的优势就会越大，就是因为体能。

　　职业球员恢复一场比赛的体能最短需要3天，像欧洲豪门很多多线作战的，假如没有雄厚的球员班底，绝对坚持不了一个完整的赛季，像上赛季的皇家马德里，一套阵容打天下，体能没问题时能够领先瓦伦西亚8分，等体能出现问题后，大崩盘接踵而至。

　　欧洲杯期间，连续作战对体能要求更高，还要考虑比赛时间是在盛夏时节，与秋天，冬天比赛消耗又截然不同，英格兰的主力阵容平均年龄是处在职业生涯年富力强的阶段，加上赛程战略上的规划，来到四强时，他们的优势会在比赛中体现得比较明显。

　　布吕克纳此时的确在思考让捷克队收一收，起码，把1:0的比分优势维持到半场结束，这样在中场休息时动员一番，下半场说不定英格兰就会越踢越焦躁。

　　此时比赛已经到了30分钟，走完了常规时间的1/3。

　　布吕克纳的调整不出奥德里奇预料，捷克队整体阵型往后缩了缩，双边后卫助攻幅度削弱。

　　奥德里奇朝场内英格兰球员做出双手下压稳定的姿势，这是让他们心态上稳定。

　　捷克队往后收，那么抓防反是主要进攻手段。

　　英格兰若是心态失衡，说不定上半场打完，就可以恭喜捷克队进军决赛了。

　　当捷克队想要把节奏放慢下来后，英格兰队则在中场对抗中占据了上风。

　　斯科尔斯的进攻开始被释放，由于他被奥德里奇安排在中后场，不再是从前的前腰，所以进攻时，他还没跑上去，进攻就结束了，现在，捷克队往后收，需要英格兰队把进攻打得细致一些，他的能力就得到了更充分的发挥。

　　罗西基虽然积极性高，防守很卖力，却有点儿匹夫之勇，想要阻挡斯科尔斯，有些难。

　　于是捷克队这样防守的问题也比较明显，内德维德不能放小贝，波博斯基盯防兰帕德都够呛，斯科尔斯从中路往前进攻推进非常顺利，然后在前腰线需要细致活儿的时候，他则会出球更快，他一出球，兰帕德前插，小贝拉边，阿什利·科尔在左边路接应，杰拉德与欧文一个突前一个在后策应，英格兰队的进攻打得还算有板有眼威力不俗。

　　原因也和捷克队的防守球员实力不算顶级有关，两个中后卫加后腰，只论防守能力，一流都勉强，不过技术能力之外，他们顽强的球场作风，是一大优点。

　　当英格兰队在近10分钟内完成了5次攻门，捷克队却打不出反击质量的情况下，布吕克纳意识到他犯了一个错误。

　　如果捷克队把节奏放慢，那么场上的节奏控制权就在英格兰队手中，英格兰队想慢就慢，想快就快，捷克队反而要跟在英格兰队的身后跑，这样的消耗同样巨大！

　　也只有在比赛失控的时候，捷克队纵然要顾虑下半场的体能，却也在场面上不落下风，若是抓住机会，搞不好能再进一球呢。

　　当加拉塞克在第41分钟对斯科尔斯犯规，并由小贝完成了一脚高质量的定位球攻门被切赫挡出去，再由杰拉德补射被博尔夫用身体挡出底线，布吕克纳心中七上八下紧张不已，他又做出了变化。

　　这样下去，不行！

　　绝对不行！

　　禁区内险象环生，英格兰队也就是缺乏个人盘带突破型的中场球员，假如是荷兰这样按着他们揍，可能早就由天才球员过翻一两个人后破门了。

　　对付荷兰的成功，源自进攻，坚持不懈的进攻，没有体能上面的顾虑。

　　打英格兰，布吕克纳想要面面俱到思虑周全，可呈现在眼前的现实是这样的追求未免贪心不足。

　　就像奥德里奇主动变化，反而导致捷克队从阿什利·科尔助攻上去的身后空当制造出进球攻势一样，球场上没有百利无弊的对策，除非英格兰是比捷克队实力至少低三档的球队。

　　布吕克纳大手一挥，让捷克队再次拉开攻势，他想要打对方一个措手不及，守了10分钟，再突然爆发，英格兰，会不会阴沟翻船？

　　奥德里奇敏锐地洞察到捷克队阵型地前提，还有边后卫的跑动倾向，他嘴角微扬，等的就是捷克队的再调整！

　　至于在有机会的情况下如何一锤定音，奥德里奇也有了明确的思路。

　　以彼之道还施彼身！


第1020章 追风破门与黑衣绝唱

　　如果只以30分钟前的比赛而论，奥德里奇今天的首发中有一个人员是不该打首发，那就是杰拉德。

　　不是杰拉德表现得不好，而是在英格兰替补席上，就以前30分钟的比赛环境而言，鲁尼出场可能会比杰拉德的威胁更直观。

　　越接近球门，哪怕只有18岁，鲁尼的威胁也越比杰拉德更大，但越靠近中场，杰拉德的作用与能力就肯定要比18岁的鲁尼更强。

　　布吕克纳给了奥德里奇意外，捷克队不惜体力地跟英格兰打对攻，致使双方的中场在拉锯中都略显得形同虚设，攻防转换太快了，所以在前30分钟，需要杰拉德更接近球门去完成破门时，他的表现并不如人意，如果有正印前锋在，可能效果会好很多。

　　不过这就是足球比赛，奥德里奇心里并不纠结。

　　自己的部署会有落空的时候，对手也总会给他制造麻烦。

　　在战术作用上，当捷克队收回去后，英格兰队在中前场建立优势，这就让比赛回到了奥德里奇预期的正轨上，杰拉德的表现越来越好，英格兰队距离扳平比分，只差临门一脚。

　　当捷克队在上半场最后几分钟又扑上来后，奥德里奇立刻做出调整应对。

　　却不是在防守上，该怎么防守，英格兰心里有底，至于防不防得住，当节奏失控时，谁也不敢打包票。

　　奥德里奇所调整的是锋线，他给杰拉德打出了手势，杰拉德心领神会，在他这个位置上，需要更多的变通，不能拘泥死板一成不变，他与欧文之间深厚的俱乐部队友交情，也使得他俩在配合上更为运转自如。

　　今天英格兰队与捷克队一旦展开对攻战，在中场表现最抢眼的球员都是中场偏左的球员，捷克队是内德维德，攻防压制小贝乃至整个左路，英格兰队是兰帕德，他在进攻时，波博斯基回防虽然卖力，却也跟不上兰帕德的节奏。

　　第44分钟，捷克队展开一波快攻，扬库洛夫斯基与内德维德在左路配合后下底传中，坎贝尔在前点头球解围，小贝往回跑抢到落下的皮球，将球回传给内维尔的同时，手指向球场另一侧。

　　加里·内维尔不停球一脚斜长传转移，这球传得不太好，因为内维尔转移地太仓促了，小贝回传是因为受到内德维德压力，内维尔则因所在区域比较危险，加上扬库洛夫斯基往回走说不定突然来截杀。

　　球差点儿出了另一侧的边线，幸好阿什利·科尔飞速冲上去用铲球的方式把球踢向前方。

　　兰帕德在过了中场前方控制住了皮球，盘带向前。

　　此时捷克队的左路防守比较空虚，但英格兰队还是打他们的右路，那边也没有人接应，尤其是杰拉德没有往右路扯动，而是杀入了禁区内！

　　捷克队本身并没有特别注意到这个变化，杰拉德不再是在外围策应，反而是杀入了禁区内！

　　欧文呢？

　　欧文撤了出去。

　　他和杰拉德完成了一次换位。

　　兰帕德在杀入前场后往中路发展，在加拉塞克前方，他将球突然传给锋线最前头的杰拉德。

　　杰拉德是背朝捷克队的球门，哪怕他顶在最前面，他也没有面朝捷克队的球门，事实上，他就没打算转身，更没打算停球。

　　他一脚出球，把球磕给了位置略微靠后的欧文。

　　欧文面前是捷克队的两位中后卫，博尔夫与乌伊法卢西。

　　杰拉德已经帮他分散了乌伊法卢西的注意力，他带球直接往禁区中路杀去！

　　刚踏入禁区，博尔夫过来要关门防守，阻挡欧文。

　　对方这一举动，正中下怀！

　　欧文早有准备，他就等着对方往内收，并且由于杰拉德在他的左前方，捷克队的后卫防守是也略微往那边收缩，试图挤压空间，不给欧文中路突破以及传威胁球给杰拉德的机会。

　　而欧文突然用外脚背将球拨向博尔夫的侧后方，那是欧文面对的右前方！

　　博尔夫没料到欧文没有再猛冲中路，他急停转身，慢了！

　　欧文人球结合非常好，变向后再向前杀去，角度虽然不如直切中路要好，但已然形成了半单刀之势。

　　面对封堵近角的切赫，欧文还是用了脚外脚背，一记撩射，皮球划过一道外弧线绕向球门的远门柱内侧！

　　捷克新一代门神切赫横扑出去，却因太过注重封堵球门近角而距离过远，况且欧文这球打得实在刁钻，切赫无力回天！

　　美丽莫测的弧线球射门洞穿了切赫把守的大门，欧文射门之后就知道此球必进无疑！

　　当看到结果与他预期的没有不同时，他脸上露出了自信且快乐的笑容。

　　金童追风，绿荫任驰骋！

　　“迈克尔·欧文！欧文！欧文！欧文！他帮助英格兰队扳平了比分！犀利的变向突破，快捷如风的速度，还有高超精湛的射门！捷克队只差1分钟就能将1:0的领先优势带入更衣室！半场结束时，如果他们一球领先，下半场的局面会截然不同，但现在回到了平局，捷克队没能坚守住上半场最后的一分钟！”

　　巨龙球场传出了三狮军团球迷们的咆哮，声震云霄！

　　奥德里奇也在场边露出笑容的同时挥了挥拳头。

　　这个球，很关键！

　　比分虽然是扳回了平局，但形势会对英格兰越来越有利！

　　布吕克纳难掩失望之情。

　　对英格兰队的研究已经做得非常充分。

　　像欧文这样的顶级前锋，最大的特点是三个，第一，射术，这不用说。第二，速度，特别是人球结合速度，突破速度，非常棘手，必须限制他的活动空间，不给他启动爆发的空间和机会。第三，跑位。

　　如果欧文一直顶在锋线最前面，他的速度在没有空间的情况下很难发挥出来，需要盯防的是他的跑位，只有在跑位摆脱防守后，他的射术才会被激活，有了一展所长的舞台。

　　布吕克纳没有料到，杰拉德那个中场球员，不但本届大赛打起了影子前锋，表现不能说完美，起码评分不低，如今还直接在锋线最前头做起了策应任务，近似于支点，却又比支点更具灵活性。

　　如果没有杰拉德顶上去，欧文撤回去自己创造空间也没用，因为速度再快，突破能力再强，想要突破两三名球员还是很困难的。

　　当杰拉德做了掩护与牵制，欧文又同时回撤有了带球突破的空间后，捷克队的两个后卫，乌伊法卢西实力更强，隐隐达到了一流水准，26岁还有进步空间，但30岁的博尔夫则相形见拙，本来在捷克队这条后卫线的排列上，布吕克纳是有优劣互补的考量，扬库洛夫斯基比格里格拉能力强，所以扬库洛夫斯基跟博尔夫在左半区，乌伊法卢西与格里格拉在右半区，谁曾想，今天这攻防转换节奏简直爆表，阿什利·科尔上去了就回不来，扬库洛夫斯基上去了也回不来！

　　欧文当然不冲中路了，走右路直接爆掉博尔夫，然后完成了进球，布吕克纳没办法，把节奏降下来，或者降低扬库洛夫斯基的助攻幅度，捷克队的进攻又会受到很大影响，左右为难啊。

　　与捷克队打进英格兰队那球的套路基本相同，英格兰队也是前锋在前面牵制吸引做策应，后插上队员形成致命一击，靠的其实球员个人能力关键时刻的表现，内德维德的世界波不是偶然，他有这个能力，欧文的盘带突破后进球，也不是偶然。

　　主裁判没有给一分一秒的补时时间，上半场进行得非常流畅，双方都不墨迹，死球的情况很少发生，定位球，边线球，门球之类的，两队都抢着快发，主裁判也累得够呛。

　　可怜金哨科里纳44岁了，场上一共23人，谁最累？

　　就是主裁判科里纳！

　　不过这位一脸严肃的黑衣执法官，内心却是很兴奋的，忍不住在心底暗赞捷克队与英格兰队。

　　这场比赛，对科里纳也有着特殊意义！

　　这是他的“谢幕之战”。

　　国际级裁判的法定退休年龄是45岁，明年2月，科里纳就将年满45岁，因此，这场比赛被欧足联指定为主裁判，是对他工作贡献的一种肯定与奖赏。

　　由于他吹罚了本届欧洲杯的揭幕战，所以无缘决赛，欧洲杯倒数第二场，可以看做是科里纳国际赛场的“告别赛”。

　　即便跑得再辛苦再累，科里纳在比赛中总能出现在皮球运转的25码范围内，他也在努力，尽管很多人看不到，甚至就连观众们的视线中，仿佛都忽略了他的存在。

　　他没有任何任何委屈与不满。

　　这才是足球裁判执法比赛的最高境界！

　　被人遗忘！

　　在拿着球往球员通道走时，科里纳暗暗调整呼吸，45分钟不停息的奔跑，他也有些吃不消，但他还在期待，期待下半场英格兰和捷克队能继续上演精彩比赛，让他的国际舞台绝唱成为经典，哪怕，他连配角都不算！

　　他的念头和观战的球迷相一致，如果不是科里纳吹响了哨声，观众们都无法感受到时间的流逝。

　　1:1不是结束，还有45分钟值得期待，甚至更多！


第1021章 新门神

　　中场休息时，在更衣室内，奥德里奇肯定了球队上半场的表现，并根据上半场整体形势的变化做出相应微调。

　　尤其要后场中路与左路的防守。

　　而进攻方面，英格兰队渐入佳境，尽管与捷克队是对轰，但在进攻套路与机会寻找方面，英格兰队的进程要比捷克队更好。

　　主教练心中都有一盘棋，今天与捷克队的博弈，硬实力在全盘局部分布中，英格兰队对位要略强些，同时，捷克队有一个前场棋子始终没有被激活。

　　罗西基。

　　这位多特蒙德的中场核心，在上半场表现缺乏存在感，在局部对抗中，被哈格里夫斯限制得毫无作为，只是在偶尔串联时能看到他的身影，在向前危险地带的进攻中，罗西基没有制造出明显威胁。

　　通过奥德里奇的经验判断，罗西基的表现一般，并非布吕克纳在隐藏进攻点留着后手，或是其他因素刻意为之，应该就是最简单的状态不佳，表现不好，兴许是大赛经验的欠缺，抗压能力的不足等等。

　　下半场双方易边再战。

　　英格兰队在开球后继续把进攻节奏拉快，捷克队也不主动去控制节奏，布吕克纳尽管对于球队体能问题有忧虑，但现在顾不得那么多了，只有“失控”状态下，捷克队的进攻机会，进球概率才最高！

　　有了上半场45分钟的交手，英格兰对捷克队的进攻，防守起来有了心得。

　　在下半场前15分钟里，拉开阵势对攻的比赛中，罗西基的低迷成为了制约捷克队的关键，反而使得捷克队打不出比上半场更具威胁的进攻。

　　他们只能在外围进行远射，或者传中找高中锋扬·科勒的脑袋。

　　“扬·科勒头球攻门！角度太正，罗宾逊轻松将球摘下。”

　　“内德维德远射，哇哦，滑门而出！”

　　英格兰队的进攻也自然会被捷克队更有效率地防守住，想要以同样的套路击穿捷克队的防线，这不太可能。

　　捷克队由于出任前腰的罗西基表现不佳，导致了在前场进攻时，前腰区域没有利用上，相当于自身进攻的区域被自我压缩。

　　因此内德维德则开始往前腰区域中路发起冲击！

　　在第62分钟，内德维德接应波博斯基横传，带球杀向禁区前中路，哈格里夫斯狼狈的防守拦截动作没能阻挡住内德维德的前进，在禁区前，内德维德斜塞出球给巴罗什，加里·内维尔一记危险的铲球将球破坏，巴罗什倒在禁区内，主裁判科里纳示意没有犯规！

　　这球危险的不光是内维尔铲球动作可能会送给对方点球，还有因为内维尔是从外线收回禁区，他的铲球，把球并没有解围，甚至是后卫球员大忌地让球还在禁区内！

　　幸好扬·科勒是高中锋，而不是速度型前锋，在抢这个球时，特里抢先一步将球大脚解围，令英格兰队禁区内又恢复了安全。

　　这个解围球阴差阳错策动了英格兰队的反击。

　　飞过半场的皮球落向杰拉德所在的区域，杰拉德背靠加拉塞克，两人用身体进行激烈对抗，杰拉德抢先站住位置，预判准确，背身依住加拉塞克后起跳头球回做，将球顶给了距离比较近的小贝。

　　捷克队前腰区域利用率不足，可谓牵一发而动全身，内德维德去冲击前腰区域，是能打出威胁，可是，转过头来，进攻打不成的话，内德维德想要再盯防小贝则是难比登天，进攻起始位置上，小贝甩开了内德维德超过15码。

　　小贝得球向前盘带，扬库洛夫斯基防住边路，警惕小贝在边路制造威胁，可是，小贝只带了三步球，在无人盯防的情况下，小贝洞若观火，优秀的比赛阅读能力使得他放弃继续盘带，哪怕还有广阔空间任他驰骋。

　　一记精准斜长传在脚下送出。

　　轻灵飞跃的皮球带着急速旋转飞向捷克队的禁区左路。

　　捷克队的后卫正在往回撤，欧文之前已经和杰拉德又将位置换了回来，顶在最前面的是他，而他此刻正在全速冲刺，小贝正是洞察到了这一点，果断发动长传进攻。

　　欧文虽然反越位成功，但他并不是往禁区中路冲击，是贴近左侧大禁区线的方向，他带动着捷克队的后卫线往禁区深处回收，乌伊法卢西距离他很近，只要欧文停球，乌伊法卢西有信心断球成功！

　　但是欧文在抢先跑到位后并不起跳，顺着皮球，他头球回顶！

　　后排跟进的兰帕德飞速插上，加拉塞克火线驰援！

　　关键时刻，兰帕德冷静地送出一脚妙传，斜塞禁区右侧！

　　皮球从乌伊法卢西与博尔夫中间穿透，滚向了博尔夫的身后，杰拉德杀入禁区内，面对这个天赐良机，他没有再停球或调整，毫不犹豫地选择了一脚劲射！

　　切赫这次根本没有做出扑救的动作，球速太快，打得太突然，与欧文得分那个进球的轨迹不同，杰拉德的射出的皮球没有旋转，但同样是飞向了球门的远门柱内侧！

　　轰！

　　巨龙球场气氛再次爆发！

　　“英格兰队完成了逆转！2:1，美妙的进球，快速而又默契的配合，杰拉德头球回做给贝克汉姆之后直接冲向对方禁区，贝克汉姆长传找欧文，欧文再头球回做给后插上跟进的兰帕德，兰帕德送出一脚妙传，助攻此时正好杀入禁区的杰拉德破门得分！英格兰队从落后完成了逆转！金子一般的进球，杰拉德用进球回报了主教练霍尔爵士对他的信任！2:1，距离英格兰欧洲杯史上最佳成绩，英格兰只差30分钟就能书写新的历史！”

　　杰拉德激情地狂奔庆祝，不断地挥舞双臂呐喊嘶吼，英格兰众将纷纷挥舞起右拳面露坚毅之色。

　　奥德里奇在场边为杰拉德的进球鼓掌，然后让球员们冷静冷静。

　　现在比分领先了，他们不必太过追求速度，只要按部就班地消耗对手，利用顽强的防守，他们肯定能拿下比赛！

　　布吕克纳则面无表情，默默地走去替补席，执行换人。

　　在重新开球之前，捷克队完成了全场比赛第一次换人，布吕克纳是一位绝对果断的主帅，战荷兰时，他在上半场就敢换人，可见一斑。

　　罗西基被换下场，出场的斯米切尔。

　　斯米切尔是替换罗西基，但并不接替罗西基的位置，前腰，让出来给内德维德，斯米切尔与波博斯基平行打前腰身后的中前卫。

　　英格兰取得了领先，奥德里奇让球队打得更平衡一些，试图进一步消耗捷克队。

　　只要到了最后15分钟，捷克队的机会就会越来越小。

　　随着比赛时间推移，比赛气氛也变得更加紧张，双方不可避免地都加大了犯规的动作，犯规次数也在不断提升，好在有金哨科里纳压场，比赛的节奏可以失控，但比赛的纪律秩序并不会失控。

　　捷克队是一支自信的球队，从他们用轮换阵容干掉德国就看得出来，同时，捷克队在布吕克纳手下也是一支大胆勇于冒险的球队，3:2翻盘荷兰便是代表之作。

　　随着英格兰队更加注重防守，捷克队并没有获得更好的进攻机会，哪怕内德维德挪去了前腰，斯米切尔上场后也表现平稳，可是场上又陷入了另一种层次的微妙僵持。

　　布吕克纳深知此时需要变量来打破僵局，于是在第70分钟，他做出了一个大胆的换人。

　　“捷克队用掉第二个换人名额，右边后卫格里格拉被换下场，替代他登场的是前锋马雷克·海因茨！捷克队要拼了，上3名前锋！”

　　捷克队的换人不出所料，奥德里奇对此早有心理准备，在研究捷克队打荷兰的比赛时，布吕克纳是比现在更加激进与冒险，他甚至撤掉了后腰加拉塞克，用上了纯进攻的前场7名球员！

　　不过，那时也跟荷兰队被罚下一人10人应战有关。

　　打英格兰，布吕克纳真要疯狂地不要后腰了，那么缺少层次保护的后卫线几乎可以看做是形同虚设。

　　捷克队的连续换人是加强进攻，他们以削弱防守为代价，他们的进攻还未打出威胁，反倒是后防线又拉响了警报。

　　第75分钟，斯科尔斯抓住机会在中后场送出一脚精妙过顶长传，在格里格拉下场后，捷克队的后卫线空当变得很大，欧文抓住机会反越位冲刺，这一次，他单刀赴会！

　　追风少年盘带着皮球杀入禁区，看台上的英格兰球迷目不转睛地凝视欧文，大家都在期待欧文将这个球打进去！

　　只要进了，捷克队就完蛋了！

　　捷克队不少球迷都不敢看下去了。

　　欧文带球杀入禁区是在偏左的地带，射门角度很理想，乌伊法卢西没能追上他，让他有了更多时间调整。

　　切赫并没有完全弃门而出，他只是向前走了几步，刚出小禁区，这是一个让射手犹豫不定的位置。

　　吊门？不保险。

　　欧文还是选择打球门远角，一脚搓射从脚下施展出来。

　　切赫连续被对手打进两球，对手都是打球门远角，因此切赫这一次冒险地提前扑救，几乎在欧文完成射门动作的同时，切赫就移动了，向球门远角方向移动，然后根据球出来的轨迹再做千钧一发之间的扑救判断，是高还是低？或者，欧文打了近角，切赫送给对方一个进球。

　　可是，切赫赌对了！

　　欧文这球本身射的非常刁钻，却被切赫提前预判冒险一搏给封堵出去！

　　“切赫！做出了世界级的扑救！他挡出了欧文的单刀球！他没有让英格兰队杀死比赛！捷克队死里逃生！”

　　完成扑救之后，确定皮球被扬库洛夫斯基控制，切赫站在原地发出一声怒吼，他用自己的表现激励着队友们，鼓舞着捷克队继续与英格兰队生死相搏！


第1022章 天要亡我？！

　　欧文在射门之后一脸呆滞，自己非常有把握的一脚射门，居然被对方扑出来了！

　　很少失态的奥德里奇也在场边单手掩面感到不可思议。

　　捷克队虽然死里逃生，却在进攻端还是难有作为。

　　布吕克纳此时虽然感谢切赫神勇的表现没有让捷克队从悬崖边上摔下去，但他深深明白，这一刻，捷克队必须作出抉择。

　　英格兰稳固的防线，并没有因为捷克队上了三名前锋而有任何慌乱。

　　此时，需要再加把力。

　　捷克队需要的是进球啊！

　　正当他准备作出最后一个换人来孤注一掷时，英格兰队又打出了一波威胁攻势。

　　兰帕德与斯科尔斯作出二过一配合，两人齐齐杀过半场，在前腰线通过交叉跑动打穿了捷克队的后腰线，兵临城下！

　　此时，可以看到英格兰队杀到禁区前的有兰帕德，斯科尔斯，杰拉德，欧文。

　　捷克队在后腰线失守之后，后卫线上只有三名球员，扬库洛夫斯基，博尔夫，乌伊法卢西。

　　4打3！

　　而且捷克队只有平行线防守，缺乏层次保护。

　　斯科尔斯瞄准时机送出一脚斜塞，杰拉德在禁区内下底接应到传球再回敲给禁区弧顶位置。

　　兰帕德张弓搭箭，一脚重炮轰门送出！

　　切赫再次做出神级扑救，飞扑去了球门左下角将球挡出，跟进的欧文意欲补射，结果被乌伊法卢西用身体阻挡而出！

　　皮球还在禁区前，斯科尔斯控制住球，正要再来一脚射门，内德维德从斜后方飞铲而至，提前将球铲走，乌伊法卢西顾不得太多，直接大脚解围，而且是将球踢出了边线。

　　捷克队众将心有余悸，需要时间来定定神。

　　“捷克队为他们不计代价的狂攻在承受苦果，他们后防的空虚使得英格兰队接二连三获得了黄金机会，可惜英格兰队并没有把握住，假如他们能够打进一球，比赛的悬念，可能会就此消失。”

　　奥德里奇都忍不住抓抓头发。

　　趁着这个死球的机会，捷克队完成了最后一个换人。

　　奥德里奇瞬间愣住。

　　“捷克队最后一个换人，居然是换下后腰加拉塞克，换上的球员是前锋洛克文茨！布吕克纳疯了，他一定疯了！捷克队是彻底不要防守了吗？”

　　洛克文茨是一位高中锋，平时都是打扬·科勒的替补。

　　寻常状态下，两名高中锋不是不能上，是会降低了战术的变化，尤其是在平衡的基础上。

　　就像如果进攻和防守是55开的话，以英格兰的442为例，一高一快的两名前锋搭配被沿用了很久很久，假如是两名高中锋，那么就会缺少速度冲击，可不可以上两名高中锋加一名快马呢？可以，但多一名前锋，要么后面的中场缺人，要么后卫线缺人。

　　奥德里奇真有些措手不及。

　　捷克队瞧不起人吗？

　　上了四名前锋！

　　明明防线已经风声鹤唳了，居然还敢削弱防守！

　　头脑嗡嗡作响几秒钟后，奥德里奇明白过来了。

　　布吕克纳这会儿是跟奥德里奇赌命呢！

　　就看谁的命硬！

　　英格兰是有机会。

　　但你们他妈的把握不住啊！

　　捷克队撼动不了英格兰队的防守，干脆来个全军压上，真正地绝地反扑！

　　这种赌博，与当年奥德里奇率队与巴西一战最后的金球十分类似。

　　不是你死，就是我亡！

　　生与死，听天由命！

　　洛克文茨登场后，英格兰队首先打一波快攻，边线球开出来后，迅速往禁区内打威胁攻势。

　　捷克队完全是靠三个后卫和三个中场回撤来组织防守的。

　　这个时候，内德维德发挥了重要作用，他让三个后卫收缩禁区，放边路给英格兰，然后斯米切尔与波博斯基拖在后腰线，他自己则是自由人不惜体力地去拦截英格兰队的进攻推进。

　　英格兰没有高中锋啊……

　　欧文在禁区内没有立足空间，倒是后腰线还是能抗衡一下，毕竟波博斯基与斯米切尔的防守能力与纯后腰无法相提并论。

　　于是，波博斯基干脆采取了犯规战术，给了英格兰队禁区前的任意球。

　　小贝这次主罚任意球没能制造出威胁。

　　然后捷克队开始进攻了。

　　他们并不着急，先在后场稳定控球，英格兰队也不敢在前场疯抢，毕竟对方的进攻球员太多太多了！

　　等捷克队进攻球员跑到位，布置好进攻阵型后，英格兰队遭受的压力重如山岳！

　　禁区内，扬·科勒与洛克文茨两个铁塔对位吸引着坎贝尔与特里，巴罗什与海因茨自由跑位随意活动，这就迫使边后卫也要收入禁区内，后腰也要回撤。

　　禁区内人满为患，本以为捷克队会是用锋线做牵制压迫英格兰队的后卫线往纵深地带回撤，这样就给禁区前制造出了空间，使得后插上的攻击型中场有了更好的远射空间。

　　出乎意料的是，捷克队是打边路传中。

　　扬库洛夫斯基斜45度传中球吊入禁区内，坎贝尔与扬·科勒争抢高点，坎贝尔胜出，但顶出去的皮球又回到了扬库洛夫斯基的脚下，他紧接着继续传中。

　　二次传中的威胁更大，利用防守球员注意力短时间内会转移分散的时间差。

　　扬·科勒与洛克文茨都没能抢到落点，连带特里与坎贝尔也在对位盯人上失去了对落点的控制，禁区内人太多了，顾不过来啊。

　　落点还是被捷克队的球员抢到了！

　　海因茨在后点甩开阿什利·科尔的防守头球攻门！

　　万众瞩目，所有人屏息凝神关注着捷克队的进攻。

　　时间已经来到了80分钟。

　　海因茨的头球攻门看起来非常靠谱，皮球飞向了英格兰的球门。

　　砰。

　　球打在立柱上弹出！

　　捷克队运气太糟糕了！

　　弹出的皮球落在阿什利·科尔面前，他直接摆腿踢球去解围，但是仓促之下没能将球踢高，一个平快低空球飞出，在禁区外居然打在了兰帕德的身上！

　　兰帕德是躲都没躲开！

　　他简直想揍阿什利·科尔一顿，你他娘的往边线外面踢行不行？

　　解围地点与兰帕德所在禁区外位置不到10米，突然一个球飞过来，兰帕德闪躲的动作刚做出，球打在他的大腿上变向又弹回了禁区内，兰帕德不敢停球啊，怎么可能停得下来？

　　该死的球弹回禁区内，而且是去了另一边，滚动方向上，正有捷克队队员巴罗什！

　　加里·内维尔从后飞铲，不过，他不是冲人去，而是飞铲去阻挡巴罗什射门的路线。

　　可是巴罗什冷静地将球向外一扣。

　　这一停一扣，密集的防守线出现了一道口子！

　　内维尔飞铲去了，坎贝尔也移动过来阻挡巴罗什射门，哈格里夫斯更是紧接着飞铲而至！

　　于是，坎贝尔与哈格里夫斯的防守区域就出现了空当。

　　巴罗什知道自己无法起脚射门，除非不摆腿，但他又无法保证射门质量，电光火石之间，巴罗什将球轻轻向右前方一拨。

　　小禁区线上无人盯防的扬·科勒大长腿一伸，直接捅射！

　　在皮球滚向英格兰球门时，特里的滑铲才姗姗来迟，特里惊恐地扭头望向球门，罗宾逊正在横扑，但明显慢了！

　　特里闭上眼睛，露出了满面不甘之色。

　　BOOM！

　　“捷克队扳平了比分！扳平了比分！禁区内一片混乱，是扬·科勒！不是巴罗什，是扬·科勒为捷克队扳平了比分！2:2，捷克人还在延续着他们的不败！自从无缘韩日世界杯，布吕克纳上任后，在欧洲杯之前打出了17场不败战绩，更是在预选赛中对阵荷兰拿到了一胜一平的战绩，算上欧洲杯小组赛三场和淘汰赛一场，欧洲杯四连胜之后，他们的不败战绩达到了21场！现在，他们又从死亡线上杀了回来！这会不会成为他们第22场不败？不，会不会成为捷克队欧洲杯的五连胜？布吕克纳的搏杀式临场调整假如是霍尔爵士做出，那么没有人感到意外，可现在，是布吕克纳赌博式的调整帮助捷克队挽回了比赛，还有不到10分钟，局势会如何发展？哦，英格兰场边要换人了，霍尔爵士也要打出后手了，半决赛的悬念还依旧存在！”

　　奥德里奇在场边虽然心境起伏，但他还是保持足够冷静的。

　　捷克队势如猛虎，完全靠着一口气扳平了比分。

　　假如英格兰队之前把握住了两三次好机会，早就杀死比赛了。

　　足球比赛就是这样，打蛇不死反受其害！

　　他在场边对鲁尼耳提面命，鲁尼此时面无表情。

　　他内心其实非常压抑，需要爆发！

　　射手榜上，他不再排名第一，落后给巴罗什两个球，同时，他刚刷新的最年轻进球记录，也在之前被瑞士的冯兰唐刷新。

　　他的压抑，不能在队内爆发，只能在场上！

　　在鲁尼走向中线时，奥德里奇朝场内球员做出双手下压稳定的手势，然后对斯科尔斯特意打了个另外的手势。

　　英格兰队需要冷静地面对现在的情况，要意识到捷克队的体能肯定到了油尽灯枯的阶段。

　　同时，布吕克纳的搏杀，并没有杀死英格兰队，而且，后遗症也会出现。

　　捷克队没有换人名额了！

　　他们在场上的这批球员，无论如何排兵布阵，肯定是失去了平衡！

　　“英格兰队换人，进球功臣欧文被换下场，替代欧文出场的是小将韦恩·鲁尼！”

　　在英格兰开球之后，斯科尔斯坚定地执行奥德里奇的临场调整。

　　英格兰队开始了对阵希腊时类似的控场踢法。

　　布吕克纳没有被扳平比分的进球冲昏理智，只有短暂的喜悦，接着聚精会神地关注场上形势的变化。

　　此刻，他咬牙切齿十分挣扎。

　　终于，终于来到了这一阶段！

　　捷克队体能下降是因为全场都在对攻互相冲击，英格兰也有体能损耗，不过他们之前休息时间长，这样微弱的优势不会在全场比赛中体现出来，却会在临近比赛结束，也就是最后阶段体现。

　　再加上捷克队缺少一个正印边后卫和一名防守型后腰，他们的拼抢拦截就显得更加无力。

　　说白了，现在防守时打边后卫的人是波博斯基，打后腰的是内德维德，前锋回撤打中场，不伦不类的同时，隐患便是他们在关键区域防守的质量！

　　结合体能影响，他们无力掌控局势。

　　奥德里奇在场边面色沉静如水，心中默默道：再消耗一些，再消耗一些，等他们乱，等他们乱！

　　布吕克纳深知捷克队需要完成绝杀，必须在90分钟内，一旦进入加时赛，他们将永远没有机会，英格兰还有两个换人名额呢。

　　于是他号令球队疯狂逼抢！

　　英格兰队连续控球，在对方逼抢下仍旧显得从容不迫，此一时彼一时，开场若这么控场去打，必定不行，现在，则有了立竿见影的效果。

　　因为捷克队有两名高中锋移动能力不行，围抢需要的是默契与速度，还有防守能力。

　　光是捷克队的4名前锋，除了站住位置有个人在那里，防守几乎就靠冲击。

　　假如英格兰队猛冲强攻，搞不好运气再糟糕些被捷克队防守住，然后捷克队一鼓作气强势反扑，英格兰队就把小命交代在这里了。

　　现在则是消耗捷克队的体能与精神意志，令他们乱！

　　令他们之前的气势消散！

　　捷克队全员退守了，斯科尔斯也终于开始策动威胁攻势了。

　　第88分钟，兰帕德接应斯科尔斯传球横传给了杰拉德，后者在内德维德来拼抢时横传禁区前中路，后插上的斯科尔斯带球前趟杀入禁区，一个半单刀就此形成！

　　斯科尔斯是上一场战胜希腊的功臣，这一次，他同样有机会成为英雄！

　　可是他却射出了一脚绵软无力的射门。

　　切赫，不动如山，镇定地将球收入怀中。

　　全场英格兰球迷难以置信！

　　奥德里奇也有些抓狂！

　　这他娘的，真是天要亡我！

　　布吕克纳在场边激动地挥舞手臂，示意让捷克队抓紧时间进攻！

　　让比赛在90分钟内结束，绝杀英格兰！

　　切赫手抛球将球丢出，是传给扬库洛夫斯基！

　　捷克队在比赛临近结束前展开最后的誓死一搏！


第1023章 志冲云霄吞红日

　　布吕克纳幻想着捷克队在最后一刻再来一次全军爆发地压迫性攻势！

　　可是，捷克队冲不动了！

　　扬库洛夫斯基拿球之后抬头向前望去，英格兰的半场，居然没有他们的球员。

　　两个高中锋在中路正往前奋力奔跑，可他们的速度真不是优势。

　　巴罗什和海因茨刚才防守都收回了后场的边路和中路，在另一边，海因茨虽然体能没问题，可他起始位置太靠后了。

　　内德维德更不用说，斯科尔斯射门时，他就一路追回了禁区，在点球点附近才停下脚步。

　　波博斯基从右边后卫位置往前跑，也冲不动。

　　中场唯一能快速向前的，只有斯米切尔，而他，却还被哈格里夫斯和小贝联手封锁着，小贝压前，封锁传球线路，哈格里夫斯贴身跟防。

　　内德维德从后向前，兰帕德此时也顾不得自己本身的防守区域，就近贴住内德维德，封锁他接应扬库洛夫斯基传球的线路。

　　斯科尔斯随后赶到。

　　距离扬库洛夫斯基最近的杰拉德冲过去逼抢，扬库洛夫斯基想要传球给队友，可是向前没有传球线路，即便有空隙，也非常危险。

　　当杰拉德冲过来时，扬库洛夫斯基不敢丢掉球权，只能做出传球，他想把球传给斯米切尔，仓促出球之后，却变成了直接把球传给了小贝！

　　“捷克队后场传球失误！扬库洛夫斯基在杰拉德逼抢下居然把球传给了对手，贝克汉姆控制住了球，英格兰继续进攻！”

　　捷克队的反扑攻势轰然消散！

　　布吕克纳在场边瞬间面无血色！

　　此时，命悬一线！

　　捷克队的球员都在往前冲，尤其是场上进攻意识强的球员太多了，这一下，后防不但空虚，英格兰队的控球区域更是能够直接策动绝杀攻势！

　　没错，小贝停球，拨球，起脚长传，没有浪费一秒的时间。

　　一道半高弧线球传向捷克队的禁区。

　　捷克队刚才防守时人很多，但切赫把球丢出来后，禁区一下子空了！

　　后卫球员习惯性往上顶是其一，其他队友跑动上前参与进攻是其二，这就导致了后卫队员在突然遭遇对方进攻威胁时，盯人出现了混乱。

　　本来身边有个队友，他冲上去了，这个区域就空了。

　　小贝的长传是找人的！

　　韦恩·鲁尼！

　　鲁小胖从乌伊法卢西前方斜插博尔夫身后，小贝的传球落点正是这里。

　　一马当先杀入禁区的鲁小胖没有停球，他停不了，因为够不着！

　　所以在皮球落下之前就想好了该如何处理这个球。

　　他整个人蹬地踏出，摆出凌空卧射的姿势，右脚脚面与落下还在空中的皮球完美接触！

　　全场球迷惊呆了！

　　砰！

　　石破天惊的一脚凌空卧射！

　　皮球划过一道流星般的直线飞入捷克队大门的远门柱内侧！

　　切赫这一次做出了扑救动作，却晚了，球速太快，他做到了最好，却改变不了丢球的结局。

　　“绝杀！绝杀！绝杀！超级鲁尼，超级鲁尼帮助英格兰队绝杀捷克队！多么壮观的进球！18岁的鲁尼完成了一个本届欧洲杯迄今为止最精彩的一个进球，没有之一，没有之一！贝克汉姆送出了美妙助攻，鲁尼凌空卧射轰开切赫把守的球门，3:2，全场比赛的时间已经来到了第90分钟，捷克队想要再扳平比分，不是没有希望，但希望非常渺茫！”

　　这个进球令巨龙球场所有英格兰球迷为之疯狂！

　　四次出场，四个进球，超级鲁尼！

　　鲁尼在进球后却没有露出任何表情，是的，他面无表情，从地上爬起身站起来，然后跑向角旗区，张开双臂挺胸昂首闭上双眼。

　　此时夕阳西下，又一个暮色之景，若是俯瞰而去，那万众瞩目成为世界焦点的鲁尼，仿佛在张开双臂去拥抱天边沉入地平线的落日。

　　他有理由感到压抑，有理由在此时做出如此不可一世的庆祝动作。

　　进球精彩，再加上他认为自己有能力冲击金靴，可是，奥德里奇没有给他这个机会，即便如此，三次替补出场打入4球，一场首发碌碌无为，但进球效率是惊人的。

　　此时的鲁尼有些年轻人的倔强。

　　你不给我机会！我自己来抢！

　　我志冲云霄，吞吐红日！

　　如今，他在射手榜上只差巴罗什一个球！

　　面无表情的鲁尼其实看起来更加桀骜不驯！

　　他被队友们抱起，却还是维持着庆祝动作的姿势，这必将是欧洲杯中定格画面的一刻。

　　捷克队全队球员虽然有些不甘，却还没到放弃的时候，比赛不结束，他们怎会放弃！

　　奥德里奇也克制住激动的情绪，在别人都在欢呼庆祝时，他一把拽住冲到场边的菲尔·内维尔。

　　菲尔·内维尔的笑容迅速消失，转而变得凝重，奥德里奇对他沉声道：“捷克队开球之后，球在哪里，你就往哪边跑去拦截！明白吗？”

　　菲尔·内维尔狠狠地点头，脱掉替补衬衫，准备登场。

　　奥德里奇没有去换中后卫卡拉格上场去盯防对方的高点，相反，他要给中场围抢增加有生力量。

　　捷克队肯定是往禁区内堆积进攻球员的，但即便是他们开球有球权，前锋往前跑，需要时间，组织攻势，也需要时间，这个过程中，英格兰队如果往后退，放任对方前锋跑到位，中后场球员组织进攻，那么，最后被捷克队再扳平比分的可能性就会相对高很多。

　　道理很简单，并不是三个后卫盯防两个高中锋就一定稳操胜券，球场上吊诡的情形有很多，皮球离地越高，概率越大，高点就是高点，一个点鹤立鸡群，身边再多人盯防也没用。

　　布吕克纳挥手让捷克队摆开阵势往前进攻！

　　在科里纳吹响捷克队可以开球的哨声之前，场上的一幕颇为奇葩。

　　捷克队除了门将，其他人全部站在中线平行位置上，待主裁判一声哨响之后，四位前锋如脱缰野马奋力向前冲，内德维德拖后没有上前，斯米切尔与波博斯基深入英格兰队的半场寻找接应空当，捷克队后场组织就靠扬库洛夫斯基与内德维德，还有两名后卫。

　　可是英格兰队没有退。

　　奥德里奇将杰拉德换下场之后，菲尔·内维尔和鲁尼在前场抢球权，斯科尔斯与哈格里夫斯镇守后腰线，随时准备补防禁区或冲上去支援中场围抢，小贝与兰帕德也点对点盯人。

　　捷克队找不到前方的地面传球接应点，只能横向地在后面传球，眼看时间越来越少，波博斯基撤了回去，接应内德维德传球后，他冒险地将球吊去英格兰队的禁区。

　　但也许是体能下降的缘故，这个传球有些深，直接被罗宾逊在小禁区内跳起双手摘下，同时，罗宾逊与洛克文茨发生冲撞，两人双双倒地，罗宾逊始终没有让皮球离开过自己的怀抱。

　　科里纳吹响了哨声，示意捷克队冲撞门将犯规！

　　看到主裁判这个判罚，奥德里奇松了口气，布吕克纳则脸色转向黯然。

　　大势已去。

　　没机会了。

　　英格兰队开出定位球，在对方体能没有优势却还疯狂围抢时，加里·内维尔将球传给了小贝，后者带着球沿着边路向前，待扬库洛夫斯基冲过来后，小贝利用身体阻挡对方，扬库洛夫斯基将皮球破坏出边线，球权仍旧在英格兰队的脚下。

　　此时，伤停补时的时间已经走完，科里纳不等小贝开出边线球，直接吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“欧洲杯第二场半决赛结束！英格兰队3:2击败捷克队晋级决赛！恭喜英格兰队，他们创造了国家队欧洲杯新的记录，同时，也要为捷克队感到惋惜，本届大赛最具攻势足球风格以及欣赏性的球队，在今天的比赛之后离开了我们的视线，捷克队虽然输了，却可以昂着头离开这里，他们会得到世界的尊敬与崇拜！”

　　英格兰队替补席上的球员在比赛进入补时阶段时就全部站了起来，当比赛结束哨音响起后，他们狂奔入场，疯狂庆祝这一场胜利。

　　具有历史意义的胜利。

　　英格兰队，首次杀入了欧洲杯的决赛！

　　无论是否捧杯夺冠，他们都是英格兰出征欧洲杯史上最强战绩的一支球队。

　　奥德里奇并不如其他人那么激动。

　　因为英格兰队是否进决赛，是否创造历史，他不是太在乎。

　　他在意的是冠军，他想要的只是冠军。

　　一场惊心动魄的大战结束后，奥德里奇低头三秒钟，再抬起来时整理好情绪，转身走向了布吕克纳，与对方郑重其事地再次握手之后，他又走进场内，走向了那无人问津的角色。

　　科里纳。

　　奥德里奇知道今天是科里纳的“谢幕比赛”，因此特意在赛后第一时间送上祝福与赞赏。

　　这位将来能够入选欧足联评选的“改变足球的20人”的黑衣执法官，令人尊敬，是奥德里奇发自肺腑的。

　　他热爱足球，所以需要公平，他参与足球事业，更需要公平。

　　奥德里奇走到科里纳面前，若非奥德里奇直视科里纳，那么他不会注意到这位其实长相丑陋古怪的男人，眼眶有些湿润。

　　奥德里奇伸出手去与他握手，真诚地说道：“您是世界最佳裁判。”

　　简单一句话说完，奥德里奇转身离开，与他的队员们一同庆祝这场得来不易的胜利。


第1024章 向着新历史迈进

　　又一个夜幕降临，又有一支球队告别了欧洲杯。

　　内德维德带着比96年更加遗憾的情绪离开了巨龙球场，因为04年的他，就如同现在沉入地平线的太阳，而不是8年前旭日东升英姿勃发。

　　科里纳也走了，这位给裁判界竖立模范丰碑的国际级裁判的绝唱曲终人散。

　　奥德里奇拥抱了每一位英格兰队球员，大家都是异常兴奋的，但他敏锐地感觉得到，在与鲁尼拥抱时，鲁尼似乎不愿与他多说什么，哪怕是一句锦上添花的喝彩，也不愿张开嘴巴。

　　闹情绪？心有芥蒂？倔强？

　　奥德里奇管不了那么多，只要鲁尼不在队内爆发，现在奥德里奇的时间非常紧迫，况且该说的说完了，他只是在努力把自己的这份工作做到最好。

　　在接受赛后采访时，记者们围绕鲁尼的问题有很多。

　　超级鲁尼扬名四海。

　　“韦恩·鲁尼今天表现很不错，他达到了球队对他的期待，不过他还年轻，他的未来非常光明，我不认为之前让他打替补是错误的，英格兰队走到了决赛，每一名球员都功不可没，我们是一个集体，一个团队，大家有各自的角色与职责，尽力做到最好，便能够爆发出最强大的战斗力。”

　　舰队街也好，英伦之外的媒体也罢，总会瞎起哄。

　　呼吁鲁尼打主力，打首发的声音不绝于耳。

　　这在小组赛时已经出现了。

　　可是，奥德里奇从未动摇过使用鲁尼的策略，鲁尼替补出场表现抢眼，他表现越好，奥德里奇越是更加坚定他的决策，代表他的想法是正确的，相反，如果鲁尼替补出场表现不佳，状态低迷，奥德里奇才会去反思是不是该改变对鲁尼的使用。

　　鲁尼对于欧足坛全局而言，是个陌生角色，他才18岁，哪怕两年前在世界杯上有过进球，但那是一场无关紧要的比赛，后来还有丑闻掩盖了他的绿茵场光芒。

　　近两年是在埃弗顿打出了职业赛场名气，却也没有登陆欧洲赛场，他是个天才，却还是一个不起眼的小角色。

　　好比欧文在对手眼中是洪荒巨蟒，稍有不慎，就会被欧文咬伤，自然会万分警惕。而鲁尼，轻视他的会以为他是一条不起眼的小蚯蚓，可是等鲁尼爆发时，对手受到了重创，这才反应过来，原来这条小蚯蚓是神兽幼崽！初始属性就牛逼的不得了啊！

　　英格兰队的后手王牌本就不多，近似于没有，特别是锋线上，奥德里奇若是不藏一手，恐怕战术变化上会缺少侵略性。

　　记者们希望奥德里奇展望决赛。

　　奥德里奇此时已经平复了心情，郑重地回道：“英格兰队没有时间去庆祝这场历史性的胜利，70个小时之内，我们要恢复，要返回里斯本，要休息，要备战，而葡萄牙，比我们早24个小时就在里斯本等待决赛对手了，我们要争分夺秒，没有时间供我们挥霍，三天后的决赛，目标很明确，我们不希望在经过漫长的努力之后留下遗憾。”

　　结束了赛后采访，奥德里奇率队返回酒店进行赛后恢复。

　　教练组的工作比之前更加认真，甚至简森干脆端了把椅子坐在楼层的楼梯口坐着，和其他教练轮流监视球员们的动静，除了防止球员们兴奋过头而外出酒店寻欢作乐，也有着第一时间应对突发情况的目的，万一有球员身体不适，他们将最快速度地做出应对。

　　英格兰晋级欧洲杯决赛。

　　英伦无数民众欢呼雀跃，除了球员们的名气大涨，很多媒体也呼吁为这批英格兰国脚其中的重要功臣封爵。

　　像新队长小贝，低调的斯科尔斯，还有因伤退出国家队的索斯盖特等等。

　　虽然爵位肯定不会像奥德里奇那样是最高等级，但至少能戴上SIR的头衔。

　　翌日，英格兰队经过一夜休整，全队从波尔图返回里斯本，按部就班回到在里斯本下榻的酒店，球队没有进行放假，抓紧时间恢复球队体能。

　　在这一天，奥德里奇也敲定了对阵葡萄牙决战的战术。

　　两年前，英格兰队是单调的，一套防反打天下。

　　两年后，英格兰队在欧洲杯上展露出的技战术变化更多，变化莫测，源自球队的稳定与默契，还有战术一致性的延续。

　　安静地度过一天之后，英格兰队在决赛前一天，全队球员的精神面貌焕然一新，显得精神奕奕充满了战斗欲望。

　　在赛前准备会上，奥德里奇宣布了首发名单，在会议室中，原本表情平静的鲁尼突然一脸惊讶。

　　首发！

　　奥德里奇将鲁尼安排在了首发阵容中，欧文打替补！

　　鲁尼感到不可思议，本以为又要坐70-80分钟，甚至90分钟的板凳，没料到最后一场决赛，奥德里奇给了他首发！

　　欧文神色如常，没有任何变化。

　　英格兰全队的体能状况跟踪检测中，欧文是最差的。

　　除了他在利物浦上赛季出场次数不低之外，还有一个致命因素便是24岁的他，体质方面已经明显不如其他同年龄段的球员，这是一个积劳成疾的隐患，短期无法改变，不是休息三天，一个星期，甚至一个月就能改善的。

　　从他17岁开始为利物浦披挂上阵之后，17-24岁之间，每个赛季各项赛事出场平均超过40次，这种长期得不到休息与同期没有注重强化体质的职业生涯前期轨迹，导致了来到本该属于球员黄金年龄段的时候，欧文的体质却远不如那些合理培养起来的球员，隐隐有朝着玻璃人的方向发展。

　　有些玻璃人是天生的，身体很脆弱。

　　有的则不是。

　　但无论是否天生体质如此，通过合理的后天培养，强化身体，都可以改善，降低受伤概率，以及更好地延续职业生涯寿命。

　　这也是奥德里奇为何在米尔沃尔使用年轻球员更加谨慎，循序渐进的原因所在，保护球员是重要考量因素。

　　当然，像C罗那种因为家庭缘故，从小就为了踢球，逼着自己更加强壮，别人哪怕是从小踢球，也会去放松，他却把时间还是花在锻炼身体，球技方面，他的身体素质比别人强悍，也是很正常的，要知道，在C罗出生之前，她的母亲险些因为家庭拮据而去选择堕胎，可想而知C罗在最早时期，营养补充其实是跟不上的，但他坚持不懈刻苦的锻炼，造就了钢铁一般的身躯与意志。

　　正因如此，别的球员，三天内恢复一场比赛的疲劳算是刚刚好，比如兰帕德就没有任何问题，小贝也如此，可是欧文就差太多了。

　　欧文理解奥德里奇将他摆在替补席上的缘故，在过去几年中，国家队集结，奥德里奇偶尔会跟欧文私下交流时谈起过这个话题，希望他在俱乐部能多休息休息，欧文明白奥德里奇的苦衷，却很难改变什么，俱乐部让他上场比赛，他难道对主帅说：我要休息，今天不出场了。

　　况且他还是年轻人，精力旺盛，过度消耗的时候，自己体会不出来，等到积重难返彻底爆发时再去补救，恐怕心有余而力不足。

　　这就像中医所说，病来如山倒，病去如抽丝。

　　此时此刻英格兰全队众志成城，思想统一。

　　没有人还去在乎球队打什么风格，没有人还去思考该如何让自己更加抢眼。

　　大家的目标只有一个：冠军！

　　只要能捧起冠军，怎么样都行！

　　所以奥德里奇今天的赛前准备会进行得非常流畅，没有球员提问，奥德里奇也没有在战术上设计出什么新鲜花招，只是提出要求，球员们都能明白，然后牢记心底，有差不多24小时的时间去消化，明天比赛时全力以赴。

　　来到赛前新闻发布会的新闻厅，奥德里奇面对满堂记者，神情严肃等待提问。

　　有记者首先问道：“如果能够率领英格兰队获得欧洲杯的冠军，霍尔爵士，您的荣誉簿上会增加另一个非常有分量的冠军纪录，这会让您成为前无古人的足球教练吧？”

　　当然！

　　不过，奥德里奇面不改色沉声回道：“明天的比赛是英格兰队去争取集体荣誉，足球这项运动的本质是：没有团队，你一无所有。所以，我更希望你的问题是：如果明天英格兰队能够击败葡萄牙夺冠，这个冠军，对英格兰队的意义是什么？”

　　提问的记者笑了笑问道：“那么您能回答一下吗？”

　　“那会是英格兰历史上第一次捧起欧洲杯，对全世界英格兰的球迷来说，是具有历史意义的一天，对于英格兰国家队，英格兰这个民族，自然而然也有着特殊意义。不过我现在希望球员们在比赛结束前不要去想这些，葡萄牙拥有强大的阵容，而且他们是主场作战，英格兰队想要在这里创造历史，难度很大，很大！”

　　英格兰会努力创造历史。

　　葡萄牙难道就不会？

　　在战斗欲望，意志方面，两队没有谁占优势，并不因为英格兰队没拿过欧洲杯，充满野心便在主观上战斗精神与意志比葡萄牙更强。

　　相反，葡萄牙坐拥主场之利，而且比英格兰队多休息一天，葡萄牙会比英格兰队更有优势。


第1025章 历史给了参考

　　葡萄牙肯定算不上世界范围内的足球强国。

　　他们总会在不同时期涌现出屈指可数的天才球员，但都不足以支撑起一支非常豪华具有竞争力的国家队。

　　以世界杯成绩为例，70%的世界杯大赛，他们要么没参加，要么直接在预选赛就被淘汰，最好的成绩是66年的四强，再下来，第二好的成绩就是止步小组赛。

　　对于一个人口只有一千万左右的国家来说，足球人口数量也决定了其稳定实力档次，至于那些更小的国家突然取得了好成绩，属于偶然的爆发，并不具备整体实力定位的意义。

　　欧洲杯的竞争要比世界杯小一些，即便如此，葡萄牙在以菲戈为代表的黄金一代横空出世之前，在欧洲杯上也同样表现不佳，多数时候是预选赛未出线，直到黄金一代挑起大梁之后，战绩才稳定下来，8年前止步八强，被当年的黑马捷克队挡在了四强门外，4年前止步半决赛，被最终冠军法国队加时赛绝杀，4年后，葡萄牙也缔造了本国足球国家队的历史，他们闯入了决赛，无论成败，这都将是葡萄牙国家队欧洲杯上的新排名记录。

　　鏖战了三个星期的欧洲杯终于来到了赛事的落幕大战，同样也是巅峰之战。

　　英格兰与葡萄牙的球迷纷纷涌入里斯本光明球场。

　　在葡萄牙国内各地，英格兰的土地上，无数球迷聚集在酒吧，广场，电视机前，万众期待着大战的到来。

　　里斯本光明球场正在进行着赛事的落幕仪式，决赛前的娱乐节目无人问津，这不能让双方球迷减压，他们都在等待着己方的球队缔造历史。

　　奥德里奇早早地出现在球场内，坐在教练席上等待比赛的开始。

　　在他身后的看台上，无数英格兰球迷欢呼着他的名字。

　　在球场贵宾包厢中，他的家人也在那里注视着他。

　　此刻奥德里奇说不紧张是骗人的，至少，一座无比荣耀的冠军奖杯触手可及时，没有人内心会波澜不兴。

　　也许正是这样的原因，他没有去更衣室与球队“互相传染”这样的紧张情绪，他怕自己忍不住反复唠叨赛前安排，那样，不会对球队有任何好处。

　　当斯科拉里走进球场时，奥德里奇起身走过去与对方握手。

　　两年前，两人在世界杯半决赛相遇，斯科拉里输得不服气，怨气冲天！

　　而他也始终认为巴西队只是欠缺了运气，不是英格兰有多强，是上帝没有站在巴西队这一边。

　　两年后，故人重逢，并且是在欧洲杯的决赛场，这一幕，比起什么奥德里奇与穆里尼奥在继联盟杯决赛相遇后再在欧冠决赛相遇更具有吸引力，场边记者聚焦这两位教头的会晤，握手，拍照闪光灯一直没有停下过。

　　两人没什么可寒暄的，赛场礼仪握个手，互相拍拍对方的胳膊便扭头离去，神色如常。

　　但暗地里心境波动就不为人知了。

　　斯科拉里已经率领葡萄牙缔造了新的历史，但要让这个历史被人铭记并显得无比辉煌，显然只差一步，欧洲杯夺冠封王！

　　同时，他内心也的确存在着“一雪前耻”的念头。

　　历史，只会记住胜利者。

　　两年时间匆匆而过，人们会提及02年世界杯上威风八面的3R组合，却多数时候会拿来衬托英格兰最后时刻金球绝杀的波澜壮阔，中立者扼腕感叹时，不会说巴西队表现得不佳，球队实力摆在那里，自然而然就会上升到了主教练之间的斗法，巴西之败，败于斯科拉里输给了奥德里奇。

　　欧洲杯上故人重逢，再次两军对垒，英格兰如日中天，斯科拉里率领的不再是巴西队，但两年前的交手，在最近两天又被提起，仿佛揭开了斯科拉里的伤疤，沉痛的记忆浮上心头，那早该忘却的伤痛却又隐隐加重。

　　奥德里奇心态比较平和，他会激将，却很少在胜利后耀武扬威落井下石，因此，他以一个强者的姿态，所行也是强者的风格：遗忘对手。

　　输给他的人不计其数，他不会总放在心上，甚至在再次交手时，也会淡化过去的胜利，因为足球比赛，每一场都是独立的，并不具备优劣势的延续性，沉溺于过去的辉煌，对当下以及未来没有任何好处。

　　座无虚席的里斯本光明球场内，超过六万双眼睛注视着英格兰队与葡萄牙队的出场阵容，在德国主裁判默克的率领下，两队球员昂首挺胸走入场内，向着欧洲最高荣誉发起最后的冲击。

　　“2004年欧洲杯终于来到了最后的收官大战！今天会是足球历史所铭记的一天，不仅仅是会诞生本届大赛的冠军，而且会是欧洲杯历史上从前从未有过的冠军！葡萄牙与英格兰从未在欧洲杯中拿到过冠军，这是两队第一次杀入决赛！两队的战绩相同，在之前的5场比赛中，4胜1负，两队在本届大赛中都有着令人难忘的表现，葡萄牙队战胜过西班牙，荷兰这样的强队，英格兰队战胜过卫冕冠军法国队，捷克队这样的强敌，因此走到决赛是这两支球队，实至名归！”

　　十年后，如果人们提起捷克和荷兰，肯定认为荷兰更强，但在04年，多数球迷不会认为荷兰比捷克更强，捷克队预选赛打荷兰是一胜一平，小组赛又和荷兰分在一起，一场惊天逆转成为了本届大赛的经典战役，葡萄牙晋级之路是低开高走，英格兰队则打出了几场含金量十足的比赛，把法国队挤出淘汰赛，完美击倒希腊队，最后绝杀捷克队，英格兰队变化丰富又风格迥然的技战术运用也成为了他们的亮点。

　　“来看看双发的首发名单。

　　葡萄牙队4231。

　　门将：里卡多。

　　后卫：米格尔，卡瓦略，安德拉德，瓦伦特。

　　中场：马尼切，科斯蒂尼亚，德科，菲戈，C罗纳尔多。

　　前锋：保莱塔。

　　英格兰队442。

　　门将：罗宾逊。

　　后卫：加里·内维尔，坎贝尔，特里，阿什利·科尔。

　　中场：贝克汉姆，哈格里夫斯，斯科尔斯，兰帕德。

　　前锋：杰拉德，鲁尼。

　　比较令人意外的是英格兰队的首发前锋，主力欧文被放在了替补席上，18岁的天才少年韦恩·鲁尼在决赛首发登场，也许是他上一场替补出场绝杀了捷克队，令霍尔爵士对他另眼相看，因此将他列为正选作为奖励。

　　本届大赛异常耀眼的两位超级新星都在场上，葡萄牙的C罗纳尔多，英格兰的韦恩·鲁尼，有趣的是，两位都是英超豪门米尔沃尔的球员，自从欧足坛增加了年度最佳阵容的评选后，球迷中流传着‘半队最佳出狂狮’的说法，现在米尔沃尔的超新星闪耀在欧洲杯顶级舞台上，倒是并不令人意外。”

　　看到葡萄牙的首发阵容后，奥德里奇心神稍定，紧张情绪一散而空。

　　他聚焦的最关键点是德科。

　　团结一词说起来容易，可实际上太难了，家家有本难念的经，越是强队，越是如此。

　　小球队名利不重，一群屌丝合力打天下团结一致更容易些，大家没那个资本去胡思乱想，但强队就不同了，名利诱惑如影随形，能专心踢球已是不易，再加上为人贡献甘当绿叶，则需要的觉悟太高太高。

　　葡萄牙也有类似英格兰的问题，鲁尼想打主力，心里肯定有疙瘩，但奥德里奇能怎样呢？他自己想不通，奥德里奇磨破嘴皮也改变不了什么。

　　葡萄牙的问题则源自德科。

　　他是巴西人，拿到了葡萄牙国籍后选择为葡萄牙出战，于是，有一位耳熟能详的大师级人物逐渐从我们的视野中消失。

　　鲁伊科斯塔。

　　不论菲戈曾经表达过不欢迎德科，或是鲁伊科斯塔与德科横眉冷对，斯科拉里还是坚持使用巴西老乡，剥夺了鲁伊科斯塔的主力位置，德科的表现有目共睹，算不上非常出色，但起码让人挑不出大毛病。

　　菲戈，C罗，保莱塔，这都是可以预见的葡萄牙绝对首发。

　　但德科还是鲁伊科斯塔，奥德里奇会忌惮斯科拉里突然又启用坐冷板凳的鲁伊科斯塔来首发。

　　原因在与德科的传球创造力不如鲁伊科斯塔，尽管其他方面，比如防守，体能，积极性上面，要比鲁伊科斯塔更优秀。

　　但德科比鲁伊科斯塔优秀的，未必在英格兰球员面前占据绝对上风。

　　相反，鲁伊科斯塔神来之笔的妙传，手术刀般的直传球撕裂对手防线的能力，是英格兰队绝对忌讳莫深的！

　　到底怎么打葡萄牙，奥德里奇没有想太多复杂的东西。

　　历史给了他参考。

　　希腊队告诉了他该如何打葡萄牙。

　　防反！

　　希腊队用防反击败了葡萄牙，两次！

　　英格兰队反击实力会比希腊更强，而且他们也不会对这种技战术打法感到陌生，世界杯就是靠防反拿到的。

　　所以抛开什么风格，个人执教特点，杂七杂八的念头之后，奥德里奇没必要苦思冥想，绞尽脑汁地去思索用什么战术去对付葡萄牙，何必舍近求远呢？

　　况且，他也不再需要证明什么。

　　他只是来掠夺奖杯的，用什么方式，已经不重要了。

　　两队各自决赛合影结束之后，比赛正式拉开帷幕。

　　当斯科拉里看了5分钟比赛后，他的脸色瞬间变得非常难看。

　　马勒戈壁啊。

　　奥德里奇。

　　你他娘的，怎么又打防反了？

　　刚开场，节奏不快，葡萄牙控制球权打进攻时，英格兰队就缩回半场去。

　　解说员虽然说英格兰队是打442，实际上又回到了他们的433。

　　小贝和兰帕德位置拖后，分列哈格里夫斯两侧，斯科尔斯在中前卫位置上，右前方是杰拉德，箭头鲁尼。

　　比起两年前，同样的战术，英格兰队的防守更强力，因为杰拉德比麦克马纳曼的防守更强，鲁尼也比欧文在防守上的冲击骚扰，侵略性更高。

　　葡萄牙强大的是边路。

　　C罗和菲戈是不分左右的，两人可以随时换位。

　　但即便他们边路厉害又如何？

　　还不是要回到最初的问题，进攻，边路只是辅助，决定比赛的是中路，禁区内也好，禁区外也罢，中路的威胁要远高于边路。

　　恰好斯科拉里有一个战术上的败笔存在，是葡萄牙最忌惮防反的致命因素。

　　保莱塔打单前锋。

　　这位在法甲风生水起的前锋，最佳位置是二前锋，影子前锋。

　　单中锋，他很难有发挥的空间。

　　不是他不强，是他没有在扮演最强力的角色。

　　所以葡萄牙的顽疾是“锋弱”。

　　这并非球员个人能力而论，就像杰拉德能打二前锋，可如果把杰拉德放在中锋位置上，效果就会大打折扣，只能做有限的策应，面对球门去得分？那根本不可能有多高的效率，因为他是对手第一盯防目标，在严密的包夹防守之下难有作为。

　　保莱塔所面临的困境就是如此，锋线上有人为他做牵扯，吸引防守，他能释放出巨大威胁，可是靠他一个人，则非常困难。

　　本来菲戈与C罗就倾向在边路，C罗内切的威胁要高于菲戈，但这也还不够，英格兰往后收缩阵型，葡萄牙需要激活更多的进攻点，后插上的意外人选。

　　德科速度较平稳，爆发力不足，他的后插上首先威胁并不致命，他还是更倾向于在中场大范围活动，而不是冲杀上第一线。

　　所以奥德里奇更忌惮鲁伊科斯塔的首发，既然都是传球，传致命威胁球的人物自然作用更大，这样起码保莱塔给C罗做掩护时，致命威胁球的输送会令英格兰害怕。

　　开场后葡萄牙的焦点是菲戈，他显得有些“独”。

　　频频在边路进行突破，多数时候粘球，这无可厚非，如今的葡萄牙，绝对老大哥就是他，别人都该是他的绿叶，哪怕C罗也不例外。

　　他的突破还算不错，只不过英格兰队压缩危险地带空间，他只要不是一个人过翻两道防线，基本上只在外围过人，没什么太大威胁。

　　反倒是英格兰队在开场后第7分钟就形成了进球的黄金机会！


第1026章 你会配合吗？

　　英格兰队强大的始终是中场，尤其是这几年国家队阵容没怎么发生过变化，国家队比赛都沿用着基本相同的主力阵容，大家配合得非常默契。

　　葡萄牙的压上并不过度，却在回防速度上比不上英格兰队向前的爆发。

　　比赛第7分钟，哈格里夫斯从德科脚下抢到球，迅速发动反击，将球交给了向前跑位的小贝。

　　C罗拉边，小贝却没有拉边，小贝是平行位置保护禁区前的内线，所以小贝往前跑，C罗回追的话，距离上反而更远，反而是C罗如果要往内切的话，小贝能封堵他。

　　小贝带球向前遭遇马尼切的上抢，他将球迅速分给了中路跟进的斯科尔斯，然后小贝突然停下脚步不再上前，如何打反击，他们闭着眼睛都知道。

　　小贝的不上前，是为了稳定防守，另一边冲上去的是兰帕德。

　　兰帕德飞速向前，几乎与带球向前的斯科尔斯位置平行。

　　斯科尔斯在科斯蒂尼亚身前将球斜传右前方，杰拉德在禁区前右侧得球，带了一步后横传！

　　科斯蒂尼亚转过身来，正好看到皮球从面前滚过，兰帕德从他身旁强压禁区前中路，触球的同时，卡瓦略与安德拉德一前一后顶上来，鲁尼斜向跑位穿过两名中后卫，兰帕德的直塞如期而至。

　　卡瓦略举手示意鲁尼越位，不过边裁没有任何表示。

　　鲁尼在安德拉德身后，瓦伦特的身边得到球，并通过身体对抗稳稳护住球面朝球门，可以看做是一个单刀球！

　　所有英格兰的球迷已经准备欢呼了，可是鲁尼却一脚射门将球踢在了边网上！

　　看上去，好像是进了，但下一秒所有人就反应过来，球没进！

　　鲁尼明显急躁了，奥德里奇哪怕距离很远也看得出来，那种近似于单刀球的机会，很少有前锋会大力轰门，冷静地选择角度推射或者发力适中地抽射都行，而鲁尼射出的皮球，势大力沉，不是不行，有把握的前锋轰出来的效果是让门将绝望，但偏离球门的情况发生，只能说他不够冷静。

　　“英格兰队错过了一次绝佳机会！韦恩·鲁尼浪费了兰帕德的妙传！葡萄牙要小心了，今天英格兰队明显是要用防守反击击溃他们，当然，也说不定随着比赛发展，霍尔爵士会调整英格兰的战术。”

　　鲁尼在错失这次机会后面露气恼之色，他想要进球。

　　只要再进一球，他将追平巴罗什的进球数字，同时依靠进球效率排名射手榜第一位。

　　葡萄牙逃过一劫，斯科拉里想要让葡萄牙也保守些，可是，这并非葡萄牙所擅长的技战术打法，同时，由于本土作战，球员们的高昂斗志会影响他们去塑造比赛形势，换句话说，在家乡父老面前，葡萄牙不愿意像英格兰那样收回去，一副被动挨打等着偷袭的姿态。

　　奥德里奇站在场边神色沉着，淡定地令人觉得他成竹在胸。

　　走到了这一刻，他恍然发觉，英格兰队淘汰赛所面对的两个对手太关键了。

　　他们既面对过极致防守的希腊，又面对过进攻点无处不在攻势涛涛汹涌的捷克队。

　　两个风格极端的对手，他们都碰到了，并战胜了对手，这不但对于球队的信心提升很重要，也让球队在比赛阅读能力上有了进一步的提升！

　　葡萄牙，守，不如希腊，攻，不如捷克。

　　他们没有像捷克队那样遍地开花的进攻点，配合又流畅默契，特别是团队配合，团队配合令皮球转移快，比赛节奏快，葡萄牙的C罗和菲戈，盘带速度再快，快得上传球吗？个人突破虽说有时候比团队传切的效率高，却因英格兰队压缩了危险地带的空间，遏制了对方这方面的优势。

　　在一锤定音上，葡萄牙缺少隐藏进攻点，该防住谁，盯死谁，一目了然！

　　英格兰虽说打反击也就那么几个熟悉的面孔，可是，他们拥有传切的空间，这就是进攻的天然优势。

　　葡萄牙往禁区内传球寻找机会，无论是打中锋的保莱塔，还是内切进入禁区的C罗，在英格兰队严密盯防下都没能制造出威胁，他们在外围打远射，要么被挡出，要么偏离目标，除非轰出一脚世界波，否则想要对英格兰队的球门形成威胁，还是比较困难的。

　　奥德里奇心态平稳，他的对手不是斯科拉里，只是老天。

　　老天如果让葡萄牙轰出一脚世界波改变了比赛，那么他无话可说。

　　就以斯科拉里这场比赛的排兵布阵而言，奥德里奇不认为有什么能够打乱他部署与思路的变化存在，即便鲁伊科斯塔真出场，或者葡萄牙削弱后腰上一名前锋来激活保莱塔，奥德里奇充其量会是忌惮，却并不会感到意外，因为对手能怎么做，在他的准备工作中已经设想周全。

　　英格兰队的反击很有威胁，可以快速流畅地将进攻打到葡萄牙的半场，并在禁区前创造出机会。

　　但是，鲁尼的发挥并不理想。

　　“卡瓦略断球成功！鲁尼没能带球过掉卡瓦略，贝克汉姆往回跑的同时伸手示意鲁尼应该刚才给他传球。”

　　奥德里奇试图给鲁尼打手势，让他多注意跟周围队友配合，实际上英格兰队的防反，打到最前头之后，一旦撕开对方的防线，更具威胁的是二点跟进后插上的队员，斯科尔斯，兰帕德，小贝，杰拉德，都要比鲁尼威胁更高，也只有在近似单刀的时候箭头前锋去完成射门是最合理的。

　　鲁尼并不朝奥德里奇这边望来，哪怕奥德里奇喊了两句，还是得不到任何回应。

　　奥德里奇没有继续尝试，希望鲁尼能自我调整过来。

　　整个上半场，葡萄牙没有打出让奥德里奇感到惊讶的进攻，禁区内打不进去，外围远射，传中毫无效率，也只有角球和任意球可能会让人心头微微颤动。

　　葡萄牙不擅长破密集防守，一方面是实力缘故，另一方面也跟他们遭遇的对手有关，小组赛栽在希腊脚下，第二场打俄罗斯，由于俄罗斯想要出线也必须进攻得分，因此场面上俄罗斯不会学习希腊极致防守，那没有意义，最后一战，西班牙本身就是攻势足球的代表之一，淘汰赛打克罗地亚，后来又打荷兰，葡萄牙遭遇的对手，都会给他们一定的进攻空间，特别是个人发挥的空间，唯一没有给他们的是希腊，然后，栽了。

　　英格兰队虽然不像希腊会用5后卫，但他们整体实力更强，整条后卫线加后腰线的防守实力要比希腊队高出一个档次，进攻方面也同样比希腊强，若不是同样的战术还无法比较，可偏偏英格兰就是靠反击夺取世界杯的，反击威胁非常直观。

　　外界形容这是一场巅峰之战，毕竟是决赛嘛。

　　可在奥德里奇眼中，这并不是两支最强的参赛队走到了最后的决战场地。

　　正如两年前在日本，英格兰队侥幸击败了最强的巴西队，与他们会师决赛的是德国队，英格兰队赢得不算轻松，却也不艰难。

　　今天的情况相似。

　　防反最强的希腊，攻势最强的捷克，先后被英格兰队淘汰之后，没有突出强悍一面的葡萄牙，能够带给英格兰队的麻烦并不多。

　　但是上半场还是0:0。

　　走进球员通道时，奥德里奇的脸色不太好看。

　　英格兰队防守稳固，进攻流畅，但惟独进攻推进到了锋线最前头后，一切就变得很糟糕。

　　从鲁尼错失了黄金机会之后开始，球到他脚下就失去了变化的色彩。

　　有机会，他就射门，没有机会，他就突破，到了最后10分钟，卡瓦略和安德拉德，防他简直是小菜一碟，不耗吹灰之力。

　　回更衣室的路上，小贝在跟鲁尼做着交流，鲁尼只是点头并不说话。

　　舰队街有时也会“挑拨离间”。

　　在鲁尼在第二场比赛梅开二度的赛后，就有媒体把小贝围住鲁尼庆祝的画面作为封面，说小贝嫉妒鲁尼嫉妒得发狂！

　　好像鲁尼抢走了属于小贝的“英格兰宠儿”的位置。

　　对于足球纯竞技而言，小贝也许不完美，但在这方面，奥德里奇可以打包票，嫉妒什么的，不会出现在小贝身上，因为他本身在场上的角色就是为他人做嫁衣，如果会嫉妒，他干嘛要去皇家马德里？那岂不是让他更难受？

　　小贝不是前锋，但也踢球超过十年了，在奥德里奇麾下，在这支国家队，也待了将近四年，球队需要打出什么样的进攻，进攻变化该是什么样的套路，但凡有点儿球商的人，都心里有数。

　　小贝便是试图让鲁尼冷静地处理球，隐晦地告诉他不要挥霍球队得来不易的机会。

　　小贝说话兴许还很婉转。

　　可是，奥德里奇就没那么客气了。

　　关上更衣室的门，奥德里奇径直走到了鲁尼面前，一片寂静中，奥德里奇低头俯视着鲁尼，当他抬起头来，奥德里奇面无表情冷声道：“你会与队友做配合吗？回答我。”

　　鲁尼不敢直视奥德里奇的双眼，点了点头。

　　“看着我的眼睛，大声告诉我。”

　　鲁尼再次昂起头来，深呼吸一口气，朗声道：“头儿，我会！”

　　他的口气有些烦躁，似乎，奥德里奇让他现在很没面子。

　　毕竟周围的队友都在注视着他。

　　“很好，我希望看到你在下半场有更好的表现。”


第1027章 英雄

　　鲁尼想当英雄。

　　没有球员不希望在比赛中成为英雄。

　　11个人都有机会，加上替补，14个可能性。

　　但英雄往往是随机诞生的，而不是刻意去扮演的，足球这项团队运动的魅力之一便也是这个，有的人会被期待成为英雄，结果成为了罪人，有的人会被认定是罪人却能完成自我救赎甚至成为英雄。

　　年轻球员缺乏经验，越注重表现自我，反而越不可能成为英雄，走向另一个极端：罪人！

　　假如上半场打前锋是的阿兰·史密斯，奥德里奇会非常平静地接受这个结果，但不是史密斯，是鲁尼，鲁尼完全有能力做得更好，他可以做到更好，但他没有做到。

　　下半场一上来，鲁尼的表现略有好转，他给杰拉德送出了一脚妙传，杰拉德在禁区内受到安德拉德干扰将球打偏，奥德里奇给鲁尼送上了掌声。

　　可是10分钟之后，鲁尼却又错过了一次黄金机会，小贝在边路传中，机敏地跑到后点抢点的鲁尼将近在咫尺的机会浪费了，头球顶偏。

　　现场一片哗然之声，英格兰球迷感慨挥霍良机，葡萄牙球迷庆幸大难不死。

　　“英格兰队的反击很有威胁，葡萄牙进攻端越来越急躁，被英格兰队中场断球后迅速策动了一波威胁攻势，可惜鲁尼没能将球送入球门中，这位18岁的天才少年，今天看起来有些紧张，发挥有明显的下降。”

　　斯科拉里已经在中场休息时让葡萄牙多注重防守了，可是在中前场进攻上去后，球队还是缺乏对英格兰队快速反击的遏制。

　　避免对方打身后球，后卫线就要回撤，那么中场被英格兰队层层击破，如果后卫线前提，则又要警惕身后直传，尤其是中场线如果退回去，葡萄牙前场进攻球员在英格兰队严密盯防下，明显会缺少身后的策应支援。

　　奥德里奇算是看出来了，鲁尼已经失去了奇兵的威力。

　　原因也很简单，在战胜捷克的比赛之后，鲁尼曝光率太高，本来英格兰就没多少好前锋，葡萄牙再怎么疏忽大意，也不会对鲁尼视而不见。

　　来到决赛，对对手的针对性研究，肯定会更加严谨。

　　场上每一个对手，都不可小觑。

　　换言之，这场决赛，英格兰队可以战术性击倒对手，但绝不可能技术性击倒对手！

　　反之亦然，葡萄牙想要凭借阵中球员个人发挥来击败英格兰，也不太可能，毕竟每一个球员的威胁值，在英格兰眼中都会产生警惕。

　　而鲁尼由于多种原因，在决赛中紧张也好，急躁也罢，这已经影响到了他的技术能力本身发挥。

　　错失那个头球攻门之后，他更是直接一脚踹在了门柱上宣泄内心的郁闷。

　　奥德里奇选择了换人，在比赛第61分钟时，葡萄牙开角球时，英格兰队进行场边换人。

　　鲁尼不可思议地看着场边第四官员打出的换人号码。

　　他的队友，欧文站在场边等待他的下场。

　　鲁尼的表情压抑着不满与愤怒，这场决赛，他首发了，可是，他并没有进球。

　　只要进一个球，他就将成为欧洲杯最佳射手！

　　金靴，飞了！

　　鲁尼低着头走下场，没有去与欧文做出换人的动作，在他走向替补席时，奥德里奇伸手想要拍拍鲁尼的肩膀，以示鼓励。

　　但是，令奥德里奇惊愕的一幕出现了。

　　鲁尼抬手打开了奥德里奇的胳膊！

　　奥德里奇瞳孔微缩，表情豁然转变，冷若冰霜。

　　可能全世界球迷都通过直播看到了这一幕，即便当时没有，也会在后面比赛中被直播方穿插回放。

　　奥德里奇转过身来望向还在低着头的鲁尼，冷声呵斥道：“你到底他妈的有什么问题？你有什么可不满的？球队来到了决赛，在冲击英格兰史上第一座欧洲杯冠军奖杯，你清楚自己在做什么吗？”

　　鲁尼转过头来，他刚才做完那个动作后就后悔了，他不想把事情闹大，可是面对奥德里奇冷厉如刀的眼神，他还是没忍住，摇着头一脸像是委屈的表情说道：“如果你不信任我，就不要带我来欧洲杯！”

　　奥德里奇克制住了怒火。

　　不信任？

　　是的，如果不信任，他不会带鲁尼来欧洲杯。

　　如果不信任，他不会语重心长多次对鲁尼说清楚安排他打替补的原因。

　　如果不信任，不会在打捷克需要有人站出来时换上鲁尼。

　　如果不信任，他更不会在决赛派他首发出场！

　　不是老子不信任你！

　　是你一而再，再而三地让老子失望！

　　就这60分钟的糟糕表现，直接挥霍了两个黄金机会。

　　哪怕世界级巨星，也不敢在被换下场时对奥德里奇有所怨言！

　　状态不好表现不好，居然还理直气壮？

　　奥德里奇走到简森面前，不再去看鲁尼，对简森轻声道：“带他回更衣室，比赛结束前，我不想再看到他，让他自己也冷静冷静。”

　　奥德里奇话音刚落，鲁尼就自己从替补席上站起身，径直走进球员通道。

　　在他委屈又不满的时候，不知道英格兰替补席上多少双眼睛看着鲁尼充满复杂。

　　韦恩·鲁尼，你才18岁啊。

　　英格兰那一票打替补的国脚，能够理解鲁尼，却不同情他。

　　理解是因为鲁尼有希望冲击个人荣誉，并且也已经成为了取代欧文的新金童，欧文18岁时一战成名，鲁尼18岁，在欧洲杯也已经扬名立万了。

　　只是，他的野心太大，大到了似乎要凌驾在球队之上。

　　或许，他未来会成为大牌巨星，但他现在，还不是，所以，他没有资本去抱怨，不值得同情。

　　葡萄牙险些通过这次角球进攻取得进球。

　　C罗在禁区内积极跑动甩开了盯防他的球员，然后小角度头球甩头攻门，只听砰一声，皮球打在横梁上弹出底线。

　　跪在地上一脸震惊的C罗感到非常遗憾，差一点儿，他就会成为葡萄牙的英雄。

　　斯科拉里也在场边双手掩面露出一副非常失望的神情，假如这个球可以打进，葡萄牙会立刻改变打法，不再进攻，稳守反击。

　　奥德里奇心驰摇曳，情绪非常复杂，但他尽可能让自己所有的心思都留在场内，专注于比赛中。

　　欧文的体能兴许无法坚持完全场比赛，但此刻上场，他还是生龙活虎精力充沛的。

　　而欧文带来的战术作用也非常明显。

　　他的速度带来纵深进攻线的压迫力，葡萄牙的后卫线不得不往后撤，但欧文机敏地跑位是先向前带出纵深，然后再回头，在创造出的空间中接球，与队友打出配合，让进攻在最前端得以稳定延续。

　　葡萄牙下半场加强防守，后卫线收缩比较严密，光靠中路的速度还是不够。

　　奥德里奇在场边给斯科尔斯打出手势，让他压前在对方后腰线多给与控球压力，通过不断转移球来撕扯对方的后卫线，迫使对方暴露出空当。

　　第73分钟，菲戈在边路传中被坎贝尔头球解围，加里·内维尔控制外围落点后将球斜传给了兰帕德，后者再将球回传给了斯科尔斯。

　　斯科尔斯跑位甩开了德科之后趟球杀向前场。

　　此时小贝与兰帕德齐齐压上，加上前方的杰拉德与欧文，英格兰队5VS6。

　　带球来到前腰线传球给了兰帕德，后者中长距离将球分边，小贝在右路带球往底线走，并不内切，那样只会让对方更加收缩禁区内的防守。

　　小贝吸引瓦伦特出来防守，旋即将球传给压着后卫线跑过来接应的杰拉德。

　　杰拉德还是一脚出球，又将球传回给了在外围并不前插的斯科尔斯，不等马尼切与科斯蒂尼亚转过身来，生姜头也迅速一脚出球将球传给了压在后卫线左边的欧文。

　　欧文背后是卡瓦略，他处理这个球不打算转身，轻轻将球往中路一磕！

　　葡萄牙后卫线大惊失色，卡瓦略被欧文吸引，安德拉德主要注意力在杰拉德身上，当兰帕德飞速前插中路时，马尼切和科斯蒂尼亚虽然意识到了，但之前注意力都在斯科尔斯身上，兰帕德从外线内切的跑位，加上杰拉德，斯科尔斯，欧文三人连续一脚出球，这个配合完成的速度太快了，快到他们在原地转个圈才反应过来，想要防住兰帕德，难了！

　　兰帕德宛若一柄尖刀插入葡萄牙的禁区内，速度不减趟球直入禁区，这个球他触球那一下处理地非常好，假如趟大了，黄金机会将不复存在！

　　形成单刀之势之后，兰帕德直面葡萄牙门将里卡多，射门角度类似于点球，兰帕德将球劲抽球门左下角，里卡多纵然预判正确，却也因为角度刁钻距离太近而扑救不及，眼睁睁看着皮球窜入球门中！

　　里斯本光明球场，葡萄牙夺冠的曙光骤然暗淡！

　　万众沸腾，不少英格兰球迷在看台上脱掉了衣服，女性球迷也露出性感内衣为兰帕德欢呼。

　　兰帕德冲向场边时发出嘶吼，随后被英格兰全队的球员压倒在角旗区，替补席上不少球员也冲去了那边，奥德里奇也加入了那狂奔的队伍中，如同失心疯般挥舞着双臂一脸喜色地冲向那边。


第1028章 完美无瑕，教练分两种

　　“英格兰队进球了！欧文上场后展现出良好的竞技状态，他为兰帕德送上了一脚妙不可言的助攻，英格兰队这一次反击的整个进攻过程都无比流畅，出球快速，简洁，目的明确，前场几名球员将球从右边路迅速转移到了中路，由欧文轻轻将球做给后插上的兰帕德，杀入禁区的兰帕德已经无人能挡！他冷静地抽射将球送入葡萄牙的大门内，里卡多没有办法，没有任何办法！我们看到英格兰队的主帅霍尔爵士也冲到了球员身边参与庆祝，他比任何人都明白，英格兰队与葡萄牙队，谁先进球，谁就几乎锁定胜局！”

　　本来英格兰今天是早有机会干掉葡萄牙，让局面变得非常安逸，可是，鲁尼没有把握住机会，让局面拖到了现在这般。

　　越往后，双方体能都下降的情况下，比赛失控的概率就越高，搞不好被葡萄牙轰进一球，英格兰再想翻盘，真就难比登天了。

　　好在在70分钟体能临界点时兰帕德进球了！

　　在现场无数英格兰球迷的欢呼声中，奥德里奇冲到了角旗区，那里已经叠起了罗汉，奥德里奇没有像球员那样纵身一跃压上去，他还真怕闹出个大乌龙：万一把球员压伤了怎么办？

　　所以他只是冲到近前，激动地一手抱住小贝，一手搂住斯科尔斯，然后目光俯视，试图想从杰拉德，哈格里夫斯等人身下找到兰帕德的身影。

　　球员们接连爬起来，奥德里奇不需要刻意重申战术，也不需要改变什么，继续打防反！

　　斯科拉里脸色铁青，葡萄牙球员则神情凝重。

　　比赛时间越来越少，留给他们翻盘的时间，不多了。

　　在比赛重新开始后，斯科拉里号令球队往上压迫，边后卫也加大助攻力度。

　　奥德里奇则在场边喝令球队专注于每一次由守转攻的机会！

　　第81分钟，瓦伦特助攻上来，C罗内切禁区，可是瓦伦特却没能将球传到C罗脚下，在小贝逼抢的时候，瓦伦特向底线方向带了一步，加里·内维尔适时上抢成功！

　　C罗来不及惋惜，立刻拼命去抢内维尔的脚下球，但是内维尔近似一个大脚将球踢向前方。

　　在右边路前方，不是小贝，是拉边的杰拉德。

　　他接到球的同时将球横敲，小贝飞速插上，跟防杰拉德的马尼切刚扑向小贝，小贝又将球斜传右边路前方。

　　漂亮的二过一！

　　杰拉德顺利转身，并且无骚扰的状态下带球向前，很快便杀到了葡萄牙的禁区前。

　　安德拉德过来盯防他，杰拉德带球内切的时候，便将右路的位置让了出来，小贝从后向前，这次进攻几乎是跑了个S型，却在配合上没有丝毫区域冲突。

　　杰拉德再将球传回给小贝，后者一脚圆月弯刀似的传中球送入，直接绕向葡萄牙防线两名中后卫的中间区域，安德拉德防守杰拉德故而拉开了他与卡瓦略的距离。

　　在门前中路这一点上，欧文从左后方斜冲右前方，在卡瓦略明显意图干扰下，欧文踏步跃出，鱼跃冲顶！

　　砰！

　　皮球就在卡瓦略面前肚子位置不到一米的距离，但是，欧文的脑门却主动撞击了皮球，只见这球恍如雷霆之势窜入了葡萄牙球门的右上角！

　　欧文在地上打了个滚，在顶球之后与卡瓦略发生了身体接触，他捂着自己的肋部，没有再站起来！

　　“英格兰再进一球！欧文！欧……文，欧文好像受伤了！”

　　现场所有英格兰球迷还来不及庆祝，被这意料之外的画面给打断了喜悦。

　　奥德里奇在看到欧文在地上翻滚时已经挥舞着胳膊示意队医赶紧进场去！

　　替补出场接近20分钟，欧文就受伤了！

　　而他却给英格兰带来了一个进球和一个助攻！

　　所有英格兰球迷都在为欧文祈祷，希望他没有大问题。

　　距离欧文最近的杰拉德第一时间跑到欧文身边，俯下身来询问他的状况，欧文咧着嘴说不出表情是什么意味，痛苦与快乐并存，他吸着冷气说：“史蒂文，我，我的肋骨好像，骨折了。”

　　“别乱动，别乱动，队医马上就到。”

　　杰拉德起身朝小跑的队医招了招手，示意他们跑快点儿。

　　肋骨骨折可不是闹着玩的，万一骨头不小心插入肺部，会死人的！

　　卡瓦略刚才估计也慌了，皮球的高度，让他用头差点儿，用脚也差点儿，在欧文冲顶时大腿抬了起来，欧文完成冲顶的同时，他的腿没有收回来，撞在了欧文身上。

　　由于欧文受伤，英格兰队没有进行进球庆祝，不过在欧文被担架抬下场时，里斯本光明球场响起了震耳欲聋的掌声。

　　队医初步检测欧文的伤势不算严重，没有欧文自己想象中那么严重，骨折的确对肺部产生了轻微的挤压，令他呼吸不畅，胸闷闭塞，但还没到特别危险的处境中。

　　奥德里奇在欧文被抬出场边时朝担架上的他比出个大拇指，欧文忍着疼挤出个笑容回应。

　　葡萄牙队0:2落后，仿佛从悬崖边上摔了下去。

　　在他们重新开球后没能打成第一次进攻，德科的远射直接飞出横梁。

　　奥德里奇把剩下的换人名额全部用掉。

　　“英格兰队一次性换下两人，欧文替补出场因伤又离场，他为英格兰队做出了巨大的贡献，如果英格兰队能够夺得冠军，今天只出场了不到20分钟的欧文会被英格兰球迷永远铭记，替换他的人是乔·科尔，同时，杰拉德也被换下场，替下他的人是卡里克，看上去霍尔爵士是要绝对防守了。”

　　没错，英格兰队是要绝对防守，但并不是以增加防守球员来防守，而是通过控制球权来防守。

　　这一点他在换人时对卡里克与乔·科尔说的很清楚，就在B2B的区域内与队友们进行传球控制，没有队友跑位形成单刀威胁，绝不轻易出球，防守的时候，门前扇形区域之外，他们就疯抢！

　　斯科拉里在场边略微有些失态，他深知大势已去，此刻还在做着垂死挣扎。

　　葡萄牙球员全场疯抢，后场漏洞暴露地越来越多，他们并没有组织出流畅有序的进攻，反倒是后防接连拉响警报，可惜英格兰队没有正印前锋了，乔·科尔在第87分钟错失了一个单刀球，小贝在比赛最后一分钟也在门将出击时吊门没能成功。

　　不过，英格兰还是将胜利成功维持到了比赛结束！

　　德国主裁判默克吹响了全场比赛结束的哨音，那一刻，英格兰队所有教练和球员冲入场内，疯狂庆祝！

　　“2004年欧洲杯的冠军诞生了，他们是英格兰队！英格兰队依靠硬朗稳固的防守，在90分钟内连续创造出得分良机，最终凭借兰帕德与欧文的进球2:0击败了葡萄牙队，这是英格兰队历史上首次获得欧洲杯的冠军，同时，他们复制了法国队在98年和2000年连续两届大赛夺魁的辉煌成就！毫无疑问，这是英格兰国家队在国际足坛的王朝时刻！而这一切的缔造者，最重要的人物，当然是他们的主帅霍尔爵士，凭借丰富的执教经验以及优秀的临场指挥能力，霍尔爵士在近四年时间里让英格兰队脱胎换骨，不但时隔36年后重夺世界杯，更是史无前例地拿到了欧洲杯！他会被英格兰足坛所铭记，被世界足坛所膜拜，霍尔爵士是天生的足球教练天才，他在十年的执教生涯中横扫所有奖项，俱乐部大满贯，国家队也完成了两项最重要的锦标夺魁，假如他继续执教英格兰国家队，明年夏天的联合会杯，说不定他还能为英格兰队增添一座冠军奖杯。同时，我们也应该看到，英格兰队的成功并不是偶然的，他们拥有很多优秀的球星，欧文，杰拉德，兰帕德，贝克汉姆，斯科尔斯，哈格里夫斯，坎贝尔，特里，加里·内维尔，阿什利·科尔，罗宾逊，除了门将之外，英格兰队本届大赛的首发主力都来自欧洲豪门或一线俱乐部，在俱乐部的舞台上得到充分锤炼与高水平赛事的磨练，他们的实力有目共睹，再加上一位冠绝于世的传奇教头，英格兰队在本届欧洲杯展现出了令人信服的实力，这比他们两年前夺取世界杯的惊险要更为令人感到踏实，现在人们更关心的是霍尔爵士是否还会像两年前那样留在英格兰队，假如他选择离开，这对英格兰的损失会是难以估量的，但这个话题恐怕是令英格兰球迷担忧，而其他强队的球迷喜闻乐见吧。今夜，我们要为葡萄牙送上掌声，他们也拿到了国家队欧洲杯最好成绩，但亚军总是令人充满遗憾的，现在我们已经可以看到年轻的C罗纳尔多双眼泛红站在原地流下了伤心的泪水，19岁的他必将是葡萄牙未来的领军人物，但现在面对整体实力更强的英格兰，他并没有再成为关键人物，我们会为他送上掌声与鼓励，希望在两年后，我们能在世界杯看到他率领葡萄牙走的更远。今夜，属于英格兰，属于英格兰足球，他们有理由为历史上第一座欧洲杯而欢庆！四年一次的欧洲杯，04年的战火已经停息，现在，我们进入轮回，等待四年后战火重燃，那时，我们将在瑞士与奥德利等待欧洲豪强的会晤与厮杀！”

　　缤纷盛夏，欧洲杯的狼烟终于熄灭，英格兰队获得了历史上首座欧洲杯冠军奖杯！

　　奥德里奇在赛场内庆祝的高潮过去后，他凝视着不远处眼中含泪的C罗，此时此刻，他的内心也有些难受。

　　实际上两年前想要辞职，这种情绪也有一定因素。

　　在俱乐部是将帅一心，去到国家队，却要对垒厮杀。

　　在世界杯上，他跟拉尔森，小罗，施奈德等人对战过。

　　来到欧洲杯，还要亲手送走亨利，内德维德，现在的C罗……

　　即便两世为人，他也不知道该如何面对现在这样的情形，令他左右为难。

　　去安慰？

　　他是亚军，你是冠军，拿什么安慰？

　　在与球队一同捧起欧洲杯冠军奖杯那一刻，奥德里奇心中明白，他无法再继续去做国家队主教练了。

　　不再因为他有没有时间精力，是否想要多陪伴家人。

　　只是简单地因为，带领国家队虽然有事业成就感，却也会有更多的不快乐。

　　这一天，奥德里奇·霍尔在他执教十周年之际，完成了国家队夺取世界杯与欧洲杯的成就。

　　在他十年后正式退休那一天，他的执教生涯被定义为“完美无瑕”。

　　并在十年后，世界足坛有了新的足球教练定义。

　　足球教练分两种。

　　一种叫“奥德里奇·霍尔”，另一种是其他教练。


第1029章 复辟之后的战争

　　当英格兰队带着欧洲杯乘坐专机返回伦敦时，除了因伤退出的索斯盖特早已提前返程，其他球员，包括伤势不重的欧文都在飞机上玩得不亦乐乎。

　　奥德里奇则在飞机前排与英足总主席进行密谈。

　　这一次没有球员再试图挽留奥德里奇，不是不想，而是知道那简直是强人所难。

　　不说欧足坛的俱乐部层面竞争强度已经在悄然改变，光是国家队内，他们可以感受得到奥德里奇对这份工作的热情在急剧下降，也许是球员开始不听话，也许是大家都拿到了成就，野心欲望不再相同。

　　英足总主席汤普森是开口挽留过奥德里奇，可是没有得到奥德里奇的点头答应，在欧洲杯结束的那一刻，奥德里奇与英足总的合同也就正式走到了终点。

　　此时此刻，汤普森在征求奥德里奇的意见，希望奥德里奇能够给出一个合适的接班人人选。

　　与英足总合作的几年时间中，尽管有小矛盾，但大局上双方还是非常愉快的，在选择接班人的讨论中，汤普森也不担心奥德里奇有私心，尤其是在本届欧洲杯上，奥德里奇在排兵布阵上压制了鲁尼，重用杰拉德，没有人会怀疑奥德里奇在公事上的立场有所倾斜。

　　奥德里奇比较为难，换做以往的他，肯定不会与汤普森展开讨论，因为这等于给自己挖坑。

　　接班人将来带队战绩不好，那么，他此时的意见就成了灾祸引子，会遭人诟病。

　　不过，此时奥德里奇也不愿去考虑那么多，单凭他与这批国脚长时间的相处，积攒下来的感情，他也希望继任者能够让国家队平稳发展下去。

　　英足总有着自身的傲慢。

　　英格兰不会启用外国教练。

　　这在奥德里奇率队取得一个王朝般的统治辉煌之后，更加坚定不移。

　　英格兰足球如此成功，民众怎会愿意看到外国教练来执教三狮军团？

　　于是乎，选帅范围就非常窄了，奥德里奇最终给汤普森了两个名字，具体选谁，交给英足总内部讨论去。

　　一位是霍奇森。

　　一位是雷德克纳普。

　　不说现阶段，估计未来十年，英格兰队选帅的人选，也就只有这两位本土教练还能凑合。

　　不是他俩执教能力有多强，而是其他更强的不能选。

　　在给出了这两个候选人名字之后，奥德里奇与英足总的合作算是彻底结束，有了之前夺取世界杯以及现在拿到欧洲杯的卓越贡献，奥德里奇在英足坛的隐形力量变得更加强大。

　　在伦敦，有数万英格兰球迷前来接机，将机场围得水泄不通，严重影响了机场周边的交通，甚至整个伦敦城都在狂欢，上街庆祝的球迷随处可见，大家高唱着歌颂英格兰的歌谣，打着功勋球员或奥德里奇图案的旗帜，这一日，伦敦无眠。

　　回到国内的英格兰队全队受到首相接见，做客唐宁街，随后又在白金汉宫觐见女王，参加王室盛宴。

　　他们在城中的广场举行夺冠庆祝仪式，奥德里奇一身休闲装现身时，引起了现场的轰动。

　　放下了国家队的教鞭，他与很多球员的距离也拉近了许多，在过去三年半时间的共事过程中，凝结出的情谊变作了友谊。

　　只是在这股夺冠的庆祝热潮中，也并非一切完美，奥德里奇没有看到过鲁尼的身影。

　　也许欧洲杯上发生的一切伤害了鲁尼。

　　奥德里奇希望他能自己想通，该说的他说过很多次了，作为长者，他也不愿跟鲁尼爆发冲突，没有意义。

　　但假如他想不通，奥德里奇也不强人所难，大路朝天，各走半边。

　　假如英格兰队栽了，奥德里奇会反思，但英格兰赢了，则证明他所做的一切都是对的，在欧洲杯发生的一切，他也不愿再去跟鲁尼进行交流。

　　事实摆在眼前。

　　奥德里奇离开国家队，没有队内的正式送别，英足总倒是特意举办了酒会来表彰奥德里奇，并颁发了一个特别打造的奖项来送给他作为纪念。

　　夺冠庆祝活动结束之后，国脚们要放假休息，在临别之际，一些国脚专门找到奥德里奇，讨论了一些关于个人俱乐部发展的问题。

　　兰帕德想要回到米尔沃尔，他上赛季在国际米兰表现还算不错，但是一个人扛不起一支球队的，尤其是他适应意大利的生活进展不算顺利，也有可能是怀念英格兰的“花花世界”，国际米兰上个赛季算不上灾难，但并不成功，莫拉蒂连续换帅导致球队动荡，能够保住欧冠席位，已经算是不错。

　　奥德里奇没有给予兰帕德正面回应，算是婉转地拒绝了他。

　　米尔沃尔下一阶段的建设已经走上了正轨，卡卡来到英格兰三年时间，适应英格兰的生活，适应这里的足球风格，融入米尔沃尔队内，外加同期他的技术能力和身体素质培养，也都到了奥德里奇可以放心大胆使用的阶段，作为超一流的强队，米尔沃尔在未来几个赛季可以爆发，但爆发的前提是稳定，队内稳定尤其重要，因此，奥德里奇会让内德维德开始退居二线，卡卡正式上位。

　　兰帕德显得有些失望地告别了奥德里奇。

　　杰拉德也跑来与奥德里奇私下交流，这位利物浦队长是想询问奥德里奇对于他职业生涯发展的建议，同时旁敲侧击打听关于贝尼特斯的一切，他想在新赛季心里有底，利物浦没有欧冠，这不符合他的野心追求，对于故友贝尼特斯，又是奥德里奇的新敌人，奥德里奇只是简单地告诉杰拉德，让他去信任贝尼特斯，一位能够在三个赛季里两次从巴塞罗那和皇家马德里手中拿到冠军的主帅，不需要向球员证明什么，虽然在英格兰人眼中，他们的联赛是最好的，西甲球队也不会显得多么强大。

　　欧文是有着强烈的转会欲望，他在利物浦打了超过5年的主力，可是，联赛冠军遥遥无期，而他，已经有了世界杯与欧洲杯，他希望自己的职业生涯更完美，联赛+欧冠，是他接下来的重要追求，他也来询问奥德里奇关于转会的意向，甚至，在他隐晦的表达中，奥德里奇听得出来，欧文愿意来到狮子王球场打替补前锋，哪怕争不过亨利，只要是替补第一人就行。

　　很多年过去了，奥德里奇已经忘记了当年他上门说服欧文加盟米尔沃尔时发生了什么，但也许欧文还念念不忘，在国家队，奥德里奇成就了他，让他变得无比耀眼，用足球圈比较俗的话来说，欧文愿意为奥德里奇去死，所以，他希望为奥德里奇效劳，可是，奥德里奇还是没有接受欧文的投名状，避开了他转会米尔沃尔的话题，而是劝他留在利物浦，贝尼特斯知人善任，他在利物浦能够得到足够的支持，但如果转会离开的话，不说意大利的风格不适合他发展，即便去了别的豪门，他恐怕也很难融入。

　　在职业生涯建议上，奥德里奇又提起了一个老生常谈的话题，希望欧文最好能够大休半年，至少！他才24岁！

　　就像来到米尔沃尔的内斯塔，虽说有受伤的契机，不过奥德里奇坚持让他休养了大半个赛季，这才有了上赛季的精彩表现，并且没有大伤停出现。

　　奥德里奇刚刚挥别英格兰国家队，一条重要新闻又惊动英格兰足坛。

　　年末才会30岁的斯科尔斯宣布退出英格兰国家队！

　　他的退出，类似奥德里奇的功成身退，他希望将职业生涯后面的时光毫无保留地奉献给曼联！

　　他的主动退出国家队，引来了很大争议，有人批评他的自私，也有曼联球迷对他表达了强烈支持。

　　加里·内维尔原本也想退出，但他心中还有不甘，02年世界杯他因伤缺席，他希望再征战一届世界杯，两年后出征德国之后再选择退出。

　　奥德里奇没有再去理会外界的新闻。

　　他结婚了。

　　邀请了很多亲朋好友，在全家人的陪同下，他和依文在海上举行了婚礼，乘坐着他的豪华游轮进行海上旅行。

　　……

　　04年的夏天，奥德里奇率领米尔沃尔完成了王朝复辟，同时率领英格兰队豪取史上第一座欧洲杯。

　　这是他无比辉煌的一年。

　　可是，属于他的战争还在继续着。

　　过去数年笼罩在斯坦福桥上空的是一片阴霾，愁云惨淡是切尔西人最司空见惯的场景，但自从上赛季之后，斯坦福桥仿佛变成了一座兵营，一座比节俭度日的阿森纳更像兵工厂的备战基地！

　　穆里尼奥空降斯坦福桥一月有余，切尔西的“军备竞赛”愈演愈烈，引得欧洲豪强也人人自危，生怕家中顶梁柱被切尔西挥舞的卢布诱惑走。

　　围绕在切尔西的话题永远是：他们会买谁？

　　而这把火，终于，终于，无可避免地烧向了他们的死敌：米尔沃尔！

　　穆里尼奥不在乎阿布在烧钱，正因阿布肯烧钱，他才会选择来到斯坦福桥，虽然他有些反感阿布对于球队的指挥显然越界，不过，在看到阿布的收购清单之后，他又不得不闭上嘴巴不去抗议。

　　因为阿布想要带给他的人，不但能够大幅度提升切尔西的战斗力，更能直接削弱放眼整个欧洲足坛，最大竞争对手的实力！


第1030章 转会谜团

　　穆里尼奥驾临斯坦福桥，仍旧不可一世。

　　带着他仿佛与生俱来的狂傲来面对骨子里本身就流淌着傲慢血液的英格兰人，他自然不会受到欢迎。

　　他成为了焦点，尽管是大家不喜欢的，但世界有时候就是很奇妙，人们会关注自己喜欢的人，也会偷偷关注自己不喜欢的人，特别是看到不喜欢的人失败时，心中会幸灾乐祸，恶意快感有时也更加痛快。

　　在这一时期，穆里尼奥与阿布是“天作之合”。

　　穆里尼奥很好地充当了“拉仇恨”的角色，从上赛季阿布入主斯坦福桥开始，人们除了惊叹切尔西的挥金如土，更在意的是：这位俄罗斯富豪什么时候失败？

　　当然会有很多人期待他失败，期待他灰溜溜地滚蛋！

　　现在，则变成了穆里尼奥来充当这样的角色，人们会拭目以待，穆里尼奥的切尔西，会发生什么样的改变，然后，多数人希望他们失败，正如同多数人也希望米尔沃尔，曼联这样的豪门一蹶不振那样。

　　穆里尼奥在首次出席切尔西官方新闻发布会时语出惊人，带着强烈的目的性。

　　“如果要过快活日子，我就留在波尔图了。那里有漂亮的蓝色宝座，冠军荣誉，上帝，上帝之后就是我了。”

　　上帝老大他老二，这样的言论在后来被曲解了，穆里尼奥说出这样的话是有特定语境的，那就是在波尔图，而不是放眼全世界。

　　不管怎样，他狂傲的一面得到了宣扬。

　　至于记者用连续两年欧洲赛场决赛输给奥德里奇来刁难穆里尼奥，穆里尼奥则显得非常不屑，外加也表明了野心。

　　“如果看过冠军杯决赛的人一定会发现，奥德里奇·霍尔的球队是利用了裁判的误判才获得了第一个进球，他是个投机取巧的人，并且以此为荣。我执教切尔西的目标只有一个，带领切尔西成为世界上最好的球队，假如你们眼中世界上最好的球队是米尔沃尔，那么，切尔西会取代米尔沃尔的地位。”

　　他毫不掩饰地宣战，虽说让很多人感到不爽，可是切尔西人很爽，比起之前很多主帅在面对奥德里奇时各种谨慎与退缩的言论，穆里尼奥的话令他迅速得到了切尔西拥趸们的支持。

　　在欧洲杯期间，切尔西的夏季引援也拉开了帷幕。

　　穆里尼奥从波尔图带来了他的嫡系部队，卡瓦略与费雷拉。

　　在此之前，切尔西上赛季敲定的一笔转会也在穆里尼奥到来之前就完成了，那就是门将切赫的引进。

　　随后又轰动性地以4000万英镑从巴黎圣日耳曼带走了德罗巴与埃辛。

　　这笔转会在七月中旬完成，在奥德里奇回到伦敦准备新赛季工作时，得知了这一消息，他直接打电话质问巴黎圣日耳曼俱乐部，当年卖走德罗巴与埃辛时，他们可是签下过协议的！

　　绝不将人卖回英超！

　　可是，巴黎圣日耳曼直接支付了违约金2000万英镑给米尔沃尔。

　　在法国那边的圈内人士告知奥德里奇：巴黎圣日耳曼幕后老板玩不动了！要转手俱乐部！

　　实际上这笔违约金，有一半是切尔西支付的！

　　他们急于出手球员来换取资金！

　　如果量化巴黎圣日耳曼的财政状况，那么，两年后巴黎圣日耳曼以4000万欧元价格被CANAL+出售，就能知道他们对于几千万欧元的需求有多么强烈。

　　一心想要回到英格兰的兰帕德几乎无处可去，最终接受了切尔西的邀请。

　　米尔沃尔不要他。

　　阿森纳买不起他。

　　曼联董事会掏钱了，可是弗格森引援上第一重点是前锋，不是中场。

　　能打欧冠，又给得起高工资，只有切尔西。

　　带着世界杯，欧洲杯双料冠军头衔回归英足坛的兰帕德成为了米尔沃尔球迷口中唾弃的对象。

　　奥德里奇则比较平静地接受了这一事实。

　　假如兰帕德之前没有对他说过想要返回米尔沃尔的私话，他或许无法平静，但既然有过那番对话，兰帕德最终去了切尔西，他也无法指责对方什么。

　　只不过这可能彻底耗尽了双方的师徒情谊。

　　风和日丽的上午，奥德里奇回到了俱乐部，新婚燕尔的他算不得有多甜蜜，结婚可能是形式大于实际，他跟依文已经非常默契，生活按部就班，假期结束回到工作中，他的心态还算轻松。

　　在自己的办公室内首先过目俱乐部内部的续约工作。

　　一线队主力除了阿什利·科尔之外，其他球员都续约了。

　　替补中，罗本的续约被他的父亲经纪人所拒绝，从媒体披露的信息来看，切尔西方面给予罗本的工资涨幅是米尔沃尔绝对满足不了，而且差距非常大。

　　租借期满回归的里贝里好像也不愿意续约，但是关于他的新闻在报纸上没看到多少。

　　奥德里奇给安德鲁发了条短信，请对方来自己办公室一趟，面谈。

　　积攒了一个多月的工作文件需要奥德里奇过目，这些文件是秘书都整理过的。

　　奥德里奇不断翻看，抽出其中一份放在一旁。

　　那是米尔沃尔租借去比利时的中国球员曲波的信息文件。

　　比利时那边，托洛普反馈的信息不乐观。

　　曲波虽然成长得比较好，但是想在米尔沃尔立足，基本没有可能。

　　最好最好，在英超中下游球队能打打比赛，欧洲超一流豪门，不可能有他的立足之地，替补席都不可能。

　　奥德里奇点根烟想着曲波的事情。

　　当年引进曲波，谈不上竞技考量，完全是商业化的产物，就像半年前曼联签下了董方卓一样，开发亚洲市场。

　　这还导致了一个奇怪的现象，中国球迷对从前陌生的比利时联赛逐渐熟悉，并且如数家珍，能说出联赛里有哪些球队，谁强谁弱。

　　董方卓与曲波在比利时联赛的中国德比也成为了中国球迷关心的足球话题，只可惜，上赛季结束，董方卓所在的比利时球队降级了。

　　但奥德里奇也没什么亏欠曲波的心理，这不是单纯的利用，他给了曲波一个更好的成长环境，是龙是虫，总归还是靠自己努力。

　　现如今，曲波收到了很多中国俱乐部的邀请，希望他回国效力。

　　曲波本人也不想再继续耗下去，毕竟在比利时，挣得的确也不多。

　　奥德里奇抽完烟，下了决定，让曲波回归中国，放他离开。

　　俱乐部内部整理给他的信息文件中，多数都是跟球员近期动态有关。

　　有不少球员的信息是令奥德里奇在过目时情不自禁点头赞赏的。

　　比如C罗，在打完欧洲杯就先回伦敦跟米尔沃尔续约，然后休息一段时间马上要奔赴葡萄牙奥运代表队出征奥运男足。

　　又比如卡卡，尽管在这份文件中，综合了很多巴西媒体在最近披露的消息，声称卡卡会转会切尔西，切尔西给他开出了8万英镑周薪的合同，连卡卡的父亲都对媒体有过表态，很露骨地表示他的儿子会去参加切尔西的足球革命，不过三天前卡卡突然返回俱乐部完成了续约，留下一张续约成功的照片后又立刻返回南美洲继续征战美洲杯，周薪比切尔西开出的要低，有6万英镑。

　　而像阿隆索，德罗西，比利亚这些也同期被切尔西大肆勾引的球员，他们在6月初就与俱乐部完成了续约。

　　切尔西要挖人，肯定要开高工资，除了他妈的工资之外，也没别的吸引力了！

　　这方面米尔沃尔不能跟对方抬，抬不抬得过是其次，切尔西不可能挖走全队人，他们那里也容不下，但米尔沃尔会是牵一发动全身的效应，就好比，如果在挽留卡卡上把卡卡的工资涨到比切尔西给出更高或者大致持平的水平线上，米尔沃尔整个工资体系构架就要往上涨，否则就会有不满出现，是一个巨大隐患。

　　切尔西有多大方？

　　现在全欧洲谁年薪最高？

　　兰帕德！

　　比皇马的齐达内，罗纳尔多，小贝都要高。

　　是AC米兰当家射手舍甫琴科工资的两倍！

　　对于球队90%的续约工作都完成了，奥德里奇感到非常高兴。

　　剩下不高兴的，就要等安德鲁来到后当面谈一谈了。

　　切尔西的烧钱还没有结束，远没有结束。

　　媒体披露他们愿意为鲁尼支付4000万英镑的转会费！

　　穆里尼奥在接受媒体采访时也隐晦点头认可了俱乐部转会操作上的动作。

　　奥德里奇在等待安德鲁的时候打开电脑浏览新闻，他在留意转会市场上的新闻。

　　切尔西当之无愧是主角，主流联赛的转会传闻都有他们的身影。

　　上赛季切尔西就在买门将，可惜买来就伤，库迪奇尼表现还行，只不过不够顶级，切赫来了这方面就有了质的提升。

　　可是，奥德里奇还是在德国足球市场的转会新闻中看到了切尔西在求购门将。

　　“切尔西愿意为18岁的诺伊尔支付300万英镑！天哪，这位刚进入沙尔克04二队的年轻人太幸运了！”

　　看到这则新闻，奥德里奇觉得有些古怪。

　　切尔西已经不缺门将了。

　　而且，他们求购的，居然是不显山不露水的诺伊尔？

　　奥德里奇压下心中的疑惑，继续浏览新闻。

　　“切尔西试图以200万英镑买下马里迪莫的佩佩，并返租马里迪莫两年，待佩佩取得欧盟护照后奔赴斯坦福桥！”

　　切尔西还要买后卫？

　　“切尔西500万英镑求购塞维利亚的巴西边后卫丹尼尔·阿尔维斯！”

　　奥德里奇看到这则新闻之后，顿时意识到了什么，他拿起桌上的座机电话，给俱乐部整理外部情报信息的工作部门打去电话。

　　“把切尔西最近两个月转会市场上主动求购的新闻整理一遍给我！”

　　安德鲁迟迟没有到来，奥德里奇也不着急，对方给他回的短信是在路上，说是会在3个小时之后到达。

　　今天是球队集训的日子，跟往常不同，集训会在下午开始，奥德里奇的时间比较充足。

　　上午11点，工作部门将整理好的信息编成文件打印出来拿到了奥德里奇的桌上。

　　奥德里奇一份一份地过目，眼神愈发凌厉，表情有了怒意。

　　切尔西的引援动态令他感到古怪，原因有两点，其一，切尔西现在需要的是巨星，球星，至少也要一流级别，证明了能够在顶级联赛稳健发挥的球员。诺伊尔不是，佩佩更不是，阿尔维斯兴许算可以，但绝对还没到切尔西引援视野中的级别。其二，这些人绝对不会是穆里尼奥主动要求的，穆里尼奥肯定是要现成的好球员，他没工夫去培养新秀，他应该能够明白在英超这里，在挑战米尔沃尔成功之前，他根本没有拿战绩去培养新人的条件！

　　相反，诺伊尔，佩佩，阿尔维斯，包括切尔西在南美试图买下马斯切拉诺，特维斯的所有权，欧洲这边还试图从皇马带走席尔瓦等年轻天才。

　　这份清单，与米尔沃尔内部引援候选的星级评定最高一层极为相似！

　　米尔沃尔内部的数据库很大，分为两部分，一部分是研究对手的，另一部分则是自身俱乐部建设引援所用的，像门将位置上，诺伊尔是未来潜在引援排名第一的！

　　因门将位置的特殊性，所以即便是天才，奥德里奇也不能早早地把人带来俱乐部，没有意义，早买下租借出去，则有可能鸡飞蛋打，毕竟太引人关注了，而且会耗干球员的耐心，不断被租借出去，谁都不太乐意。

　　至于像佩佩，阿尔维斯，特维斯这些球员，球队内没他们位置，买来还是要租借，况且他们没有劳工证，奥德里奇总不能再厚着脸皮通过天才条款买来一个替补。

　　切尔西在转会市场上求购孔帕尼，范德法特，托雷斯这些年轻天才他都不会有任何意外的感觉，毕竟这些球员，的确已经崭露头角被很多豪门盯着呢。


第1031章 钱

　　十年前，奥德里奇凭借先天优势罗致了一批“千里马”，十年后，面临着米尔沃尔内部情报数据的外泄，切尔西在转会市场上大肆扫货，他愤怒于内部情报的泄露，却对如今的局面并不感到担忧。

　　以米尔沃尔如今的足坛地位，他所拥有的财力，世界上买不来的球星屈指可数，无非是成本的高低而已，至于说被别人占得先机，他并不感到担忧。

　　米尔沃尔自身已经很成熟，并非一无所有，推倒重建的局面未来十年都不会发生，他们在一个良性循环的发展体系中，就好比索斯盖特重伤，新赛季几乎可以确定他退出了球队，拉尔森则转入稳定替补，同位置上已经有了接班人，未来数年都不用担心。

　　午饭是在办公室中吃的工作餐，依文今天带邦妮去医院做体检，中午会回父母家中小聚，伯特与厄尔则也趁着放假被阿瑟带去旅行了。

　　刚吃过午饭，办公室的门被人推开，奥德里奇好奇地抬起头来，诧异于来人没有敲门。

　　来者是亚当，西装革履临近中年的男人今天的神情让奥德里奇感到奇怪。

　　对方表情麻木，手上拿着一个信封，来到奥德里奇桌前便将信封放下，冷漠地说道：“我辞职。”

　　奥德里奇挺起胸膛后仰靠坐着老板椅，神色微微露出思索状。

　　亚当转身欲走，但走了两步，他又扭过头来，面无表情问道：“你为什么不说话？”

　　叮。

　　奥德里奇点了根烟，然后将那封辞职信点燃，燃着火的辞职信被他丢进垃圾桶，待烧了差不多时，他将茶杯中的水倒入垃圾桶中。

　　“切尔西给了你多少钱？”

　　奥德里奇轻轻吐出一口烟雾，亚当的辞职信递上来，他就想通了。

　　也没什么可感到奇怪或惊讶的，商战如战场，足球，本身早已步入商业化了，就像阿布从曼联撬来肯扬，除了对方的能力之外，还有其在曼联担任职务所建立的足球圈人际网络，这些都是无形中价值非常高的商品。

　　亚当面不改色回道：“800万英镑，足以买下我的灵魂，又有什么不能出售的呢？”

　　奥德里奇耸耸肩，说：“人为财死鸟为食亡，很正常，我如果没有现在的家产，800万英镑，说不定也能让我出售灵魂。”

　　“你还没有意识到我究竟出售给了切尔西什么。”

　　“无非是米尔沃尔的内部情报，还有挑拨一些球员转会切尔西，为他们牵线搭桥。说实话，亚当，十年了，十年之后的今天，你有理由不满，就像球员的薪水比之当年已经翻了10倍，你却比当年没涨多少薪水，只赚着不足百万的年薪，我不认为我是个吝啬的老板，可是，每次有人建议我给你加薪，我总是打消这个念头，为什么？因为你从没有给我带来过惊喜，你只是在米尔沃尔打杂的，我为什么要给你高薪？如果不是念及旧情，你可能早就失业了。”

　　金钱，是现在发生着一切的核心所在。

　　亚当低头露出一抹狞笑，再抬起头来手指奥德里奇，说：“奥德里奇·霍尔，我受够了你自大专横的作风，我没有给你惊喜？也许是吧，但你却给了我很多麻烦，屡屡让我难堪！你知道有多少日程表上的计划事项被你轻描淡写地一口否决？我睡一觉起来就因为接到你的电话，或者你让人来转达的一句话，我一个星期，一个月，甚至更久时间的准备工作就化为乌有，接着，我还要仓促地去执行你的要求，完成你下达的工作！F！你是这里的国王，这里一切的成功，都令你无比闪耀，而这里暴露出的问题，则由我来背黑锅，我受够了别人的嘲笑，更受够了如同傀儡任由你摆布！”

　　看到亚当失态的言行，奥德里奇笑问道：“我当然是这里的国王，这里的一草一木都属于我，我为什么不应该是国王？呵呵呵，亚当，别在这里如同被宠坏的孩子在宣泄什么，被摆布？当傀儡？假如我给你300万英镑的年薪？500万英镑的年薪？你会被切尔西收买？你还会站在这里挺起脊梁口气强硬地对我说话？你，敢么？递了辞职信，便借着机会在这里充一回硬汉，别逗了，赶快滚吧。”

　　亚当面露苍白，欲言又止，他原本以为今天来这里能让奥德里奇“大惊失色”，然后他能够一吐心中不快，哪怕只有片刻的快感，他也觉得值得，可惜，奥德里奇没有让他得偿所愿。

　　带着多年的积蓄，还有切尔西收买他令他发的横财，千万富翁亚当离开了英伦，前往美国去做他的老本行，金融投资。

　　数年后，次贷危机中，亚当倾家荡产，人到中年不但失业又欠债累累的他，永远不知道在美国金融金字塔的上层中，有一双来自霍尔家族的眼睛一直在关注着他，并设局令他走到了身无分文的境地中，那是94年之前他的老板，巴奈特·霍尔。

　　……

　　午后，办公室中的奥德里奇坐在老板椅上仰望天花板，双脚有节奏地蹬地令椅子旋转起来。

　　世界很现实，像亚当所做的事情，各行各业都存在，只不过足球俱乐部虽然像企业，但又不完全等同，如同企业高管会签署保密协议，足球行业的规章条例则约束力很小，哪里有什么秘密可言，又有什么秘密需要保护呢？所谓的转会市场机密，也只是几个名字而已，亚当要是能留下把柄，那他就是愚蠢如猪了，想必切尔西给他的钱也是在离岸金融中心，避税天堂，打官司又没证据，总不能说切尔西看上了米尔沃尔跟踪观察的球员吧？那简直是天大的笑话，切尔西又不是没有球探网络，凭什么米尔沃尔看上的人，切尔西不能看上？

　　亚当在米尔沃尔担任CEO，实际上就是打杂的，商业操作自然不会是一事无成，但流于平庸，没有展露出过高可以令人感叹惊才绝艳的能耐。

　　但米尔沃尔终归还是需要一个CEO的，奥德里奇所苦恼的无非是自己还要花些时间去物色一个合格的人选。

　　至于亚当卖给切尔西的内部资料，说有多珍贵，也不见得。

　　米尔沃尔十年间“培养”或“加工”出来的天才数不胜数，流出的人才遍布欧洲顶级联赛，而最近这些年米尔沃尔之所以引进年轻天才的力度变小，与他们名气斐然离不开关系。

　　若然是竞争像内斯塔这样的世界级球员，那很正常。

　　可如果是买一个17岁的穆蒂尼奥和维罗索，则会让那些俱乐部非常警惕，他们生怕放走了一个“皮尔洛”或“内德维德”。

　　所以买年轻天才会被敲诈。

　　买来又如何？

　　这是第二点，拥有球员所有权，不等于拥有了一个实力巅峰的巨星，还是要培养，塑造，等待球员成长，若非球队真有所需，米尔沃尔已经很少提前下手了，就好比让他现在把佩佩，诺伊尔，阿尔维斯等球员带来球队，除了让他们去打预备队联赛，恐怕连一线队替补的机会都少得可怜，再过几年，不就荒废了？

　　其他俱乐部有培养球员空间，又有财力，希望自己的球队能够培养出一个巨星，而不是买来的，就会感兴趣去挖米尔沃尔圈定目标的球员。

　　切尔西的大肆引援还有另一个潜在目的，奥德里奇猜想，兴许是阿布弄明白了有钱和有球员是两码事，就像他愿意为小罗开出一亿英镑的报价，可是小罗不转会，他去别的地方花掉一亿英镑，却买不来一个等同小罗的球员。

　　天才数量稀少，一个时间段内，能够拥有一定数量的天才，就等于打压了对手。

　　早早地瓜分了稀有资源，然后在未来一段时间内，其他豪强更新换代时，就会面临“人才断档”的困境。

　　令奥德里奇可以自我安慰的是，现在的米尔沃尔，已经拥有了未来五年最顶尖的人才，而五年后，新一批天才横空出世的时候，他们照样可以出手，而那些球员，都还没有走进米尔沃尔的数据库，毕竟年龄太小太小了，比如贝尔。

　　在奥德里奇思索之时，有人走进了他的办公室，亚当离去时没有关门，他也没有起身将办公室的门关上。

　　走进来的是安德鲁，他同样衣着正式，走到奥德里奇的办公桌前，看到奥德里奇坐在椅子上转圈，好奇地问道：“这么悠闲？”

　　奥德里奇停下动作，脑袋有些晕，过了几秒恢复常态后笑道：“刚刚亚当给我递了辞职信，然后骂了我一顿，呵呵呵，我在想去哪里找一个新的CEO呢。你去哪里了？这么晚才过来。”

　　安德鲁听到亚当辞职的消息后眉头微蹙，他知道亚当在米尔沃尔是什么样的角色，虽说不至于让奥德里奇有断臂之痛，但无论谁摊上这样的事，都会有些烦恼吧。

　　他坐下来的时候，奥德里奇起身去倒了两杯红酒，他站在办公桌前面，后靠办公桌。

　　安德鲁喝了口酒，轻声道：“我刚从利物浦回来。”

　　端着酒杯的奥德里奇沉默。

　　利物浦？

　　鲁尼的老家？

　　“你找我来想谈什么？”

　　“谈谈你的球员，里贝里，阿什利·科尔，鲁尼。”

　　奥德里奇没有提及罗本，因为罗本的经纪人不是安德鲁。

　　对于罗本，奥德里奇也不想耗费心神。

　　罗本征战欧洲杯期间，荷兰队主帅艾德沃卡特抨击过奥德里奇，声称奥德里奇对于罗本的信任不够。

　　奥德里奇懒得回应什么。

　　这个世界，往往就是，你的心意总会被人当做狼心狗肺。

　　罗本的球风要融入米尔沃尔需要改变，罗本的体质需要他在这个年龄段特别注重强化锻炼。

　　前个赛季来到米尔沃尔时才18岁，上赛季19岁。

　　荷兰教练把英超当成什么地方了？

　　他不希望罗本成为玻璃人，他需要一个更好的罗本。

　　但既然球员本人不领情，球员的家人也不领情，反过来他妈的还要被人抨击，奥德里奇也不想再两头不讨好自己找难受。

　　切尔西要买一个不稳定的玻璃人，奥德里奇敲对方一笔将罗本从未来计划中踢出去，没什么可遗憾的，罗本既没有为米尔沃尔贡献过什么，又觉得在这里不开心，奥德里奇成全他。


第1032章 贪婪

　　来到奥德里奇办公室的安德鲁，心情是异常沉重的。

　　当奥德里奇开门见山要谈一谈球员时，他知道这场“针锋相对”的谈话要拉开帷幕了。

　　他尽量使得谈话氛围轻松些。

　　“奥德里奇，你当了十年的主教练，应该比我更明白，哪怕是世界上最强大的豪门俱乐部，也不可能拥有超过11名世界级球员。”

　　奥德里奇闻言所有所思。

　　他没想到安德鲁的开场白会是这番话。

　　道理很简单，11个世界级球员本身已经很难形成，但如果真拥有，每个位置上一名，然后，替补可以是一流的球员，但不可能是世界级的，因为世界级球星不会愿意给人打替补。

　　好比，30岁的内德维德和26岁的卡卡，绝不可能是一个打主力，一个打替补。

　　但是，31岁的内德维德打主力，21岁的卡卡打替补，这就问题不大。

　　新赛季，内德维德32岁，卡卡22岁。

　　卡卡还没有到世界级的实力，内德维德也步入了职业生涯末期，奥德里奇会让卡卡挑大梁，让内德维德扮演更重要的角色，让内德维德成为球队中前场除了前锋之外的所有角色的替补，如果一切运转良好，再过一个赛季，卡卡的进一步提升，内德维德又老了一岁，则球队完成了一个位置上的完美过渡。

　　奥德里奇大概能够猜到安德鲁这番话的含义。

　　他则给了对方台阶，说：“谈谈鲁尼吧。”

　　很显然，里贝里，鲁尼，阿什利·科尔。

　　这三人中，阿什利·科尔是世界级实力，但他在米尔沃尔有主力，安德鲁没必要说那番话。

　　里贝里还不到世界级。

　　唯独鲁尼，奥德里奇眼中，这小子绝对没有世界级，可是，在媒体过度的吹捧下，鲁尼已经被捧为超一流的球星。

　　切尔西愿意花4000万英镑不是逗米尔沃尔玩的。

　　安德鲁表情温和，轻声道：“实话实说，米尔沃尔给鲁尼开出的续约条件，太低了。”

　　“等等，你说的这个太低了，是在对比别的俱乐部吗？”

　　“是的，全欧洲对鲁尼感兴趣的俱乐部有很多，但最具诚意的是切尔西和曼联，在我认为如果米尔沃尔无法挽留鲁尼，最可能出售的目标俱乐部也是这两家，因为他们给出的转会费是天价，媒体披露切尔西的4000万英镑报价，你应该已经收到了，并且回绝了，曼联那边还没有出手，弗格森与我联系过，并且让我向你转达曼联的报价，能谈成，俱乐部方面开始动作，谈不成，就当没这回事。但我想说，鲁尼在米尔沃尔的合同只剩下两年了，他转会离开的欲望非常强烈，我无法劝阻他留下，因为在米尔沃尔，不符合他的俱乐部定位。”

　　奥德里奇面露冷笑。

　　“不符合？他以为米尔沃尔是什么？他想要什么，我就要满足他什么？在索取之前，他有没有问过自己到底贡献了什么？有没有想过三年前他非要加盟米尔沃尔，来拿我们给出的周薪时，他对媒体说过什么？”

　　安德鲁微微摇头，叹道：“奥德里奇，他还不满20岁，你能指望他体谅你吗？他渴望成为核心，渴望以最短的时间成为世界巨星，站在米尔沃尔的立场，我认为这是一个需求的强度考量。米尔沃尔拥有亨利和比利亚，可能未来三年都无法满足鲁尼的需求，而俱乐部对他的需求到底有多么强烈呢？”

　　奥德里奇放下酒杯，话音一转，问：“他就没有需要你转达我什么的吗？”

　　安德鲁一愣，反问道：“什么意思？”

　　奥德里奇闭上眼睛，叹道：“我可以原谅做错事的球员，尤其是年轻球员，冲动，不成熟，欠考虑，随便什么理由都能让我选择原谅他们，可是，可是欧洲杯结束到今天，韦恩·鲁尼，却连一句场面话都没有对我说过，他始终不认为自己错了，是吗？他想要成为世界巨星？呵，随便他吧，但愿他能实现。”

　　“你同意让鲁尼转会了？”

　　奥德里奇冷声道：“你都已经在做我的思想工作，让我把人卖走了，难道，我们真要到讨论鲁尼不续约，合同剩两年，一直拖下去的那一步吗？”

　　安德鲁面色有些难看，似是无颜面对奥德里奇，他长叹一声，补充道：“曼联那边初步报价是3000万英镑，如果你不想将球员卖给切尔西，可以跟曼联那边进行磋商。”

　　“说说里贝里和阿什利·科尔吧。”

　　办公室内陷入了沉默。

　　奥德里奇俯视着坐在椅子上低头不语的安德鲁，半晌过后他才问道：“有什么不能说的吗？”

　　安德鲁抬起头来，露出无奈的神情，说道：“他们想去切尔西。”

　　比起谈到鲁尼时，安德鲁并不否认鲁尼转会切尔西的可能性，毕竟切尔西开出的转会费的确令人无法忽视，但是，转会费方面，安德鲁可以自己不在乎分成，尽可能让米尔沃尔利益最大化。

　　球员本人对转会费也不太在意，毕竟转会费跟他们的收入没关系。

　　鲁尼虽说有野心，或者说雄心，但他反而对于转会切尔西不太热衷，曼联那边急需前锋，切尔西这边则锋线球员比较多，大牌的也不少，在克雷斯波还未租借离队之前，加上哈塞尔巴因克，古德约翰森，又有刚转会的德罗巴，鲁尼宁愿去锋线薄弱的曼联，曼联是在寻找未来十年的锋线主力，待遇上不会亏待鲁尼，尽管还是比不上切尔西给出的条件。

　　但里贝里和阿什利·科尔就不同了。

　　完全就是为了钱，为了自身的待遇。

　　前者是穷疯了，后者是不怕竞争，到哪里都自认应该是铁打不动的主力。

　　所以其他俱乐部对他们感兴趣，哪怕皇马巴萨也对阿什利·科尔感兴趣，可是看看对方给出的合同待遇，阿什利·科尔就回绝了，若不是为了钱，他不会离开米尔沃尔。

　　米尔沃尔在夏天给出的续约合同中，周薪有8.5万英镑，已经是队内第二档次的薪水。

　　可是比起那边给出的12万英镑周薪，差距并不小。

　　况且像他这类球员，场外收入不同于前锋，前锋闪耀的多，商业合同一大把，后位球员要成为商业明星的，很难，也很少。

　　办公室内又陷入了沉默中。

　　安德鲁抬头仰望背靠桌边的奥德里奇，平静中似乎在压抑着怒火。

　　奥德里奇尽量克制住自己的情绪，沉声道：“你转告阿什利·科尔，再过两年，他将会拿到队内第一档的薪水，再等两年，索斯盖特退役，工资体系就腾出来了空间，而且，他是02年夏天回到队内打主力的，第一年除了联盟杯，球队没有别的成绩，上赛季表现不错，球队获得了一定成就，但他相比其他球员的贡献还是少了些，内德维德他们是用十年时间拿到了队内最高薪……”

　　“奥德里奇，这些我都知道，我对他说过了，但是，他认为他的损失还是很大，因为，他如果去了切尔西，未来两年等于赚了在米尔沃尔三年的年薪，而两年后，他在切尔西的合同也进入该续约的阶段，他相信只要自己表现没问题，到时候还能涨薪，这不是一道简单的算术题，不是一个星期三四万英镑计算年薪的利益考量。”

　　一再克制的奥德里奇终于忍耐不住，挥手将桌上的酒杯打落地面，摔得粉碎。

　　他双目怒视着安德鲁，咆哮道：“损失？他认为他的损失很大？你跟他说过了？那你有没有跟他说过，是谁成就了他？是谁让他的脖子上能够挂着世界杯，欧洲杯，欧洲冠军杯，英超联赛冠军的奖牌？是我！他的头儿！奥德里奇·霍尔！还有他的俱乐部，米尔沃尔！你除了在这里跟我谈周薪，金钱，他妈的多少万多少万！有没有花时间对你的球员进行交流？有没有让他们的字典里有这样的词语：忠诚！贡献！感恩！有没有？FUCK！”

　　安德鲁站起身来面对奥德里奇，试图让他冷静下来，去被奥德里奇一推胸口，安德鲁倒退两步，他惊愕地望向奥德里奇，随后也大声回应。

　　“奥德里奇！这不是我想要的局面！我只是在做好我的工作！全世界的人如何形容我这类人？吸血鬼！没错，我们就是该死的吸血鬼！是谁让我成为这样的人？是你！你忘了吗？我也想站在你这边，我也想帮你！可是，除非我不干这份工作，否则，你告诉我，我该怎么办？世界就是这样，我改变不了，人性的贪婪也是这样，你也改变不了！你不是阿什利·科尔，他的身家不足你的百分之一！如果他去切尔西，他未来五年至少能多赚1000万英镑！那代表什么？多少座豪宅？多少辆跑车？多少奢侈品？我能说什么？你能说什么？哦，你会说留在米尔沃尔，跟我一起去获取绿荫世界的荣誉，冠军奖杯，享受戴上奖牌的荣耀，吧啦吧啦……可是，站在他的立场，你想过吗？左手是1000万英镑，右手是不值钱的奖杯，而他身后，已经有了你说过的那些奖杯与奖牌，FUCK！100个人做选择，至少99个会选择左边的1000万英镑！我也不想啊！我也不想啊！我也希望他是高尚的球员，我也希望他是无私的球员，我更希望他妈的他是第二个内德维德，第二个拉尔森，可他妈的，他不是，他不是啊！他是我的雇主，我在为他服务，如果我不能帮他赚更多的钱，我又算什么东西？奥德里奇，你想让我怎样？如果你觉得是我没有帮你，我背叛了你，我可以抛弃现在的事业，可是你应该明白，有没有我，事情的结局是相同的，区别只是，现在站在你面前的人，不是你的兄弟而已。”

　　安德鲁，泪流满面。

　　他无法直视奥德里奇那愤怒的眼神，无法承受如今兄弟之间在针锋相对的局面。

　　奥德里奇在看到安德鲁痛苦挣扎的神情，以及他的泪水时就脑袋清醒了。

　　是的，无论有没有安德鲁，事情不会发生根本性的变化，安德鲁没有决定权，而他的职责与义务，只是让球员多挣钱，甚至无关足球场上的荣誉。

　　奥德里奇走了过去，张开双臂抱住安德鲁，愧疚地喃喃道：“对不起，对不起，对不起……”

　　在办公室门外，有人背靠墙壁偷听了许久。


第1033章 天道忌满，人道忌全

　　虽然小罗把家人接来了伦敦定居，不过在假期，他还是会回到巴西去，因为巴西没有舰队街如影随形的狗仔队记者，生活娱乐都放得开。

　　这个夏天不仅有欧洲杯，还有美洲杯，不过巴西这样的南美超级强队对于美洲杯不太重视，就像在亚洲，超强的队伍通常会是以练兵为主，小罗没有被征召，他在五年前的美洲杯上就大放异彩了，而卡卡则被征召去打美洲杯，同一时期巴西涌现出的人才还有阿德里亚诺，法比亚诺，麦孔，塞萨尔等人。

　　小罗在集训日准时归队，一身休闲装的他没有去换衣服准备下午的训练，挎着一个大的休闲包，里面装着手信，巴西盛产宝石，他特意准备两串宝石挂坠打算送给奥德里奇的两个儿子，所以跑来了奥德里奇的办公室。

　　在他走近办公室时，就听到了奥德里奇的咆哮，于是靠着门边开始了偷听，等听到没声音时，他探头朝里面望了望，看见奥德里奇拥抱住安德鲁低声道歉的画面。

　　小罗脸色阴沉地扭头走了。

　　此时已经快到集训时间。

　　米尔沃尔的人员非常不齐整。

　　像拉尔森，内德维德等征战了欧洲杯的球员假期会延长一个星期，C罗还要去打奥运会，卡卡和席尔瓦也去了美洲杯，加上索斯盖特还在养伤，一线队看起来是个残阵。

　　球员们在球场上漫不经心地互相聊着天，有的轻松愉快，有的则显得心事重重。

　　比如里贝里，还有本应在放假的罗本与阿什利·科尔，他们两人出乎意料地按照球队集训时间返回，没有继续去享受假期。

　　像鲁尼就没回来，不知道是害怕见到奥德里奇，还是其他原因。

　　阿什利·科尔和罗本的想法不谋而合。

　　转会方面的态度比较强硬。

　　说白了就是挣多挣少的问题，米尔沃尔满足不了他们，那就铁了心离开。

　　不过在寻求离开的手段上，还是不能太激烈，拿出安分规矩的姿态，不去闹事！

　　免得在媒体口中变成了他们“惹是生非”，尽可能地营造对他们有利的舆论环境。

　　是他们“任劳任怨”得不到公正的待遇。

　　只是他们的想法被小罗的突然杀到给彻底打乱了。

　　小罗来到训练场便加快了脚步，疾步如飞冲向阿什利·科尔。

　　阿什利·科尔还在诧异小罗没换衣服，穿着休闲装来到球场，还想提醒对方一句，结果却看到小罗杀气腾腾地将身上的休闲包拽下来砸向阿什利·科尔。

　　“你还有没有良心？头儿哪里对不起你了？草泥马的，没有头儿，你能成为世界杯冠军？你现在能赚这么多钱，都是头儿给你的！世界第一边后卫？我呸！没有头儿，你算老几？良心让狗吃了？”

　　小罗冲过去就要揍阿什利·科尔！

　　阿什利·科尔脸色难看，第一下休闲包来袭就没躲开，他一把推开小罗，喊道：“你别多管闲事！跟你没关系！”

　　小罗追着他打，怒道：“我不管闲事！就他妈的想揍你！混蛋！让你没事找事！让你去切尔西，去那里干什么？”

　　在一旁拉架的里贝里突然说了句：“切尔西现在也很强大了，阵容很强。”

　　小罗回过味儿来，扭头望向刀疤脸，冷笑道：“原来还有一个忘恩负义的混蛋！你自己相信你刚才说的话吗？好像米尔沃尔跟切尔西实力差不多似的，你也要去切尔西？”

　　“我，我……”

　　不同于敢和小罗言语对掐的阿什利·科尔，里贝里是没有底气抗衡米尔沃尔巨星们的，有点儿人微言轻的即视感。

　　反倒是欧洲杯上表现不错坐稳主力的罗本在一旁说道：“你有什么资格在这里说他？阿什利想去切尔西有什么问题？”

　　“去你妈的！你这个球场上的自私鬼，煞笔，自己带球带球好像只会带球，还射不进球，打了次欧洲杯你涨志气了呀！”

　　“靠，你骂我？”

　　“谁让你该骂？”

　　训练场内的气氛剑拔弩张，伴随着罗本与小罗又引爆新一轮争执之后，乱拳乱脚就混在了一起，拉架的里贝里也被干了一拳，紧接着场面就彻底变得混乱。

　　阿隆索，比利亚，德罗西拉架是帮小罗的，结果也挨了不少黑脚乱拳，年轻气盛都按捺不住，跟着变成了大混战……

　　教练们都不在场，也没有能镇住场面的大哥在，可怜38岁的帕柳卡想倚老卖老过去分开两帮人，结果反而不知被谁推倒在地，年纪小的穆蒂尼奥，维罗索，贝恩斯，拉姆拉莫斯则惊呆了，不敢参与进去，佩德雷蒂，拉莫尔，巴尔扎利，尼尔则明着过去劝架，实际上都是帮小罗的，隐隐地，乱战，变成了群殴，以多欺少。

　　大家都是明白人，只言片语就能明白队友心里的想法，所以对米尔沃尔有强烈忠诚的，趁着机会干脆就收拾“背叛者”一顿，要么让他们老实，要么，错过今天的机会，估计以后没机会了……

　　米尔沃尔今天是集训日，训练基地外围自然有盯梢的狗仔队，欧洲杯落幕之后，就成了足球新闻淡季，至于美洲杯和奥运会男足，都不太引人关注。

　　外围的记者其实只想拍几张米尔沃尔归队球星的照片，随便写点儿新闻交差了事。

　　却没想到，远远看到训练场上有球员打了起来，并且是大规模的混战，记者们先是震惊，随后全部兴奋起来，冒着进警局的危险翻墙进去，明目张胆地跑向训练场，立刻用相机拍摄，一时之间，场面混乱不堪。

　　奥德里奇的办公室，此时他站在落地窗前，在这个能够将训练基地一览无遗的高度位置，向来是他掌控球队的观察点。

　　他看到了训练场上的骚乱，他打了电话给教练组，让他们去平息混乱，他的视线离开了训练场，投向了广阔无垠的天空，双眼迷离。

　　上一个十年以辉煌结束。

　　新的十年，却以混乱开始。

　　而如今的混乱，奥德里奇深知自己难辞其咎，有些隐患，是他自己亲手埋下的，而有些，则无法避免。

　　假如米尔沃尔与切尔西不是死敌，或许，即便发生同样的事情，局面也不会变成现在这般激烈。

　　他也应该明白，一支球队容不下100个天才，甚至，22个角色相同的天才都不可能！

　　他的“未雨绸缪”过犹不及，如佛家所言：人在莲台上，不动即佛，动则入魔。

　　当初如果不引进罗本，里贝里，对今天的米尔沃尔没有任何影响，反倒埋下了灾祸因子，哪怕不要鲁尼，也可以。

　　但或许就是从前苦日子过惯了，总是提心吊胆一觉醒来有重要球星提交转会申请。

　　才令他在球员配置本身已经完美完整时，还去追求更多。

　　天道忌满，人道忌全！

　　……

　　训练场内上演着猫捉老鼠的剧情，那些拿着相机不断躲避保安追捕的记者，在看到米尔沃尔大批教练冲出来遏制事态发展后迅速逃离，哪怕有些人最终被保安抓住，但记者只要跑到墙边，把相机丢到墙的另一边，有同事带走相机就行，满不在乎地牺牲小我。

　　教练们也都惊呆了，没想到队内气氛向来和平，今天居然爆发出了一场堪比街头小巷的流氓群殴事件。

　　阿什利·科尔最惨，呃，好像哭了。

　　他穿着的训练衫是淡黄色的，已经变得非常肮脏，上面有泥土，也有数不清纵横交错的脚印，而他的脸左半边已经青肿透紫。

　　最为骁勇的小罗也挂了彩，嘴唇破了，不过气势依旧彪悍惊人，估计是群殴占了人数优势，特别是看到阿什利·科尔眼角湿润，疼哭了，更是骂咧咧地叫嚣道：“你他妈去斯坦福桥哭吧！”

　　埋在人堆里面的罗本被拽出来后直接黑着脸朝停车场的方向走，过来询问他伤势的教练都被他直接推开，看样子是不打算回头了，不过，他可能没注意到，他的球袜和训练衫都烂了，衣衫褴褛的样子如同被轮暴过。

　　里贝里坐在地上一手捂着脸，另一手探入口中，表情痛苦地一发力，一颗在口腔内摇摇欲坠的牙齿带着血被他拔了出来……

　　小罗只是脱掉衣服擦擦嘴角，他和其他参战的队友基本没受伤，人多势众嘛。

　　米尔沃尔新赛季第一天集训因为这场队内斗殴风波泡汤了。

　　这起意外的新闻迅速传遍英伦。

　　米尔沃尔在傍晚时便做出了队内纪律处罚，带头的小罗被罚了20万英镑，其他参与者各自一周薪水。

　　不过奥德里奇在随后通过安德鲁，给小罗送了一辆新车，价值在50万英镑左右。

　　从第二天开始，阿什利·科尔，里贝里，罗本没有再出现在米尔沃尔的训练场上。

　　舰队街自然而然开始跟进米尔沃尔的队内风波，进行了重点报道。

　　狂狮球迷组织，反“阿什利·科尔”为首，连带呼吁“罗本与里贝里”滚蛋的人数初期规模就不少，随后更是发展到了去他们住宅外进行示威辱骂，焚烧球衣头像等过激行为。

　　在偷笑的肯定会是切尔西，还有其他米尔沃尔的竞争对手。

　　奥德里奇到了该做决断的时候。

　　除了阿什利·科尔之外，其他想要离开的球员他都可以不在乎。

　　他相信，他扶正的狂狮新王只要不让他失望，那么，米尔沃尔仍旧无惧一切！


第十一卷 双蓝争锋


第1034章 我怕配不上

　　日落西山，英伦郊外的田园美景在暮色下格外唯美。

　　对昔日“大英帝国”不满的世界人民往往在游览这等美景时心中痛骂：狗日的英国佬，把污染严重的重工业都搬到了第三世界，祸害穷苦人民，他们倒好，自己的国家建设得格外注重环保！

　　在郊外，一辆新上市不久敞篷的奔驰轿车在田园道路上飞驰，两位意气风发的少年在车中享受着速度与激情，驾车的少年名叫梅西，在六月底时刚满17岁，并且代表阿根廷低级别国家队打了比赛。

　　这辆奔驰车是他的头儿送给他的生日礼物，他非常喜欢，米尔沃尔青年队已经开始了训练，不过在休息日他就会开车出来兜风。

　　在副驾驶位上，与梅西年龄相仿的少年穿着休闲装站起身来，迎风大吼大叫。

　　“WOO……梅西，等过两年我也要买一辆这样的车，出来兜风真爽！”

　　驾着车面露微笑的梅西随口回道：“会的，等你签下一份合同时，你可以委托安德鲁·霍尔先生帮你买一辆。”

　　站在副驾驶位上享受凉风席卷全身的少年是阿圭罗。

　　他本来想要答应，可是脸色却突然有些黯然。

　　他身上的负担，远比梅西要重得多，兄弟姐妹太多太多了，而从他们一家来到英伦开始，他粗略计算过奥德里奇为了他们家庭改善生活所支付的金钱，大约在1000万英镑！

　　要知道，他的那些兄弟姐妹，上的都是名校，为的就是将来能够有一份好前程，光靠阿圭罗之前青年队的那份微薄薪水，他充其量能养活的起自己。

　　奥德里奇改变了很多人的命运。

　　是的，也许像阿圭罗，梅西，C罗，比利亚他们的足球天赋是与生俱来的，只要没有重大突发事件，他们肯定能出人头地，问题的关键在于，他们的家庭能不能等待那么久，等到他们一飞冲天改变家庭命运。

　　阿圭罗内心明白，假如没有奥德里奇的慷慨，即便将来他真的在足坛有了成就，可是，这些年，他的兄弟姐妹的人生，会发生什么样的变化呢？

　　阿圭罗甩甩头，不去想这些对他来说略微沉重的事情，他朝着太阳沉入地平线的方向呐喊道：“我一定要成为世界巨星！梅西，我们一起！”

　　梅西歪着脑袋咧嘴一笑，阿圭罗喊累了，看着梅西开车的姿势也有点儿摆酷的意思，心痒难耐，他坐下来，对梅西说：“让我开一会儿。”

　　开车有时候也很累人，长时间保持一个姿势，梅西也想像阿圭罗那样站在副驾驶位置上吹吹风，于是停下车来两人换了个位置。

　　他俩是一起学开车的，用的是德罗西的车。

　　发动轿车，阿圭罗笑着道：“唔唔唔，走着！”

　　奔驰车一路飞驰，梅西没有像阿圭罗那样大喊大叫，他更喜欢在速度带来的劲风中露出恬淡的神情，无声中去享受一切。

　　正当两人准备开车回伦敦城时，梅西突然低下头，朝阿圭罗叫道：“糟了，有警车！”

　　话音刚落，那辆与他们擦肩而过的警车从他们身后掉头，同时拉响了警笛。

　　阿圭罗当然不会踩油门加速在这里上演一追一逃的剧情，他老老实实把车停下来，警车随后停在了他们的身后，阿圭罗意识到了什么，想要和梅西把位置换一下，可是晚了，巡逻的交警已经走了过来。

　　警察看上去三十多岁，肚子却圆滚得吓人，他走到车旁，扫视而去。

　　阿圭罗与梅西同时扭头朝警察露出讨好的微笑。

　　“你们，多大了？”

　　这位巡警之所以叫停他们这辆车，不是因为他们驾驶违规，只不过在打照面路过时，警察留意到驾驶员的长相，太嫩了！

　　梅西17，阿圭罗也是6月份过了生日，16。

　　可是，他俩看上去，跟14-15的少年没啥区别。

　　身材矮小是其一，长相清秀是其二。

　　警察怀疑这俩人是偷偷开家里的车出来玩，倒也没去恶意揣测他俩是偷车贼。

　　“我17岁！”

　　“我16岁！”

　　梅西与阿圭罗很老实地回答了警察的问题，然后手忙脚乱地掏出身份证给对方过目。

　　警察拿着他俩的身份证核实一番，突然表情变得有些怪异，他仔细回想片刻，蓦然道：“诶？你俩是不是米尔沃尔的球员？”

　　梅西和阿圭罗也愣住片刻，随后阿圭罗答道：“是啊！”

　　“哈哈哈，我就说你们怎么这么面熟，两年前我儿子和你们在球场上交过手。”

　　“哈哈哈，是吗？你儿子是哪支球队的？”

　　“兰贝斯少年队，当时是米尔沃尔举办U15的慈善杯赛，我儿子代表兰贝斯大区的少年队出赛。”

　　“抱歉，这支球队我没有印象。”

　　阿圭罗心直口快直接说道，梅西在副驾驶位上暗暗踹了他一脚。

　　阿圭罗反应过来后表情尴尬地说道：“不过，我想您的儿子一定踢球很出色吧。”

　　不料这位警察似笑非笑地说道：“我儿子是守门员，那场比赛，你和他，你们一起进了21个球，真够狠的！我儿子从比赛结束后一路哭着回家的……”

　　“哈，呵……抱歉。”

　　阿圭罗实在挤不出笑容了，只能低下头说了句抱歉。

　　警察倒是不以为意，说：“那时我儿子才13岁，现在比那时强多了，也是那场比赛刺激了他，呃，变向激励吧。”

　　梅西连忙说道：“这就好，这就好，输球很正常，很正常。”

　　警察摇摇头叹道：“这话放别的地方都对，是啊，输球很正常，可米尔沃尔人说这话真让人别扭，对于米尔沃尔，输球，就是不正常。好了，把驾照拿出来我看看。”

　　唠嗑结束，警察还是公事公办。

　　这俩小子年龄没问题。

　　英国考驾照最低年龄是16岁，未来会提高到17岁，虽然很难，但不代表绝对拿不到。

　　虽说这两个身材矮小的少年看上去嫩得很，可年龄应该没问题。

　　梅西连忙把自己的驾照递给了警察，阿圭罗则双手离开了方向盘放在腿上，眼观鼻鼻观心进入石化状态。

　　警察打开梅西递来的驾照，笑道：“拿错了吧？”

　　梅西一愣，接回驾照证件自己低头一看，面露不解，说：“没错啊，是我的啊。”

　　警察指了指阿圭罗，说：“是他在驾车，你给我你的驾照算什么？我当然是要看他的驾照啊。”

　　阿圭罗解除石化状态，抬起头来朝警察做了个祈求的表情，欲哭无泪道：“警察叔叔，我，我还没考驾照，但我架势技术没问题，刚才您也看到了，这车是他的，我只是开了几公里，我现在就和他换回来位置，您，就当没看到吧？要不，下次您儿子和我们比赛，我们尽量少进几个球，行不行？”

　　梅西瞪大眼睛看着阿圭罗，他俩可以说是发小挚友了，却也不是吃喝拉撒都黏在一起，本以为这货应该有驾照了，不料，是个坑啊！

　　警察笑着摇摇头，说：“轮到我对你说抱歉了，小伙子，你俩下车吧，我要叫人来拖车，你们去警局做笔录。”

　　梅西和阿圭罗一起下了车，梅西抱着脑袋难以置信，阿圭罗则掏出电话给安德鲁打去，这事儿还真不能糊弄。

　　到了晚上，坐在警局内的阿圭罗心情跌落谷底，他算是无照驾驶，然后，两年内不能考驾照，梅西的车要提出来，还要交罚款。

　　令梅西和阿圭罗没想到的是，来警局的人不是安德鲁，是奥德里奇。

　　正巧阿圭罗给安德鲁打电话时，奥德里奇正和安德鲁在参加一个朋友聚会。

　　伯特和厄尔跟阿瑟去旅游了，依文带着邦妮本来是在伦敦陪奥德里奇的，不过，由于最近一段时间被狗仔队骚扰得心烦意乱，奥德里奇干脆让她们母女二人也去旅游度假，他则离开家，白天工作，晚上就去朋友那里聚会。

　　来到警局只是走一趟公式化的流程。

　　很快结束之后，夜幕降临，华灯初上，走出警局的奥德里奇身后跟着俩小子。

　　梅西和阿圭罗心中忐忑不安。

　　跟着奥德里奇上了他的车之后，奥德里奇忽然坐在驾驶位上纹丝不动，状态走神。

　　他是不知道该去哪里。

　　阿圭罗在后面探出脑袋来，沮丧地说道：“头儿，对不起。”

　　“嗯？什么？”

　　“给你添麻烦了，我知道最近俱乐部的事情已经让你很苦恼了，我们还给你添乱，真对不起。”

　　最近米尔沃尔陷入了多事之秋。

　　那场队内群殴的风波拉开了一系列连续反应的序幕。

　　阿什利·科尔成为了球迷口中的叛徒，公敌，本身只存在俱乐部内部去处理的事情，一旦在球迷组织群体中间传播，势必会让事情愈演愈烈，同时还有罗本的父亲公开声讨米尔沃尔，里贝里也递交了转会申请，反倒是鲁尼的事情没有在风口浪尖之上，变成了暗流涌动。

　　奥德里奇回过神来扭头朝阿圭罗笑了笑，伸手揉揉他的脑袋，说：“小事而已，我在你们这个年龄，更加胆大妄为，说出来你们可能不信，我14岁就伪造证件便于我出入一些不对外开放的场所。”

　　“啊？”

　　梅西和阿圭罗大吃一惊。

　　外界只知道奥德里奇18岁之前周游欧洲各地，却并不知道细节，实际上奥德里奇的私人日记如果公开的话，势必会给他引来很多麻烦，因为里面充斥着很多违法行为。

　　无照驾驶？

　　放在奥德里奇身上，13岁就做了。

　　只不过他心智成熟，对待阿圭罗今天的事情，还是要教育一下。

　　提醒他以后注意，规规矩矩地等两年“解禁”之后去考个驾照，并承诺到时候送他一辆好车。

　　在阿圭罗的推脱声中，奥德里奇发动了轿车，他还是不知道去哪里。

　　正好此时梅西的肚子咕咕作响，他羞赧地低下头，小声道：“我俩晚饭还没吃呢。”

　　阿圭罗扭头看一眼梅西，眼神似乎在说：你肚子叫，干嘛说“我俩”？

　　梅西则回瞪他一眼，眼神似乎在说：我的新车被扣都没说你！

　　阿圭罗败下阵来。

　　如同很多年之前，奥德里奇带着梅西与阿圭罗去了城中高档的餐厅，他吃过了晚饭，不过看到这两个少年，心情好像都换了，于是也点了一些食物。

　　尽管梅西和阿圭罗的收入高了很多，不过，他俩都很懂事，钱都交给家人管理，所以像伦敦城内数得上号的高档餐厅，他俩除了小时候被奥德里奇偶尔带来开开荤，要么就是宰德罗西，阿隆索了。

　　平日里在训练基地，伙食不差，但几年下来，也会腻歪，难得有机会，下手就不客气了。

　　看着他们狼吞虎咽的吃相，奥德里奇始终保持着笑容。

　　等吃的差不多了，梅西忽然望向奥德里奇问道：“头儿，俱乐部现在真的很危险吗？”

　　阿圭罗也停下动作，咽下口中的食物，神色认真地凝视奥德里奇。

　　奥德里奇耸耸肩笑道：“没有外界所说的那么夸张，报纸上的，多数是哗众取宠，危险？的确，最近很多报纸都在用生死存亡之类的词语形容咱们的球队，现实呢？是一个高度问题，好比，就算米尔沃尔一线队所有球员离开了，我们再买来25名实力不错的球员是没问题的，但我们的战绩肯定无法与上个赛季相比。人们所说的危险，想要表达的含义是，我们还能否维持住欧洲最强，世界最强的统治地位，一旦不能维持住，你们可以想象一下，欧洲足坛的竞争格局就发生了巨大变化。”

　　“那我们能吗？”

　　阿圭罗怔怔地问道。

　　奥德里奇笑道：“这话可不敢随便说，努力吧，不努力，什么也得不到。其实外界误导大众是混淆了核心概念，队内发生了丑闻，却不代表我们在竞技领域的竞争力会发生巨大变化，就像，我有很多缺点，可是，你不能将我的缺点作为把柄来批判我的执教水平，我会说脏话，但这跟我的执教水平没有任何关系。”

　　阿圭罗点点头，似懂非懂。

　　奥德里奇朝他俩笑道：“这些事情还轮不到你们来担心。”

　　阿圭罗已经吃饱了，他低着头轻声道：“头儿，可是我始终在担心一件事。”

　　“什么？”

　　“我怕我配不上米尔沃尔，将来无法成为米尔沃尔的主力。”

　　奥德里奇笑了，醉人的笑意。


第1035章 新人辈出

　　自从米尔沃尔训练场爆发大规模群殴负面事件之后，米尔沃尔队内其实很安静。

　　过去在更衣室并不参与地位之争的小罗在几位大哥都还没归队时态度有了明显转变。

　　他的怒发冲冠，类似兄弟义气。

　　看到安德鲁夹在阿什利·科尔转会以及面对奥德里奇之间，看到奥德里奇对球员欠缺忠诚的失望透顶，他不想看到这一幕，偏偏，他看到了，所以，他打了阿什利·科尔，在他心中，可能只是为兄弟出头的冲动。

　　而不在于队友是否对米尔沃尔忠诚。

　　因为球队每年都有人走，有人来，离开的，关系保持不错的也大有人在，不是每个离开的都要背上叛徒的骂名。

　　而小罗现在则是憋着一口气。

　　有人已经让奥德里奇失望了。

　　不能再有第二个，第三个人去伤奥德里奇的心。

　　这种类似兄弟之间的保护意识，在小罗内心非常强烈，就像他同样无法面对奥德里奇在他松懈时投来的失望眼神。

　　从第二天训练开始，小罗不是队长，却肩负起了队长的责任，以身作则认真训练之余，还会提醒队友们也加油。

　　说来可笑，他鼓舞队友的话来来去去无非是：我们不能被外人小瞧了！让那些背叛者后悔去吧！

　　夏天有国家队比赛任务的球员也都相继归队。

　　内德维德和拉尔森以及施奈德是提前归队，他们看到了新闻，提前三天返回球队，一言不发，也没有召开队内会议，按部就班参与训练，用汗水与行动来带动整支球队的精气神。

　　卡卡与席尔瓦带着美洲杯冠军头衔回到了伦敦，卡卡与他父亲闹得有些不开心，之前他父亲一直希望他加盟切尔西，因为切尔西给的钱多，卡卡算不上富二代，家庭是中产阶级，与大富，巨富，完全不是一个层次。

　　像卡卡的父亲，罗本的父亲，甚至梅西的父亲，他们在足球圈的名声不好，奥德里奇却很理解。

　　有句话说得好，虎毒不食子。

　　当父亲的，哪有害自己孩子的？

　　足球是一个高风险行业，难保哪天不会突然重伤就职业生涯夭折，趁着有机会多挣点钱，有什么错？

　　再怎么打拼，靠踢球也就是挣十年到十五年的钱，能挣大钱，通常也不超过十年。

　　卡卡的意志却很坚决，最终他说服了他的父亲，并且坚定地认为，他如果在米尔沃尔出人头地，别看他的周薪没有切尔西开出的高，但凭借米尔沃尔的商业平台，受瞩目程度，他完全能成为一个商业宠儿，卡卡很聪明，他若不踢球，在数学领域小时候就展露过天赋，所以这类利益考量的计算，他可以说服父亲，而他也相信当年冒险签下他的奥德里奇，不会食言。

　　C罗出乎意料地也按时归队了，欧洲杯透支了他的体能，决赛失利令他受到了心理挫折，在接踵而至的奥运男足比赛中，他所率领的葡萄牙奥运足球代表队早早出局，只排在了第14名。

　　随着内斯塔，布特，亨利等人相继也回到队内，米尔沃尔新赛季的备战正式起航。

　　回到队内的球员没有人去讨论那场群殴事件，仿佛不曾发生过。

　　而外界则在激烈讨论，以这场群殴事件来作为基础，发散地讨论米尔沃尔将来会如何如何。

　　哗众取宠！

　　倒是严谨的大报，《泰晤士报》发表了一篇令奥德里奇感到意外的文章。

　　撰文者是大卫·米勒。

　　如果一个记者跟踪观察某个人接近10年时间，那么，被观察者的行为惯性，模式，80%以上会被摸透。

　　全世界会研究米尔沃尔，无数记者也盯着奥德里奇，可是，切入点却不同。

　　大卫·米勒在他的专栏文章中写道：“量变产生质变，这是事物发展普遍的辩证关系。在足球圈，许多失败的球队，在灾难降临时，呈现给外界的是质变的结果，灾难因子，质变过程却总被掩盖以及自欺欺人的告诉外界没有问题。

　　话题回到近来成为焦点的米尔沃尔身上，难道没有人去翻看米尔沃尔过去十年的历史吗？霍尔爵士执教球队有一大特点是外界还未曾注意到的，那就是他对细节的苛求近似完美，这个细节是指球队内部稳定！过去十年，但凡球队内有任何负面事件的风吹草动，霍尔爵士总会第一时间将灾祸因子清理出队，杜绝灾难的形成，灾难种子的萌芽生长。霍尔爵士知道他需要什么，米尔沃尔需要什么，他需要实力强劲的战士为米尔沃尔横扫强敌，这里面就有两个重要因素，第一，球员实力，这是外界通常最为关注的，如同阿什利·科尔在欧洲杯后被誉为世界第一左边后卫，可是，第二个问题出现了，如果阿什利·科尔心怀抵触，不愿意再为米尔沃尔效力，那么，他在米尔沃尔队内，还能发挥世界第一的作用吗？

　　人不满，就会通过言行表达出来，这是最正常不过的事情，留下阿什利·科尔，留下一个对米尔沃尔不满的人，对米尔沃尔这个团队，是弊是利？我可以大胆地做出预测，想要离开米尔沃尔的球员一定会离开，这里面不会有任何肥皂剧，因为世界上有无数球员乐意为霍尔爵士效力，愿意穿上米尔沃尔的战袍，他们希望在米尔沃尔获得成功，希望在霍尔爵士的麾下成为世界级的球星，而那些心生不满的球员，已经在霍尔爵士眼中不符合米尔沃尔用人的标准，哪怕有的人看起来实力很强！这就像你无法跟不爱你的美女或帅哥谈恋爱并感受浪漫一样，除非自欺欺人地告诉自己：对方会为我付出一切。

　　假如我之前的预测是正确的，那么，再来分析米尔沃尔新赛季的实力受到多大的影响将一目了然，米尔沃尔的根基不会因为现在的风波而动摇，因为阿什利·科尔不是罗纳尔迪尼奥，也不是亨利，内德维德，甚至阿隆索如果陷入转会风波，会更加令人产生忧虑，别忘了，米尔沃尔还有一个在年迈的德国队中表现不错的边后卫拉姆，这位德国球员除了对抗令人感到忧虑之外，他的技术天赋明显要强于阿什利·科尔。

　　米尔沃尔新赛季形势严峻，外部的压力究竟如何，我们不得而知，但在他们内部，第一个便是足球俱乐部发展的自然规律，球队年龄结构的老化，更新换代，第二，现在的风波让人忽略了重伤之后已经可以宣布从米尔沃尔主力阵容退出的索斯盖特，内斯塔需要一位新的搭档，这个环节是阵容上面的重点，假如能解决好这个问题，我相信米尔沃尔的实力不会有大幅度的波动，因为他们拥有正值巅峰的亨利，罗纳尔迪尼奥，内斯塔，以及上赛季经受住考验的阿隆索，德罗西，还有经过大赛洗礼的C罗纳尔多……”

　　写专栏点评奥德里奇的球队近十年，新闻发布会与奥德里奇交流也如家常便饭，大卫·米勒深知奥德里奇的行事风格，这一点奥德里奇也并不感到意外。

　　很难说这种作风的形成是深思熟虑后的产物，情感与理智，各一半吧。

　　情感上，强扭的瓜不甜，在俱乐部要和球员朝夕相对，人心隔肚皮，明知有芥蒂却还要故作无视，谁都别扭不自在。

　　理智上，奥德里奇深知球员的情绪爆发会远比普通人更强烈，顺风顺水时，相安无事，逆境时栽跟头了，指不定就大范围爆发，到时候，说不定真就是大崩溃挡也挡不住。

　　米尔沃尔也没到山穷水尽的边缘，没必要杞人忧天，好像球队离开了谁就转不动了。

　　放在奥德里奇这个傲慢自大的人身上来说，假如米尔沃尔真会出现缺了谁转不动，那么，也只能是缺少了他才转不动！

　　新赛季的备战略显仓促，阿什利·科尔，罗本，里贝里，鲁尼，四人因为正在进行转会操作，所以已经被奥德里奇踢出集训队伍，当然，他们也不愿意来参加集训了。

　　本来新赛季拉尔森的出场次数可能还会进一步下降，无论是里贝里还是罗本，都会有更多的机会，但是，现在一下子失去两名前场边路球员，奥德里奇数了数锋线上的储备，颇有些捉襟见肘。

　　亨利，比利亚，C罗，拉尔森，拉莫尔，小罗。

　　对于四处征战的米尔沃尔来说，这个储备明显不够，尤其是缺乏正印主力边锋，小罗都不能算作纯边锋，拉莫尔成了万金油，拉尔森从上赛季开始冲击力就下降，多数时候都是为他人做嫁衣甘当绿叶。

　　在第一场热身赛时，亨利又意外受伤，可能是欧洲杯之后休息不够，奥德里奇跟队内的医疗组发了一通脾气，认为是他们疏忽了对亨利的身体状况跟踪观察。

　　然后，奥德里奇去青年队转了一圈，把梅西带入了一线队。

　　同时，转会市场上，他还需要买来一名替补，甘愿为米尔沃尔打替补，并且实力可堪一用的替补。


第1036章 无惧天下

　　八月的头一天。

　　奥德里奇结束了今天的工作，开车回家，刚把车停在车库内，他的电话响了，接起来一看，弗格森打来的。

　　“奥德里奇，鲁尼的转会费，你说一个能让我们达成一致的价格吧，太高，曼联放弃，合适，我们就敲定转会，现在这样拖下去不行吧？”

　　奥德里奇走进客厅，家中冷清，就他一人，也没个正行直接躺在了长沙发上，对着电话说道：“切尔西愿意出4500万英镑。”

　　“你把鲁尼卖给死敌好吗？”

　　“我已经准备把阿什利·科尔卖给切尔西了。”

　　“你怎么对球迷交代？”

　　“球迷让他尽快滚蛋，但是滚去哪里，关乎我的个人利益，因为我要给别人一个交代，让我损失数百万，甚至上千万英镑吗？我培养了他，我成就了他，然后，我与他恩断义绝时，还不允许我将利益最大化吗？”

　　“那米尔沃尔还跟曼联谈什么谈？！”

　　“因为我虽然在乎利益，却不斤斤计较，500万以内的差价我可以接受。”

　　“那就是说，曼联要出4000万英镑？！”

　　“你们初步报价就是3000万英镑，多加1000万英镑买一个未来十五年的主力前锋，亏吗？现在亨利受伤了，我如果把鲁尼留下来，给他主力前锋的位置，你认为，他还会闹转会？”

　　弗格森那边沉默了许久，最终说了句再见。

　　翌日，米尔沃尔与曼联达成转会协议，鲁尼以4000万英镑的身价转会曼联。

　　这笔转会在宣布之后除了转会费数额之外，并没有引起太大的轰动。

　　没有人怀疑鲁尼的实力，可是米尔沃尔有更好的，就这么简单。

　　又过一天，米尔沃尔与切尔西官方同时宣布有三名米尔沃尔球员转会切尔西，转会费不曾透漏。

　　阿什利·科尔，罗本，里贝里三人一同转投斯坦福桥。

　　舰队街打探内部消息，最终在斯坦福桥那边得知了切尔西为这场死敌之间的惊天转会花费的金钱。

　　转会费达到了惊人的7000万英镑。

　　从此，这三名球员在斯坦福桥一天，便背负狂狮叛徒的骂名一天。

　　阿布开心得要发疯！

　　但是，穆里尼奥却开心不起来。

　　老板塞给他了很多，很多球员！

　　超乎他预期的阵容！

　　同期还有乔·科尔被挖去了斯坦福桥。

　　切尔西的阵容空前强大，却也空前臃肿！

　　于是，古德约翰森，哈塞尔巴因克，克雷斯波为首等很多球员都被以甩卖或租借的方式清理出队。

　　8月4日，米尔沃尔召开官方新闻发布会。

　　奥德里奇在现场向媒体介绍米尔沃尔夏季唯一引援。

　　闻讯来到现场的记者们有过猜测。

　　之前他们炒作狂狮新赛季前途未卜，实际上当转会尘埃落定之后，就如大卫·米勒所说那样，米尔沃尔的灵魂没有被丝毫撼动。

　　罗本，里贝里，鲁尼，局限在米尔沃尔这支球队内部讨论，他们在过去没有扮演过重要角色，可谓存在感非常薄弱。

　　之所以轰动，无非是其中有两人离开投奔了死敌切尔西。

　　重点是阿什利·科尔的离开，外界料想会对米尔沃尔有伤筋动骨的损失。

　　加上索斯盖特重伤，以他的年龄，可以看做将来即便痊愈，也不可能在狂狮占有一席之地，除非狂狮缺兵少将，索斯盖特再临危受命硬着头皮扛起后防重担。

　　所以米尔沃尔引援工作，外界猜想必然是要填补后卫线。

　　中后卫或边后卫。

　　但是，当新援走上台，与奥德里奇先握手后拥抱，再从奥德里奇手中接过新球衣时，现场记者都惊呆了。

　　米尔沃尔的新援是一名边锋！

　　而且，是老熟人！

　　谁？

　　还有一个星期就会过27岁生日的格伦夏尔！

　　缓过惊讶之后，记者们释然，这一引援，也确定了外界对于亨利伤情的猜测，必然不太乐观。

　　奥德里奇在台上微笑地说道：“今天米尔沃尔宣布新援的到来，杰斯佩·格伦夏尔，我代表球队欢迎他的归来，没有比这一刻更让人感到兴奋的了，作为主教练，我非常高兴能够与杰斯佩再次携手合作。”

　　格伦夏尔，离开过米尔沃尔，去追求他的梦想，现在，他又回到了这里。

　　在台上，被记者问到为什么会转会回到米尔沃尔时，格伦夏尔郑重地回道：“当头儿打电话给我，询问我有没有兴趣再穿上狂狮的战袍，我没有经过思考就回答了他，告诉他，没问题！绝对愿意！在我转会离开时，我说过，我认为我无法为这支伟大的球队做出贡献，所以我选择离开，现在，头儿说球队需要我，那么我就回来了，只要米尔沃尔需要我，无论我在哪里，我都会回来！”

　　关于在球队内扮演的角色。

　　格伦夏尔坦然地说道：“蒂埃里受伤了，狂狮需要让锋线厚度加强，所以，我回来打一个替补，希望我未来在球场上的表现会让头儿满意，我已经不再年轻，很多年过去了，我学习到了很多，积累了丰富的经验，我知道一支球队内需要我这样的角色，既能给球队带来贡献，同时给予年轻球员帮助，我很高兴头儿邀请我来担任这样的角色，打替补，没问题，头儿了解我的实力与特点，这里还有很多我过去熟悉的队友，朋友，我相信我能够以最快的速度融入球队，然后为这支伟大的球队贡献我的力量。”

　　在新闻发布会结束时，奥德里奇与格伦夏尔的合影成为了翌日各大足球媒体的封面头条。

　　格伦夏尔新战袍的球衣刚上架，便被狂狮球迷抢购一空。

　　在刚有三位球员叛逃斯坦福桥的事件衬托下，格伦夏尔被奥德里奇一个电话召唤便立刻返回狂狮听候差遣，令狂狮球迷更加喜爱他。

　　格伦夏尔的回归没有想象中的艰难。

　　因为奥德里奇很清楚，他要的是来之能战的替补，梅西只有17岁，而且由于先天生理的疾病影响，后天的保护非常重要，在成长的重要阶段，给予他一些机会锻炼是可以的，但不能当做稳定替补。

　　格伦夏尔会是一个更新换代的过度角色，类似现在阵中的拉莫尔。

　　他们或许不会有太强大的存在感，可是没有的话，球队的运转必然会不够流畅，在不时之需时令主教练头疼。

　　在格伦夏尔回归后，奥德里奇新赛季的一线队阵容也达到了预期中的完整。

　　超一流强队不可能在一个赛季中损失多名主力，一两名主力的离开，会有影响，却不会撼动核心，索斯盖特的离去是在计划中的，只不过太过突然，阿什利·科尔则是绝对的意外。

　　不过，连锁反应是，奥德里奇上个赛季对拉姆所说的话，开始兑现。

　　来狂狮争世界第一！

　　拉姆将会填补阿什利·科尔离开后的空缺。

　　索斯盖特重伤，内斯塔的搭档，奥德里奇选择让蒂亚戈·席尔瓦上位，他重点关注了席尔瓦在美洲杯上的表现，看看他在大赛中的表现是否扛得住压力，席尔瓦虽然表现不够惊艳，但至少没有犯下大错，后卫，本就是不求有功但求无过的角色，不犯错，就是表现好！

　　8月6日，社区盾前一天。

　　奥德里奇来到训练场上，球员们主动帮助教练组的成员一同布置球场内的座椅，新赛季的全家福将在今天拍摄。

　　升职成为奥德里奇左膀右臂第一助教的博阿斯很开心，与球员有说有笑，布兰克则老成持重，过去一个赛季也竖立起了威严，斯特拉马乔尼善于与球员交流，及时反应球员需求或是需要教练组警惕的状况。

　　教练班子工作上默契，新赛季即将到来，球队内更新换代虽然还没有完全形成，但大致框架已经敲定，年轻气盛的球员野心勃勃，无论是朝气，还是野心，都让奥德里奇感到满意。

　　当大家都站好位置准备合影时，奥德里奇却离开了他的位置，走到前方转过身来面朝大家。

　　他表情严肃朗声道：“我知道这个夏天发生了一些令我们感到忧虑的事情，那些负面事情干扰了我们的注意力，尤其是在伦敦这个地方，你不想被媒体轰炸，那是不可能的。可是新赛季明天就开始了，我必须对你们说一些话，说一些外界不知道的话。首先我们要明白，我们不需要向任何人证明什么，米尔沃尔，就是最强的！你们这个团队，就是最强的！”

　　奥德里奇话音顿了顿。

　　站在各自位置上的球员，有不少点了点头，比如好似战士般严肃的C罗，或是英姿勃发的比利亚。

　　米尔沃尔就是最强，过去十年已经证明，不需要再去证明。

　　“如果我们在脑海中想着去打倒谁，击败谁，这种想法是可笑的！现在是别人来打倒我们！就像切尔西，我们需要不断地告诉自己，要努力去打倒切尔西吗？过去十年，我们就没输过给切尔西！我们要战胜的人，永远只有一个！那就是我们自己！我们自己不犯错，谁也无法击败我们！外界在讨论米尔沃尔是否和从前一样强大，能否维持住我们所取得的成就高度，这更是可笑的！他们难道以为我们没有了进取心吗？我们就没有了超越过去的雄心壮志吗？摆在我眼前的现实与动力，只有一个，那就是超越！超越这个时代所有球队，超越我们自己，甚至，超越历史上那些耳熟能详的黄金之队！我希望，在接下来去实现这个目标的道路上，你们能够与我，一直同在！我们一同走到那前所未有的高度上，俯瞰足球世界，还有足球的历史。”

　　奥德里奇说完后点了点头，开始走回自己的座位。

　　掌声响了起来，但是没有人欢呼或嘶吼，队友之间互相点头，执着而坚定的眼神在互相激励。

　　奥德里奇坐了下来，掌声停息，米尔沃尔新赛季一线队以及教练组共同昂首挺胸拍下了新赛季全家福。

　　……

　　附：米尔沃尔2004-2005赛季一线队大名单

　　门将：布特，帕柳卡，柯克兰。

　　后卫：施奈德，拉莫斯，索斯盖特，内斯塔，尼尔，巴尔扎利，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆，贝恩斯。

　　中场：德罗西，佩德雷蒂，阿隆索，穆蒂尼奥，维罗索，卡卡，内德维德，拉莫尔。

　　前锋：拉尔森，格伦夏尔，梅西，C罗，亨利，比利亚，罗纳尔迪尼奥。

　　共27人。


第1037章 简单极致

　　卡迪夫千禧球场。

　　新赛季的社区盾比赛即将开始。

　　英超冠军米尔沃尔与足总杯冠军曼联展开较量。

　　看台上红蓝对抗色彩分明，场内，奥德里奇走进球场后面色温和地与弗格森赛前握手，两人没有言语交流。

　　舰队街并没有将曼联列为新赛季英超争标的热门，因为上赛季曼联距离阿森纳和米尔沃尔的距离实在太遥远了。

　　米尔沃尔还是英超的夺标第一热门，第二则是切尔西，第三，曼联，第四，阿森纳。

　　阿森纳的滑落源自维埃拉，伊布，范布隆克霍斯特三名主力球员的出走，他们陷入了当年米尔沃尔同样的困境中，区别只是外界对于温格的期待值并不高。

　　弗格森也明白，上赛季距离联赛冠军巨大的积分榜差距，不足以在一个夏天的引援建设就能拉近，尽管上赛季的战绩影响，有费迪南德禁赛8个月的意外因素，可是，伴随着新赛季到来，曼联的阵容，关键位置上的球员年龄老化也无法忽视，比如后腰位置上的基恩，33岁了。

　　在球队新赛季目标定位上，曼联与米尔沃尔已经不在同一个档次。

　　本场比赛双方首发球员昂首挺胸列队进场。

　　“欢迎来到威尔士加迪夫千禧球场，今天我们在这里将欣赏到上赛季英超冠军米尔沃尔与上赛季英格兰足总杯冠军曼联的夺标大战，社区盾虽然是半热身赛性质，但双方肯定会希望拿到一场胜利来奠定新赛季拉开帷幕的信心与势头。

　　米尔沃尔在今天的首发名单中派上了夏季转会回归的格伦夏尔，据米尔沃尔球星罗纳尔迪尼奥接受采访时谈到格伦夏尔，他称赞了格伦夏尔的实力，以及与他们踢球节奏思维的同步性，他们配合起来完全没有问题。

　　曼联今天则派上了新援鲁尼，还有后卫海因策，看来双方主帅都希望用今天的比赛来看看球队状态，大胆地使用新援。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：拉莫斯，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：格伦夏尔，比利亚，罗纳尔迪尼奥。

　　曼联首发442。

　　门将：霍华德。

　　后卫：加里·内维尔，费迪南德，西尔维斯特，海因策。

　　中场：华金，菲尔·内维尔，弗莱彻，吉格斯。

　　前锋：鲁尼，范尼。

　　好了，双方准备开球，身穿传统深蓝球衣的米尔沃尔率先从左向右进攻。”

　　奥德里奇站在场边教练席前，在替补席上，坐着C罗，卡卡，施奈德等球员，他们多数是夏季任务繁重，来回奔波，像C罗是从奥运男足那边回归，卡卡则全程打完了美洲杯，结束时间又晚，因此社区盾让他们先坐在替补席上。

　　在昨天拍摄完全家福后，奥德里奇与内德维德进行了一次长谈，老将内德维德深明大义，也希望在职业生涯末期，提携晚辈，让米尔沃尔在新一代建设中完美过渡。

　　今天他打首发，等到英超真正开打时，则要做替补席上，如果卡卡，阿隆索，小罗等人状态不好或有伤停时，他就必须立即顶上。

　　曼联今天的思路很明确，弗格森不希望基恩，斯科尔斯这样的中场顶梁柱在社区盾中有过度消耗，因为他们在英超揭幕战中将会做客斯坦福桥。

　　所以菲尔·内维尔与弗莱彻打双后腰，中路防守，进攻还是以传统的两翼齐飞为主。

　　刚开场，米尔沃尔把持着场上节奏，慢慢进入比赛状态之中。

　　第11分钟，吉格斯边路突破小将拉莫斯，横传影子前锋后插上的鲁尼，内斯塔抢在鲁尼之前将球解围，在吉格斯身后，格伦夏尔在中场边路得球，他比当年离开米尔沃尔时技艺更加精湛，积累了更多的经验，技术能力已然达到了自身能力的大成之境。

　　那熟悉的边路快马身影再次映入狂狮球迷的眼帘之中。

　　无数看台上的狂狮球迷激情呐喊，看到格伦夏尔启动爆发，一骑绝尘地带球向前，仿佛带动整座球场向前移动，这是一种球场上极致的速度感受，无与伦比。

　　毛躁的海因策冲过来滑铲被格伦夏尔轻松躲开，因为他更快！

　　弗格森在场边对海因策不经大脑的防守选择大发雷霆。

　　缺少了边后卫的防守之后，格伦夏尔不着急出球，在右边路带球内切，在禁区内打出进攻纵深，再控制住球，迫使西尔维斯特过来正面防守他，在时机到来后，他将球回敲禁区弧顶位置，内德维德杀上来抢在菲尔·内维尔之前触球，老而弥坚的内德维德敏锐地观察到费迪南德有意补防他面前的前进空间，内德维德送出一脚身后球，与费迪南德几乎同时一上一下启动的比利亚反越位成功，在禁区内右侧腹地不停球直接一脚推射，皮球，毫无意外地滚入了曼联的大门，霍华德反应明显慢了，这位美国门将看起来状态并不好，略显迟钝。

　　“球进了！比赛刚过十分钟，米尔沃尔取得了进球！格伦夏尔右边路策动前场攻势，转移到中路后交由内德维德送出致命直塞，曼联新援海因策犯下了不可饶恕的错误，他贸然地离开防区进行放铲，后卫一旦做出铲球，那真就是成败一瞬间啊！从弗格森的表情来看，他对海因策的表现非常不满。”

　　弗格森也觉得真见了鬼！

　　德国足坛那边披露过米尔沃尔与拜仁慕尼黑之间进行的交易，拉姆其实在拜仁慕尼黑的地位非常尴尬，拜仁高层当时都在犹豫是否给予拉姆新合同，本以为是趁机用拉姆抵现金来敲米尔沃尔，结果放走了一位德国国家队主力边后卫……

　　而海因策转会费也不低，700万英镑，这他娘的一上来就先犯下如此巨大的错误，弗格森都要怀疑自己是不是进入了老眼昏花的年龄段。

　　比利亚进球后并没有特别兴奋地庆祝，社区盾而已，热身为主，他进球后走去与内德维德拥抱，内德维德则指了指格伦夏尔，后者大笑着跑过来与队友们击掌。

　　曼联今天和过去相同，都是靠边路进攻为主要手段，但是比过去少了中路接应的环节。

　　边中结合是两翼齐飞必备的进攻手段，只靠边路传中去禁区找高中锋的时代早已远去。

　　斯科尔斯不上，弗莱彻中路想要接应，被封锁得难有作为，鲁尼刚去曼联，还未完全融入球队节奏，传跑并不默契。

　　即便如此，曼联的边路进攻威胁还是有的。

　　吉格斯几乎每一次在左边路进行突破都是在锤炼年轻的西班牙小将拉莫斯，拉莫斯也会有防守毛躁的缺点，吉格斯过他5次，成功了4次，这简直是一个无法想象的数据，因为这就代表拉莫斯点对点防守吉格斯，效果是形同虚设！

　　奥德里奇并不生气，拉莫斯还年轻，年轻人球场上犯错，能力不足被爆，很正常，关键是不要低头认命心态消极就好。

　　另一边华金在对位与拉姆的攻防中则是五五开，拉姆没有身体上的先天优势，所以他防守更注重意识与团队距离，也就是说尽可能地让团队来掩盖自己的缺点，让队友来与他进行互补，只不过席尔瓦也还嫩，在这一侧，如果是原本的主力索斯盖特，可以说与拉姆配合绝对天衣无缝。

　　曼联缺乏中路接应的支撑点进行边中结合，只靠边路传中，有点儿类似撞大运的味道，不过，这就是曼联的风格。

　　简单极致。

　　世界上恐怕没有第二个教练能像弗格森这样把边路进攻打得如此简单高效。

　　人们去看曼联的边路进攻，很少会惊叹于他们做出了如何赏心悦目的配合。

　　边路撕扯对方防线的防守宽度，横传，接应，射门，得分。

　　套路总是看起来很简单，却总是让对手品尝丢球的苦果。

　　这不禁让奥德里奇想起了他与弗格森在第一次交手后在对方办公室中的一席谈话。

　　在那次谈话中，奥德里奇说过，他打造球队的哲学是遵照拉哥尼亚思维。

　　简单，才具有最大的孕育性和想象空间。

　　执教十年之后再来审视欧洲足坛，奥德里奇发现，其实很多成功的球队，都在遵循这样的原则。

　　曼联如此，米尔沃尔如此，哪怕还未登场亮相的穆氏切尔西，温格的阿森纳，都是这样。

　　像防反的简单极致无须赘述，未来巴塞罗那的Tiki-Taka，不照样是很简单的一个基础，控球，传球，把最简单的，把10岁孩子接受足球培训就在练习的基础发挥到极致，自然而然就能孕育出无比丰富的内容。

　　拉莫斯开场被吉格斯压得有些喘不过气来，于是奥德里奇让球队把进攻从左路发展，让左路来给予曼联制造重大压力，让拉莫斯先缓一缓，等缓过来后，再给拉莫斯打出手势，让他往上参与进攻。

　　拉莫斯本身心有顾虑，他生怕自己助攻上去回不来，但在奥德里奇鼓励的眼神下，他义无反顾地冲了上去。

　　曼联无论怎么打，进攻都是要发展回中路的，弗莱彻与菲尔·内维尔对前场支援不足的情况下，德罗西就自动回撤禁区内，填补边后卫助攻上去后卫人数不足的破绽。

　　所以无论任何时候，米尔沃尔除非被对手压制，基本上防守是单后腰，要么德罗西后撤填补后卫线，要么他还是后腰，阿隆索是充当中前卫，而并不完全死站在后腰位置上。

　　加里·内维尔顶不住小罗的压力，当拉姆助攻上来后，他这个点被爆的比拉莫斯还惨。

　　拉姆有一个优点是奥德里奇最为欣赏的，那就是处理球时的冷静，从不盲目出球，像很多边路球员会在边路送出毫无意义的传中球，在拉姆身上基本上看不到这样的现象。

　　拉姆，小罗，内德维德，比利亚，这四人在进攻端左半场连续做出一脚出球，传得曼联防守球员晕头转向，不经意间防守空当就暴露出来了。

　　球来到小罗脚下，他做出了进攻提速的选择。

　　先在接应内德维德传球时停球后直接向前做出马赛回旋过掉了菲尔·内维尔，在弗莱彻斜冲过来下脚抢断时又将球轻轻向前挑起，自己再闪躲开弗莱彻的逼抢后重新控球，一连串赏心悦目的动作一气呵成，来到后卫线前，再和比利亚做出二过一配合，他直接杀入禁区内，形成了单刀球，在霍华德弃门而出冲来时，小罗冷静地推射，将球从霍华德的双腿间打入曼联的球门内。

　　大小门一起被爆！


第1038章 合作愉快

　　小罗也并不显得异常兴奋，哪怕完成了一个非常精彩夺目的进球。

　　送上助攻的比利亚过来拥抱住小罗，小罗则像是前辈般拍拍他的脑袋感谢他的助攻。

　　很显然，休息一个夏天回来后的小罗状态不错，技术型球员通过处理球的球感就能观察出状态好坏。

　　弗格森脸色铁青，比赛还不到30分钟，就被米尔沃尔打进两球，而且是显得如此轻松！

　　千禧球场看台上的曼联球迷，不少人埋怨弗格森把基恩和斯科尔斯摆在了替补席上。

　　弗莱彻和菲尔·内维尔的组合，看起来毫无抵抗能力。

　　扫荡范围不够，拦截逼抢质量又不行，被米尔沃尔在进攻时当做猴子耍，等失去理智贸然上抢时更是被过得一干二净。

　　不过丢球之后，他们就冷静下来了。

　　弗莱彻是希望打一场好看的比赛给教练还有球迷看的，毕竟他有野心在曼联成为主力，尤其是基恩和斯科尔斯年龄都不小的背景下。

　　于是他和菲尔·内维尔商量了一下，与其在禁区前被对方逐层击破，倒不如就收缩防守来确保不给对方传切和突破的空间。

　　曼联双后腰的收缩，使得米尔沃尔更加拥有了中场控制权，比赛，看似正在朝着一边倒的局面发展着。

　　攻坚战，破密集防守，奥德里奇指挥德罗西与阿隆索加强进攻侵略性，希望他们也锤炼下进攻方面的能力。

　　第34分钟到第40分钟，米尔沃尔连续给予曼联制造禁区外的远射压力，在比利亚，内德维德，格伦夏尔三人的策应下，小罗，阿隆索，德罗西频频获得远射机会，曼联来回封堵却不可能把球门和射门角度完全封堵，只可惜米尔沃尔运气稍差，最好的一脚远射来自阿隆索，射门打在立柱外侧弹出了底线。

　　第42分钟，曼联发动反击，拉莫斯在过度进攻的情况下身后的吉格斯进攻时他没能制造骚扰，吉格斯却也不黏球，过了半场就突然发动长传。

　　席尔瓦在老辣的小禁区之王范尼的灵巧跑位摆脱中败下阵来，他过于集中精力盯防范尼的跑位，却在皮球飞来时判断错误，令范尼在迂回摆脱跑位后飞速向前中将他甩开，并很好地停下球来完成了一脚高质量的射门，球从布特的右手边飞入了球门内，这个反击打得米尔沃尔没脾气，后卫预判出错，等于让出了一大片进攻空间。

　　席尔瓦略显懊恼，低着头不说话，内斯塔过来安慰他两句，示意他别在乎这些，尤其是不能因为失误而影响了心态，不然，比赛结束前，他都会处在噩梦中。

　　上半场比赛以米尔沃尔2:1领先曼联结束。

　　经过中场休息，下半场双方易边再战。

　　米尔沃尔在下半场刚开始，打了曼联一个措手不及，鲁尼前场突破被德罗西断球成功，米尔沃尔迅速策动进攻。

　　阿隆索算是摸清了曼联今天的中场态势，他可以大胆地压上进攻，在中前场，阿隆索与小罗连续做出二过一配合，华金，菲尔·内维尔的防线被突破之后，小罗送出一脚手术刀般的直塞球，从左向右前方撕开了曼联的后卫线，格伦夏尔在禁区内底线附近不停球直接横敲中路，比利亚包抄中路推射得手！

　　弗格森神情木然地坐在教练席上，可能都懒得去责怪海因策什么，毕竟对方还不熟悉英超，也不了解米尔沃尔打进攻是何等的威力四射，他没有跟上格伦夏尔，也没有收回禁区内去干扰格伦夏尔的传中，就那么孤零零地在外围，好像一个旁观者。

　　奥德里奇在比赛第60分钟着手换人，从下半场开始时，就在场边跑动热身的C罗，卡卡，拉莫尔全部登场。

　　小罗，内德维德，格伦夏尔被换下场。

　　在换人之后，米尔沃尔的进攻有一段时期失去了压迫力，曼联通过一次非常漂亮的边路反击，由吉格斯带球杀入禁区底线再助攻范尼在小禁区内抢射得手。

　　来到比赛最后时段，一直穿梭于两个半场的拉莫斯得到了回报，拉莫尔在左边路的传中球送去曼联禁区内后点，第一点C罗虽然高高起跳，却没有碰到皮球，隐蔽在C罗侧后方的拉莫斯鱼跃冲顶将球送入了霍华德镇守的球门之内。

　　弗格森脸色真的很难看。

　　输掉比赛或许还是其次，通过这场比赛，他至少看出了曼联的门将霍华德状态很差！

　　还有新援海因策也需要调教，不然无论在联赛还是欧冠中，关键战役，这小子会是个惊天大坑。

　　鲁尼要适应曼联也许要一段时间，在下半场米尔沃尔换人时，鲁尼随后也被换下，降级的利兹联超市开张，阿兰·史密斯投身死敌红魔曼联，这个夏天，不只是米尔沃尔与切尔西之间发生死敌交易，这种叛徒的故事什么时候会没有呢？

　　史密斯接替鲁尼上场后并没有比鲁尼表现得更好，在执教国家队最后一个年头时，奥德里奇就发觉史密斯因在利兹联位置后撤，接近中场，史密斯的定位就出现了混乱，也就是说无论他打什么位置，都给人感觉高不成低不就。

　　至于未来弗格森试图将史密斯改打为后腰，那更加是失败收场。

　　“全场比赛结束，米尔沃尔4:2击败曼联，虽然曼联没有上斯科尔斯与基恩，但米尔沃尔总体上还是赢得比较轻松的，两队已经有了明显的实力差距，不过丢掉的两个球，也会让米尔沃尔拉响警报，年轻的巴西后卫蒂亚戈·席尔瓦在与范尼的对抗中没有占到丝毫便宜，跑位飘忽不定的范尼令席尔瓦错漏百出，这位曾经被米尔沃尔动用天才条款引援而来的巴西小伙子，想要在英超立足，还需要更多的经验，不要紧，他还年轻。恭喜米尔沃尔，他们获取了新赛季的第一个冠军，呵呵，不出意料地。从现在开始，我们可以期待即将拉开帷幕的新赛季英超大战！380场的英超盛宴即将到来！”

　　奥德里奇与弗格森握手之后便进场与球员简单庆祝。

　　全队并不太兴奋，或者说，他们心里都明白，真正的战争，还未开启！

　　伦敦的天空，如今已经是一片恐怖的蓝色！

　　米尔沃尔，过去十年当代最成功的球队，他们绰号狂狮。

　　却已经开始成为诸多豪强眼中的恶龙！

　　反而是蓝军切尔西同样有着蓝狮之称。

　　英超的焦点在伦敦，伦敦的内战之争重点就在这一场龙争虎斗！

　　稍晚回到伦敦的奥德里奇终于与家人团聚了。

　　旅行归来的小公主邦妮似乎对于长时间没有见到父亲非常不满，被奥德里奇抱在怀中就搂着他的脖子怎么也不肯松手。

　　依文则如同一位永恒守望者，温柔地问他：“一切回归正轨了？”

　　奥德里奇笑着点点头，在伦敦这一亩三分地上，稍有风吹草动的混乱，总会引起媒体的大肆骚扰，无可避免地也会影响到家人。

　　在俱乐部的转会疑云散去之后，奥德里奇还有一个新的问题没有解决。

　　米尔沃尔需要一位新的CEO。

　　他不可能事事兼顾，而且他希望这一次能够找来一位合拍并且能力出色的左膀右臂，进一步分担他的工作。

　　英超新赛季的脚步越来越近。

　　夺取社区盾后的第二天，米尔沃尔全队放假一天，奥德里奇却回到俱乐部，在办公室中开始物色新CEO。

　　他准备打电话给大哥巴奈特，希望得到对方的推荐，足球俱乐部的CEO，除了内部管理之外，最重要的才能其实是行销，所以并不一定需要局限在足球圈内物色人选，而很多在足球圈干出名堂的CEO，基本上前身都是别的领域工作者。

　　今时不同往日，十年前，以巴奈特的资本，他身边不可能有一群天赋异禀的商业精英，或者说是伪精英，空有学历而实际才干经不起考验，亚当便是这样的人，无法给奥德里奇带来惊喜。

　　现在的巴奈特，以他的交际圈，涉猎面，肯定能够推荐一些真才实干的能人志士。

　　正当他拿着电话准备给巴奈特打去时，敲门声响了起来。

　　他先放下电话，说了句请进。

　　来人推门而入，让奥德里奇表情意外，他笑道：“史密斯，你怎么会来这里？难道米尔沃尔跟渣打银行的赞助合同到期了？不会吧？”

　　来到奥德里奇办公桌前坐下的男人是史密斯·卡特，奥德里奇的好友，数年过去了，如今是渣打银行管理层地位不低的实权人物，虽然本质上还是给人打工的，但在外面风光的很。

　　西装革履英姿飒爽的卡特从公事包中掏出两个信封，一左一右拿在手中，看了看，似乎在辨别，然后他笑着将右手上的信封递给奥德里奇。

　　奥德里奇接过信封后不着急打开，笑问道：“你左手上的信封，里面装着什么？”

　　卡特微笑道：“辞职信。”

　　奥德里奇哑然失笑，反应过来后扬起手中的信封，问：“求职信？”

　　卡特依旧笑容迷人，点了点头。

　　米尔沃尔的CEO辞职，这本身就是个不小的新闻，亚当的离职略显神秘，当事人也都不会对外界胡言乱语，那没有任何好处。

　　外界只知道米尔沃尔现在需要一位新的CEO，这不是什么秘密。

　　不过卡特还真知道亚当离职的内情，在奥德里奇前段时间下班后为了躲避记者而去找朋友聚会时，没有对卡特隐瞒这件事，类似于酒后谈心，一吐不快。

　　奥德里奇心中有些感动。

　　卡特现在的目的很明确，这边只要奥德里奇收下他的求职信，聘用他，那他就去渣打银行递交辞呈。

　　在奥德里奇的生活与职场圈子中，不只是有背叛者，也有死心塌地为他卖命的人，也有雪中送炭的朋友。

　　这大概就是人生吧，人无法没有缺点，只要不是人神共愤，怎么都不会沦落到被全世界遗弃的凄惨处境中。

　　卡特的工作能力，商业圈子人脉资源是毋庸置疑的，他完全有能力担任足球俱乐部的CEO，或许唯一的问题反而是本质工作的内部管理，但这只要熟悉了环境，很快就能上手。

　　而卡特善于沟通，乐于交友，也是对于管理俱乐部内部非常重要的特点。

　　奥德里奇放下信封，起身走去酒柜前，拿了瓶好酒出来倒上两杯，端来一杯给了卡特。

　　端着酒杯的卡特笑问道：“老板？”

　　奥德里奇扭头一笑，说：“过去这么多年，你应该了解我。”

　　“好的，奥德里奇，合作愉快。”

　　叮。

　　两人碰杯，喝一口酒，相视一笑。


第1039章 调整建设策略

　　一整天的时间里，奥德里奇带领卡特正式地把米尔沃尔俱乐部内部参观一遍，两人一直在交谈，谈论的是米尔沃尔的现状，奥德里奇将不对外公布的信息告知卡特。

　　比如米尔沃尔具体的经营成本，收入来源，合作赞助商，以及正在进行，未来准备进行的商业计划。

　　两人吃过午饭后来到了球队的训练场，一线队训练场空荡荡的，两人席地而坐。

　　卡特在大致了解了米尔沃尔的现状之后，并没有去询问奥德里奇对于经营米尔沃尔的野心，目标这样的问题。

　　自从他们相识成为挚友开始，潜移默化的，卡特能够通过对奥德里奇的了解而猜想到结果。

　　“奥德里奇，我的角色有一半工作是让俱乐部内部井井有条，另一半，则是让俱乐部更加富有。”

　　奥德里奇点点头，同意卡特的话。

　　其实衡量世界上99%企业的首席执行官工作能力的标准，只有一个：企业能否更富有！

　　而不在于人格魅力，在媒体平台上大出风头之类的。

　　卡特继续说道：“足球是世界第一大运动，全世界的球迷数量超过二十亿，所以米尔沃尔能否更加富有，提高商业品牌价值，核心并不在球队是否获得冠军，就像曼联，曼联在过去十年中获得的冠军，成就，与米尔沃尔完全不能相比，但是，曼联的商业价值比米尔沃尔只是低了一点而已，并且差距也不明显，还有皇家马德里，他们的绿茵场成就更加无法与米尔沃尔相比，但通过连续数年的巨星引援，他们的商业品牌价值迅速飙升，仅次于米尔沃尔。核心只有一个，这支俱乐部的球迷数量，数量越多，自然商业品牌价值越高，因为越多的球迷，才能带来越多的关注，赞助商打在这支球队身上的广告，同样会有更多的被关注次数。”

　　奥德里奇点点头，他明白卡特所想表达的含义。

　　曼联这些年绿茵场战绩并不算太辉煌，可是曼联一样很赚钱，年年有盈利，俱乐部财富榜上名列前茅，在皇马异军突起之前，他们排名第二。

　　原因就在于从爱德华兹家族入主曼联之后，就在孜孜不倦地让曼联走向商业化的道路，他们的品牌价值是数十年积累下来形成的。

　　而品牌价值的核心其实就是球迷数量，因为球迷才是消费足球的群体。

　　不是球迷，谁他妈看球啊？

　　哪怕是追星的伪球迷，好歹也是球迷的一种。

　　比如印在球衣胸口的赞助商冠名，如果你的球队只有一个球迷，其他人根本不关注，那么只有这一个球迷看到这个球衣的胸前冠名广告，并在脑海形成印象。

　　如果你有十名球迷，那就是十个人会记住。

　　这并不是否定绿茵场上的成就意义，只不过并非核心部分而已。

　　冠军，会增加曝光度，拓展球迷群体，是商业价值飙升的手段之一，但这在“地球村”时代之前是主流，冠军越多的球队，影响力越大，可来到网络时代之后，不同了。

　　眼球效应的轰动性可能会比一支球队夺冠带来的影响力还要高，比如皇家马德里引进巨星。

　　“俱乐部收入的重要部分来自转播，比赛日收入，还有赞助商。转播费想要提高，我们只能跟着整个足坛环境的潮流发展，米尔沃尔已经有了独家官方电视台，算是在这方面也达到了尽可能利益最大化，比赛日收入主要围绕狮子王球场以及周边商业链的开发与建设，这些工作已经上了正轨，趋近饱和，很难再去改变或拓展什么，因为球场周边属于俱乐部的空间就那么大，伦敦寸土寸金，想再拓展，可能收支不成正比，毕竟本土球迷的数量在这十年发展中也达到了近似饱和状态，新生代球迷的增长只会是缓慢发展，并不会突然暴涨。我认为工作重点就是从赞助商上面下手，令俱乐部更加富有，提高商业品牌价值，让赞助商来提高我们的收入和影响力。”

　　奥德里奇微微点头，卡特的工作思路很清晰，知道未来就职后的工作重心在哪里。

　　从前，卡特就是以赞助商代表身份与米尔沃尔展开谈判。

　　在这方面，他更明白赞助商需要什么。

　　假如米尔沃尔在美国无人问津，那么，主要市场在美国的企业是不会赞助米尔沃尔的，花钱有什么用？

　　而那些试图打开欧洲市场的世界一流企业就会找上门来。

　　拉赞助拉赞助，其实是互惠互利，双方各取所需，不是谁施舍谁。

　　卡特继续说道：“米尔沃尔在这方面我认为有很多可以利用的素材，只要我们的球迷群体数量增长，球迷辐射区域不断扩大，我们的品牌价值自然而然就会上涨，到时候与赞助商谈判也拥有更大的底气，这一点你自然明白，具体到如何做，我认为关键在于如何利用米尔沃尔可以炒作的素材进行宣传推广。”

　　“比如呢？”

　　奥德里奇对于这个话题很感兴趣，他也希望米尔沃尔的球迷市场越来越大，但具体怎么扩大，在他看来，可能更多是靠打商业比赛，以及球队维持住顶级赛事的战绩，战绩好，就代表曝光率高，媒体自然而然也会帮忙宣传。

　　卡特笑道：“米尔沃尔过去度过了成功的十年，我认为这十年就有很多可以炒作的素材，球队的战绩，球星的忠诚，旗帜的影响力，我们可以利用网络资源，把过去的赛季回顾凝缩成一个纪录片，供球迷免费下载，也可以销售给全世界所有对我们感兴趣的球迷，以此来扩大加深米尔沃尔的影响力，同时，米尔沃尔在欧洲，还有在亚洲，已经开设了属于我们的足球学校，为什么不以这些足球学校为网点，专门销售我们的球迷纪念品呢？还有，我们适当的时候，是要去一些球迷涵盖数量低的地区进行商业比赛，哪怕那些地方贫困落后，不可能给我数百万英镑的出场费，可是，只要我们在那个地区制造了轰动，我们的赞助商会愿意提高赞助费来扩大他们对那个地区的产品销量，还有，我们要学会包装自己的球星，曼联靠一个贝克汉姆获得了多少商业资源？我们在这方面也应该跟上步伐，去突出我们球星的个人魅力，令其成为跨界的明星。”

　　“不不不，我不会希望在我的俱乐部里有贝克汉姆出现，无休止的商业活动，浓厚的金钱利益环绕，这对球队长期而言并非好事。”

　　“那么我们无形中是浪费了资源。”

　　奥德里奇对于卡特提出的很多设想都赞同，但他也有自己的想法。

　　沉默片刻后，奥德里奇沉声道：“过去十年，让我学会了一个道理，有追求很好，但不能过了头，如果米尔沃尔不但要将商业化资源以及球场能力同时发挥到极限，我认为这是不可能的，因为这个平衡点太脆弱了，我们必须有经营俱乐部的底线存在，如果倾向商业化走向极致，一旦局势崩溃，可能会是谁也无法再掌控的后果。”

　　卡特闻言若有所思，最终说道：“听起来很有道理，那么这一点可以放弃。接下来，我想和你谈谈球队的建设问题。”

　　奥德里奇呵呵笑道：“怎么？你要当参谋吗？”

　　卡特郑重地摇摇头，说：“在球员挑选方面，全世界没有人能够与你相提并论，在你面前讨论这个话题，也是自取其辱。我想说的是，针对亚当将米尔沃尔引援候选名单泄露的事件，米尔沃尔在未来需要调整发展策略。”

　　奥德里奇收起笑容，说：“愿闻其详。”

　　卡特整理一下思路后说道：“十年时间，米尔沃尔低开高走，一步一步走到了世界巅峰的位置上，俱乐部内部竞争愈发激烈，现在已经达到了最残酷的程度，像鲁尼，罗本这样在国家队占有一席之地的天才球员居然在米尔沃尔只能等待机会，他们的离开，应该是必然的。”

　　奥德里奇点点头，并不否认。

　　现在的米尔沃尔，已经不是过去，他一个赛季可以提拔四五人上位打主力的年头了。

　　哪怕像卡卡和C罗，之前的德罗西，阿隆索上位，都需要隐忍一段时间。

　　忍不了的人，那只能离开。

　　“问题的核心是，我们可能平均两三年才能有屈指可数的天才球员在球队内有生存空间，所以除非特殊情况出现，比如我们内部出现了人才断层，某个类型或位置上的球员缺失，我们会去引入天才球员给予他们机会，正常情况下，可能即便有看中的天才球员，却也不能将其带来队中，在罗本与鲁尼离队的负面影响下，可能也有很多天才球员是不愿意来我们这里等待机会，因为难度太大太大了，就像鲁尼和亨利，二选一，现在100个理智的人，可能90个会选亨利，而不是鲁尼，我想鲁尼自己也知道这一点。”

　　奥德里奇喟然一叹道：“世界在变，足球运动员也能挣大钱了，也能一夜暴富了，天才球员越是年纪小，就越想早点儿出名，这没什么错。”


第1040章 长远战略

　　米尔沃尔在奥德里奇带领下走过了辉煌的十年，但是十年的初期与十年之后的下一个轮回开始，他们都面临同样的一个问题：留不住人。

　　初期对待挽留球员是生存需求，他们满足不了顶级球星的索求，于是只能放他们离开，现在，则是坐在王位上的贪婪，希望尽可能地将下一代资源掌握在手中，未雨绸缪避免出现将来队内更新换代的人才断档问题。

　　可惜事与愿违，世界不是围绕着米尔沃尔在转，奥德里奇得到的恩赐已经太多，他也不会过多地去索求，仿佛世界所有人都为他的意志效劳。

　　人来人往，不能总去看到坏的一面，好的一面是米尔沃尔还是有忠诚者愿意为这支已经与众不同的球队贡献力量，这足以让奥德里奇感到欣慰。

　　由于米尔沃尔已经拥有了足够的底蕴，对于球队掠取足坛人才资源上，奥德里奇心态开始变得豁达。

　　从前他们是投机取巧，像是个投机者“趁低吸纳”，未来，这支球队可以买最好的球星，但只能要能买来正确的球员，就没必要过度担忧，不过，足球世界的法则是：资源永远就那么多，越是提前瓜分，收益越大。

　　由于竞技体育的竞争性存在，所以无论一个时代的天才多寡，总有高低之分，顶尖的球员总能大致排个名次出来，抢先将优秀球员掠夺到手并委以重任，便能在与对手的竞争中占得先机。

　　“为了充分利用米尔沃尔的球探网络，还有我们的青训成功秘诀，我认为我们可以适当地共享资源，来达到为我们俱乐部服务的目的。”

　　“怎么说？”

　　“首先，时代变了，年轻球员越来越没有耐心，他们不愿意等待，想要过早地出人头地，他们需要比赛，需要舞台，需要曝光度，同时，你对我说过，欧洲足坛的竞争在一步一步加剧，所以年轻球员的成材率也会越来越低，很难有惊世的天才顺利地成为巨星，因为球场上的压力太大了，俱乐部为了战绩的功利考量，削减年轻球员出场时间，给予年轻球员锻炼的机会也更加少。这样的情况发生在豪门与一线俱乐部中，对吧？”

　　奥德里奇点头认同，这是有目共睹的，尤其到了十年后，很多球迷会说“当代的天才跟70年代出生那一批天才数量相比简直是小巫见大巫”。

　　有时候不是天才少了，而是天才成长过程中被毁掉的概率更高了，能最终抗住压力冒尖上位一球成名的，会越来越少。

　　“可是，在整个欧足坛二流档次的俱乐部，他们还是希望培养年轻球员来为俱乐部带来可观的收入，俱乐部经营理念与豪门，一线强队是截然不同的。”

　　卡特慢条斯理地说道，顺手抓了抓训练场上的草皮。

　　“没错，最初米尔沃尔培养球员，其实也有希望球员卖个好价钱来反补俱乐部资本的考量，但成为豪门后，我们培养球员的目标，就不再是为了套现挣钱，尽管如此，留不住的球员卖走，还是给我们带来了庞大的转会市场收益。豪门和一线强队自然为了自身实力，培养球员不会是为了将来把球员卖走赚钱，但中下游俱乐部则有着留不住球员的先天缺陷，他们倒是会留有一些余地是早早地做好准备将优秀球员卖走，让俱乐部的资本处在安全区域内。”

　　“没错，所以站在那些二流档次俱乐部的立场去思考，他们需要的是什么？具有优秀潜力的年轻球员，以及将他们培养成为球星，可是，并不是每个俱乐部的青训效率是相同的，球探网络覆盖范围也不同，还有，引援资金上面，也有一定局限性。米尔沃尔有一个招牌是我们从未利用过的，那就是我们的青训招牌！”

　　奥德里奇闻言微微摇头，说：“据我所知，与其他俱乐部的青训体系进行对比，米尔沃尔的优势是很多俱乐部即便想要效仿，却望而却步的，因为让董事会或老板在青训体系上砸下超过3000万英镑来提升硬件设施，构建庞大的青训团队等等，这种涉及到了金钱利益的投入，是很多俱乐部老板不愿意冒险的，毕竟不是个小数目，有这样的金钱与财力，何不直接买一个一流球星赌一把呢？万一帮助球队拿到了更好的战绩，或者进入了欧冠赛场，回报会更大！”

　　卡特也笑着摇了摇头，说：“看，这是你的思维误区。你想的是很现实的东西，可是，站在外界的立场，很多人会觉得米尔沃尔很神秘，非常神奇！以拉姆为例，拜仁慕尼黑在德国的地位无需多言，可是他们却在拉姆的问题上犯下了错误，拉姆来到米尔沃尔后就展现出了令人刮目相看的实力，究竟是你，奥德里奇·霍尔的魔力，还是米尔沃尔青训体系独到的培育人才方式导致的呢？外界不知道，外界好奇，很多俱乐部会兴致盎然地来偷师，希望能够学习米尔沃尔培养球员的秘诀，这是我们可以利用，并且应该以主动积极姿态去和其他俱乐部建立合作关系的筹码。”

　　奥德里奇若有所思，卡特的话对他造成了一定思维冲击。

　　他其实并不觉得米尔沃尔的青训体系有多么特殊。

　　说实话，青训体系这一块，只要不是瞎搞胡搞，肯投入，并且长期坚持一种理念，不去人为地制造混乱，自然而然就会出成绩。

　　各大豪门的青训体系都不差，西甲双雄的青训是西甲新生力量的源泉之一，阿贾克斯长期坚持独到的青训哲学闻名于世，拜仁慕尼黑拥有德国最大的青训人才库，意大利那边的青训照样有声有色，一线队之下有5支以上的梯队是常见事。

　　如果不去了解这些，很难明白很多球队的青训其实非常强大。

　　99%的球迷只是能记住那些活跃在最顶尖舞台的明星球员，来来去去无非是几大豪门的当家球星烂熟于心，可实际上，以英超为例，哪怕外籍球员入侵如火如荼，但本土球员比例还是在40%以上，一支球队就算以25人计算，20支球队，就有500人，40%是200名球员。

　　这200名英格兰球员从哪里来的？

　　当然是各家俱乐部培养出来的，只不过豪门需要天才，而天才，是流水线上量产不出来的，如同大浪淘沙，只为甄选出那一粒金子。

　　至于米尔沃尔过去十年惊人的成材率，归功于奥德里奇的先天优势，而不在于青训方面真有什么秘诀。

　　他们的确培养了很多在英超下游，以及英超往下低级别联赛中效力的球员，但排除掉那些历史上注定成名的天才之外，十年过去了，奥德里奇只是看到了一个曾经有天赋却跌落低谷的拉莫尔重新走上正轨，没有第二个新面孔出现在他面前。

　　这不是青训体系能力的问题，就是两个字：天赋。

　　没天赋的球员，再怎么认真刻苦成就也有局限。

　　足坛盛传那句：没有天赋只要足够努力刻苦，你可以成为下一个内德维德。

　　这种脑残的观点也不知道是谁提出来的，内德维德的成功当然离不开他的天赋，这么多年来，甚至往后再推十年，有第二个内德维德出现吗？但凡有所成就的球星，哪个不是有天赋的？

　　卡特现在则是提醒奥德里奇用米尔沃尔的青训招牌作为筹码换取利益。

　　奥德里奇算是想通了这里面的关键，类似于虚张声势吧，青训没多少秘诀和秘密可言，偏偏外界还是好奇，毕竟米尔沃尔青训成果太闪耀了，同行们垂涎三尺啊。

　　“我明白你的意思了，我们可以用分享青训秘诀来获取一些俱乐部的合作机会，建立了合作关系后，我们还可以帮助他们挑选球员，也就是有条件地共享球探资源，然后他们获得了球员，进行培养，将来这些球员如果是我们需要的，那么在合作的基础上，我们可以提高获取球员的概率，并降低了引进球员的成本，对吗？”

　　卡特笑着点点头，补充道：“对于一些俱乐部特别看好，评价很高的潜力球员，我们直接买下所有权，租借给其他俱乐部，这必须在之前谈好，让球员心里有底，过去，米尔沃尔是把球员买到手，然后再租借，忽视了球员个人的意见，虽然方式大同小异，但在这个过程中，很容易令球员心生不满，因为他们仿佛失去了主导权，任由俱乐部摆布。”

　　奥德里奇低下头抬手揉了揉脸，过去十年，虽然辉煌，但也是个积累经验的阶段，不免有些地方是设想不够周全，在所难免。

　　“你的这个思路没问题，我认为可行。”

　　“不但如此，如果一些跟我们合作关系非常良好的俱乐部，我们还可以通过支付一定费用来使用对方的营销网络，互惠互利，这就要看高层之间的关系与合作默契了。”

　　“嗯，这是我从前没想过的。”

　　“还有一点我们也需要谈一谈，那就是过气球星的利益最大化。”

　　奥德里奇抬起头来不解地问道：“过气球星？什么意思？”

　　卡特回道：“竞争愈发激烈的未来，不是每个球星都能愿意在米尔沃尔担任传帮带角色来给米尔沃尔新一代建设做出贡献的，他们会希望利用自身的名气来使得个人收入维持在顶级高度。”

　　奥德里奇皱起眉头，这个问题又是很现实。

　　但他还是认同卡特的观点。

　　不是每个球星都会像内德维德，拉尔森这样任劳任怨，或者说通情达理。

　　直白点儿说，内德维德是在牺牲个人利益来为团队做出贡献，拉尔森也是如此。

　　“当有一些职业生涯的球星在米尔沃尔无法获得令他们个人满足的待遇时，俱乐部的选择无非是放他们离开，对吧？”

　　奥德里奇点点头。

　　善待功臣是他想要做到的，可为了维持球队的战绩，有时候两者之间会产生冲突。

　　就像拉尔森已经无法打主力，不是他能力问题，是精力问题，一个无法坚持全赛季的球员，代表着不稳定，那么就无法胜任主力位置。

　　幸好拉尔森深明大义接受了替补的角色，如果他不接受，奥德里奇也没有别的办法，只能送他离开。

　　“将来，肯定会有这样的人出现，但是，我认为俱乐部不能放任球星的离开，这对球队是人气损失，利益损失，我们应该提前为这些球星提供一个选择，哪怕是他们众多选择中的一个，也总比没有要强。”

　　奥德里奇好奇地问道：“难道将他们送去跟我们有合作的俱乐部？”

　　卡特说：“对，也不对。我们建立合作的俱乐部，肯定是以欧洲版图为主的，我希望球队在合作俱乐部上将目标定在一个新兴的市场上。”

　　奥德里奇迅速反应过来，脱口而出：“美国。”

　　卡特呵呵一笑，说：“看来你应该想到了，美国足球的联赛成立不过刚过十年时间，最初的萌芽期已经过去，尤其是两年前美国国家队杀入世界杯8强，对于美国足球市场的刺激很重要，英超品牌的海外推广领先于其他同等级的联赛，同时，米尔沃尔在美国市场上也进行了持续的开发，但这还不够，美国市场的消费能力毋庸置疑，同时对于赞助商来说具有很强吸引力，我们能够早早与美国的职业俱乐部建立合作关系，甚至在未来，美国的足球职业联赛稳步发展时让我们的过气球星登陆美国，对于那边足球市场的刺激，给予我们回馈的利益，都将是无法估量的。”

　　奥德里奇眉开眼笑，心里有些兴奋。

　　卡特在这方面的设想已经很周全了。

　　从年轻球员的资源占有，到球队过气球星的资源利用，对于米尔沃尔长期稳定建设都非常有效。

　　卡特还未上任，却已经让奥德里奇感到无比的振奋。

　　也许阿布与穆里尼奥现在是天作之合。

　　但奥德里奇现在也拥有了他真正的左膀右臂。

　　对于美国市场的开发，出乎奥德里奇预料，在卡特上任后，米尔沃尔宣布了一系列商业开发计划，在美国，巴奈特·霍尔直接买下了曾经的纽约宇宙队，现在的纽约大都会俱乐部！


第1041章 狂狮1队vs狂狮2队

　　8月10日，米尔沃尔官方宣布新CEO史密斯·卡特走马上任。

　　卡特上任之后显得非常低调，几乎被媒体找不见人，他带着新组建的团队在整个欧洲来回奔波，法国，土耳其，荷兰，葡萄牙等等，他在迅速地构建米尔沃尔遍布欧洲的合作俱乐部版图，同时开始重点重新打造米尔沃尔在世界范围内的足球学校，加强宣传，进行商业网点的设立，同期米尔沃尔以“十年传奇”为项目标题的宣传计划也在紧锣密鼓的制作中。

　　俱乐部经营竞技之外的商业开发项目，如火如荼地开展着，这些都不需要奥德里奇操心。

　　8月13日。

　　新赛季英超即将开打，奥德里奇出席赛前新闻发布会。

　　舰队街各路记者云集此地，新闻厅内人满为患。

　　揭幕战，米尔沃尔将前往客场挑战热刺，伦敦的一场德比战。

　　对于比赛，外界并不在意，他们更期待这整个赛季的开始，一场米尔沃尔与切尔西之间的争斗序幕拉开。

　　坐在台上的奥德里奇面色温和，有记者率先问及阿什利·科尔转会切尔西的事情。

　　在转会达成时，米尔沃尔只是在官网进行了宣布，上一次奥德里奇出席新闻发布会是介绍格伦夏尔的回归，记者们识趣地没有去扫奥德里奇的兴致，因此这个问题拖到了今天。

　　奥德里奇闻言一笑，回道：“阿什利·科尔离开了米尔沃尔，去了西伦敦的切尔西，他离开米尔沃尔有100个原因。”

　　满堂皆惊！

　　所有记者都愣住了。

　　难道，阿什利·科尔在米尔沃尔还有很多错综复杂的因素没有被挖掘？他的离开，有100个原因这么复杂？

　　奥德里奇笑着伸出手来，竖起食指说：“第一个原因，钱。”

　　再伸出中指，两个指头比划着，说：“第二个原因，钱。”

　　伸出无名指，三个指头，说：“第三个原因，钱。”

　　此时，现场的记者们都笑了。

　　奥德里奇摊开双手，笑道：“第一百个原因，钱。”

　　多数记者知道奥德里奇在挖苦阿什利·科尔，并且用这种方式来打击对方的形象，可谓完全不顾曾经的师徒情谊。

　　本身两人分道扬镳，阿什利·科尔背叛了，缘分已尽。

　　提问的记者却面露凝重，反问道：“霍尔爵士，在阿什利·科尔已经获得了世界杯，欧洲杯，联赛冠军，联盟杯冠军，欧冠冠军，如此多的荣誉之后，他希望在米尔沃尔拿到顶级薪水，这难道有错吗？”

　　奥德里奇面不改色温和地回道：“你的问题对切尔西去提问，没有任何错，因为切尔西除了钱，一无所有。但是米尔沃尔呢？我们一直是一个团结的俱乐部，一个讲究贡献的俱乐部，重要的是你为这个团队的贡献有多少，而不是你有多少的能力，贝隆在切尔西薪水不低，他能力也不低，为什么要被叫水货？因为他没有贡献，克雷斯波为什么也被称为配不上他的薪水？因为他的贡献不够！阿什利·科尔只为米尔沃尔打了两个赛季的主力，却希望和内德维德，亨利赚的一样多，太可笑了。亨利来到队内时也是世界杯冠军，可亨利没有在工资上有无礼的索求。当你们会问我为什么米尔沃尔会和阿什利·科尔在续约上谈崩时，我也很纳闷，真的，过去十年，我从未听到过内德维德，索斯盖特，拉尔森，皮尔洛，罗纳尔迪尼奥，施奈德等等球员对薪水感到不满的消息，他们的续约也从来没有过波澜，米尔沃尔亏待他们了吗？没有，他们做出了贡献，俱乐部就会给他们奖励，这是他们应得的。别忘了，你们只是在谈论阿什利·科尔获得了什么，却没有说是谁成就了他？是哪个团队让他能够站上领奖台的。”

　　这来自《卫报》的记者死缠烂打，揪住这个问题不放，继续言辞尖锐地说道：“霍尔爵士，你一再强调球员应该懂得回报，不要过分看重金钱利益，可是，你却亲手将球员送去了切尔西，难道不是为了切尔西高额的转会费报价？”

　　奥德里奇耸耸肩道：“当然，他们只想去切尔西，因为切尔西给的工资高，至于转会费，呵呵，阿什利·科尔，罗本，里贝里三人换回来的转会费，俱乐部拿出其中的一半加入在了一线队所有球员的忠诚条款奖励中，还有20%是作为本赛季的冠军奖金，俱乐部留下来投入经营成本的，大概只有30%。”

　　现场所有记者面面相觑。

　　按照他们之前得到的消息，米尔沃尔卖给切尔西三名球员，收到了大约7000万英镑。

　　如果拿出其中3500万英镑来给予一线队球员作为忠诚奖励，这个投入也不小了。

　　忠诚奖励肯定不是一次性的，重点在忠诚！

　　也就是说，球员待得时间越长，拿到的回报越高。

　　不管怎样，变相的，米尔沃尔的球员工资是增加了，但不会是永久性增加，因为球员年龄会增长，职业生涯可能几年后会步入末期的不在少数。

　　20%的冠军奖金，差不多是1500万英镑！

　　肯定不会是一项冠军的奖金，是所有赛事的总和，联赛与欧冠肯定最重！

　　这又是刺激球员斗志的一种措施。

　　这样的奖励机制，与奥德里奇口中所言的贡献是有一定联系的。

　　成绩越好，贡献越大，赚到的钱也越多！

　　《卫报》的记者不再纠缠，适可而止。

　　在场记者都知道米尔沃尔的老板并不是利欲熏心之徒，米尔沃尔虽然挣钱多，但工资体系其实本身很庞大，在俱乐部自给自足的经营上，他们十年间虽然通过卖人赚了不少钱，但要知道赚回来一座新球场，同时开发商业链建设，这都需要天文数字的金钱，而且球员工资体系，在阿布入主切尔西之前，米尔沃尔从2000年之后就成为英超工资体系最庞大，在欧洲也名列前茅的俱乐部，他们的优秀球员太多，最顶尖一列的周薪并在最高，却有忠诚奖励，主要是中层的球员，工资明显要比其他俱乐部的球员要高很多。

　　更新换代的俱乐部，都逃不掉一个局面：那就是工资体系的变化，你要扶新人上位，就要腾出工资空间，从前那些主力球员，不愿意削减工资又不接受转会的，这笔钱俱乐部还是要履行合同继续支付，所以，米尔沃尔这个阶段工资体系压力巨大也情有可原。

　　《太阳报》的霍华德举手提问。

　　“霍尔爵士，您认为新赛季的英超，米尔沃尔作为卫冕冠军，最大的竞争对手会是谁？”

　　奥德里奇环视台下无数双眼睛，大家其实心中都有答案，本来有点儿刁难奥德里奇的意思，可是奥德里奇却笑道：“当然是切尔西啊，他们这个夏天花了超过两亿英镑引援，如果不将他们摆在竞争对手第一位，我都觉得不好意思呢，呵呵呵，《太阳报》这是明知故问啊，今天你们的报纸足球版块封面我可是看了的，嗯，做的还不错，不过措辞有些不准确。”

　　《太阳报》在今天报纸的封面就是一张全版的PS图片。

　　左边是穆里尼奥率领的新切尔西阵容，右边是奥德里奇率领的卫冕冠军米尔沃尔。

　　奥德里奇与穆里尼奥隔空对视，摆出一副针锋相对的架势。

　　这在上赛季欧冠决赛之前就在造势的“少帅之战”终于要开始了。

　　《太阳报》在图片中穿插的文字描述却是：狂狮1队vs狂狮2队。

　　切尔西阵中有太多前米尔沃尔球员。

　　在详细的赛季前瞻中，《太阳报》恶意地揣测穆里尼奥不但要带领切尔西掀翻米尔沃尔的统治，而且，还是要用米尔沃尔抛弃的球员，以此来进一步打击奥德里奇，试图证明自己比奥德里奇更加懂得用人。

　　是啊，用一群奥德里奇抛弃的球员来击败奥德里奇，如果能做到，奥德里奇与穆里尼奥孰强孰弱，就不用讨论了，没有任何争议。

　　今天新闻发布会气氛比较轻松，记者们没有看到奥德里奇恼羞成怒或脸色难看，奥德里奇的心态始终都比较好。

　　霍华德问道：“哪里表述错误了呢？”

　　奥德里奇轻笑道：“虽然我这么说你们可能会觉得我在找台阶下，但我还是要说清楚，费雷拉离开米尔沃尔时，他与施奈德的能力对比没有任何争议，施奈德绝对比他强，现在我也认为施奈德更好。德罗巴与埃辛两年前如果不离开米尔沃尔，就没有今天的他们，经过两年时间在法甲历练，他们实力变强了，未来还有潜力，但媒体永远不应该错误地表述球员在一个时期的具体能力，将他们巅峰时的能力来覆盖全部职业生涯，两年前的德罗巴，就是在米尔沃尔锋线没有立足之地，我并不认为放走他们是错误，切尔西有钱，他们可以买到世界上很多很多球员，正如米尔沃尔也可以这样做，我们虽然穷了点儿，可是掏出一亿英镑来引援并不难，困扰我们的问题是：我们该去买谁？我们已经有世界上最好的球员了，哪怕有些球员还年轻，但我们富有耐心，可以等待他们成为最顶级的球员，这是我们的传统。”

　　其实记者们都明白报纸上的新闻不可信，《太阳报》也是哗众取宠惯了，霍华德朝奥德里奇露出个歉意的表情，奥德里奇一笑而过。


第1042章 功利足球

　　斯坦福桥如同备战状态中的兵工厂，从上赛季刚一结束，穆里尼奥入主，仿佛斯坦福桥就时时刻刻传出打造兵器装备的响动，在这个夏天，他们不断地引援来增强实力，不断地令人抬高对他们的预期。

　　当8月14日这天到来后，斯坦福桥的备战，结束！

　　战争帷幕，拉开！

　　属于切尔西的英超首轮，比赛颇为引人关注。

　　他们将在主场迎战红魔曼联。

　　穆里尼奥跟弗格森打起了口水战，穆里尼奥披露了上赛季在欧冠中弗格森在曼联失利后的失态表现，弗格森则抨击穆里尼奥太过狂妄。

　　切尔西亮相斯坦福桥，与曼联争夺赛季首场胜利。

　　穆里尼奥的新战术体系也终于浮出水面。

　　热身赛上怎么打，外界都不会作为决定性的依据，只有真到了英超中，才能确定穆里尼奥想打造出一支什么样的球队。

　　时下已经流行的433在穆里尼奥手中祭出。

　　切尔西以钢铁之师的形象开始崛起欧洲！

　　穆里尼奥确立了他的主力首发阵容。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，特里，卡瓦略，阿什利·科尔。

　　中场：马克莱莱，埃辛，兰帕德。

　　前锋：罗本，德罗巴，达夫。

　　这比同期历史上的切尔西要更强，因为埃辛与阿什利·科尔到来的更早，同时在进攻中，边路还有里贝里与乔·科尔，哪怕罗本这个玻璃人有问题缺阵，边路顶上去的球员并不少。

　　阵容厚度方面，拜阿布疯狂引援所赐，穆里尼奥可以高枕无忧。

　　只不过这套主力阵容还是有风险存在，罗本是其一，非洲球员一月份打非洲杯不在阵中是其二。

　　弗格森在场边客队教练席上坐着，不动如山，专注于球场内发生的一切，可是内心却已经处在暴怒的当口。

　　无语问苍天啊！

　　他娘的，切尔西打防反！防反！防反！

　　马勒戈壁啊，两年花了超过3亿英镑建设出来的球队，还是在自己的主场，你他娘的打防反！

　　有点儿追求行不行？？？

　　功利主义的穆里尼奥不太在乎场面如何，只在乎结果。

　　切尔西球迷其实并不惧怕曼联，因为在阿布入主之前，切尔西就有“巨人杀手”的美名，这个巨人，指的就是曼联。

　　全场比赛结束时，记分牌上的比分显示着1:0。

　　切尔西一球小胜曼联，取得了开门红。

　　赛季才刚刚开始，球队自然没有运转到最好，这是正常的，切尔西也需要磨合，穆里尼奥对于结果很满意，至于领先后场面就极度沉闷，他满不在乎。

　　本以为这场比赛的胜利会给切尔西带来精神刺激与鼓舞。

　　可是同时开球的另一场比赛也刚刚结束，同样是在伦敦。

　　北伦敦，白鹿巷球场。

　　主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，奥德里奇走去与热刺主帅握手。

　　热刺的新主帅不是陌生面孔，奥德里奇在欧洲杯上刚刚与对方交过手。

　　前法国国家队的主帅桑蒂尼。

　　桑蒂尼此时状态有些茫然，略显不知所措。

　　热刺主场球迷在嘘他，他的球员快步离开球场，不愿在自己的主场多待一分一秒。

　　而米尔沃尔的球员则在享受胜利。

　　奥德里奇与桑蒂尼没能握手成功，因为他站在桑蒂尼面前3秒钟，对方都魂不守舍的样子，奥德里奇只好作罢，拍拍对方的胳膊肘，然后站在场边等待球员们退场。

　　“热刺新主帅桑蒂尼的英超首秀简直糟糕透顶！在欧洲杯上给予他沉痛一击的霍尔爵士，又在白鹿巷为桑蒂尼的到来送上了贺礼！五比蛋！热刺在主场惨遭米尔沃尔血洗！比赛中热刺居然排出了9-0-1的阵型，完全龟缩在禁区内死守，可是还是无法阻挡米尔沃尔取得进球，本场比赛表现抢眼的罗纳尔迪尼奥先是制造对方后卫红牌下场，然后打出了进球梅开二度以及助攻帽子戏法的耀眼成绩，比利亚，C罗纳尔多，卡卡三人各进一球，他们的进球都来自罗纳尔迪尼奥的助攻，同时比利亚和C罗纳尔多还了一个助攻给罗纳尔迪尼奥，米尔沃尔在中前场充满活力，几乎前场各个区域都能够制造突破威胁！新赛季首轮过后，卫冕冠军坐上了榜首位置。”

　　奥德里奇场边迎接球员，他们答谢过前来客场支持狂狮的球迷之后一同下场，脸上带着意犹未尽的色彩，战斗精神饱满十足。

　　“干得漂亮。”

　　奥德里奇与卡卡击掌庆祝，然后是C罗，比利亚，阿隆索，德罗西……

　　最后一个退场的是小罗，他在场地另一头将球衣丢上了看台，同时与场边最近的球迷进行了合影。

　　这场比赛踢得兴致盎然，小罗开心了，退场时搂着奥德里奇的脖子，师徒二人一同走进球员通道中，一路上有说有笑。

　　在混合区接受采访时，记者告知奥德里奇在斯坦福桥，切尔西1:0战胜了曼联。

　　奥德里奇摇头不屑道：“我不想听到关于切尔西任何新闻，他们的表现不是我们所关注的，我们只在乎自己，在我看来，外界并不了解米尔沃尔现在是什么状态，我们是卫冕冠军，我们勇往直前，我们无惧一切，我们志在征服，切尔西又怎样？他们有英超冠军吗？没有，他们有欧冠冠军吗？没有。不要以为米尔沃尔目空一切，我们现在所做的只有一件事，在比赛中击败对手！而不是去关注别人表现如何，惊叹别人发生了什么变化，我们在努力让自己变得更好，而不会期望别人差劲来让我们获利。”

　　这一天，英超大幕拉开，以C罗和卡卡为首的新生代球员开始挑起大梁，米尔沃尔的前场进攻火力开始得到新一轮的释放。

　　奥德里奇在调整球队进攻重心上以小罗为前场进攻核心，令小罗成为对手盯防的第一目标，带给其他点的释放，卡卡在前场捕捉空间后的前插，以及带球突破能力开始令整个欧洲足坛感到惊艳，C罗还没有朝向射门机器的方向发展，但他纯熟的技术能力令他开始登上边路第一杀手的宝座，比利亚职业生涯高开低走之后，不声不响以稳定发挥，默契的团队配合能力意识逐渐坐稳欧洲一流球员的地位，阿隆索经过上赛季的洗礼之后，新赛季除了组织能力的升华之外，向前进攻能力更加效率，在中路，他的压上进一步解放卡卡，令这位上帝之子开始了前场30米如履平地的威力展示。

　　在中后场改造中，由于蒂亚戈·席尔瓦需要更多保护，德罗西还以稳定防守为主，希望在内斯塔的提携下，席尔瓦能尽快成长起来，施奈德与拉姆这对德国边后卫则发扬他们细腻的技术能力，奥德里奇开始在边后卫使用上有了更加大胆的设想，让拉姆以及施奈德在边路审时度势，送出直塞威胁球，辅以前场跑位撕裂对手防线，边后卫直接送出妙传助攻的进攻特点，将会成为接下来米尔沃尔全局进攻的重点之一。

　　八月，英超开战！

　　斯坦福桥的上空吹响了战斗的号角。

　　狮子王球场，卫冕冠军捍卫王座壮志凌云。

　　英超第一轮。

　　米尔沃尔客场5:0血洗热刺。

　　切尔西主场1:0力克曼联。

　　第二轮。

　　米尔沃尔主场4:0屠杀曼城。

　　切尔西客场1:0轻取伯明翰。

　　第三轮。

　　米尔沃尔主场3:0轻松即便朴茨茅斯。

　　切尔西客场2:0兵不血刃拿下水晶宫。

　　第四轮。

　　米尔沃尔第四轮比赛与第三轮只间隔了2天，率先开打，因为他们要赶赴欧洲超级杯。

　　在全队轮换的基础上，内德维德，拉尔森两员老将状态神勇，帮助米尔沃尔在客场5:1击败博尔顿。

　　随后常规时间与大部队同时开赛的切尔西则在主场2:1有惊无险战胜南安普顿。

　　八月份，英超进行了四轮联赛。

　　人们对于切尔西的热情以及期待开始降低。

　　虽然与米尔沃尔积分相同，但是他们的胜利颇显经济实惠，而缺乏激情。

　　米尔沃尔则通过四轮轰进对手17个球而展露出了王者的野心与强大！

　　尤其是四轮过后，人们对于穆里尼奥的切尔西有了大致印象之后，很多期待切尔西创造奇迹的球迷都开始阵营倒戈。

　　切尔西，太功利了！

　　只要比分领先，他们便不会加快比赛节奏，更加注重防守来消磨对手。

　　外界也有批评的声音，以及对阿布的嘲笑。

　　这就是你想要的美丽足球？

　　不如就叫3分足球算了！

　　只要拿3分，其他无所谓。

　　穆里尼奥对此不屑一顾，他以挑衅所有能挑衅的人来制造舆论风波，让自己站在风口浪尖上，为老板遮风挡雨，为球队内部换取宁静，所有压力，他一个人扛在肩上。

　　在硝烟开始弥漫的英超战场上，穆里尼奥在等待机会，等待米尔沃尔犯错，等待米尔沃尔也扛不住压力来放弃攻势足球，转而用功利的姿态来掠夺3分时，他就可以将更多的压力转移给米尔沃尔和奥德里奇。

　　但他或许并不知道，他现在所做的，曾经，奥德里奇就做过了，而对于球队内部在比赛期的掌控，奥德里奇并不需要在媒体前大出风头，他对球队内部的一句话，就足以让球员们不被外界所干扰。

　　联赛这场马拉松，或许在过去比拼的是耐力，现在，则是比拼谁先摔倒，并且在碰面时能击倒对方。


第1043章 新狂狮vs“文艺复兴”

　　米尔沃尔俱乐部专属的豪华客机正在飞往摩纳哥的途中。

　　机舱内很多球员与教练都在养精蓄锐，但奥德里奇却坐在自己的位置上拿着笔，腿上放着一个战术板，在他左右和对面，坐着四名球员。

　　卡卡，C罗，比利亚，阿隆索。

　　米尔沃尔的足球哲学尽管是以简单为基础，可是当简单开始孕育出丰富多变的景象时，球员思维有时会陷入混乱之中，所以奥德里奇需要跟他们交流，提点，将一些他们以为复杂的画面简单化地描述出来。

　　这四名球员兴致盎然，他们还年轻，荣誉虽说有，却还不足封神，野心勃勃的他们非常愿意在别人都休息时来聆听奥德里奇的教诲，并珍惜每一分每一秒，记下奥德里奇所说的每句话，自己消化，若有不明白的地方，立即提出来，与奥德里奇进行进行深入讨论。

　　“克里斯蒂亚诺，你现阶段的优势，第一控球技术，第二速度，第三身体素质，为了让你未来成为更加全面的球员，所以，你要头脑清醒，在一支团队中，每个人扮演着不同的角色，以进攻为例，组织者，策应串联者，终结者，这是最基本的三个要素，虽然有球员，比如马拉多纳那样突然有一个进球是自己将所有角色都扮演了，从组织区域带球，开始策动进攻，并最终自己将球打进，但这并不具备广泛适用性，米尔沃尔一个赛季下来，各项赛事相加轻轻松松进球破百，但这里面只有不到10%的进球是一名球员同时完成两个或三个角色打进的。也许我的话你会觉得复杂，那么我就简单地告诉你，你未来可以变得更加全面，现在，我给你固定区域，在右路，你是策应串联者，要为终结者服务，也就是尽可能地助攻！但你可以与队友换位，当你在进攻端偏向左路时，你面对球门用右脚射门的把握会更强些，也就是逆足内切后的射门精准度更高，威胁更大，在这个区域内，你是终结者，记住，两个角色，未来你可以随时切换，但现在，尽可能地让自己在固定的区域内扮演好这个角色！这对你未来非常重要，非常重要！”

　　C罗闻言郑重地点点头，在过去两个赛季打替补的时候，他的定位并不模糊，但是他自己会“迷失”，因为是打拉尔森的替补，拉尔森进球效率很高，他也想走拉尔森的线路，其实拉尔森从亨利成为队内第一得分手之后，拉尔森就成了抢点型的前锋。

　　时间往后推十年，C罗其实也类似于抢点型前锋，分球，跑动，抢到点，射门，得分。

　　但是天生的抢点型前锋有局限性，那就是运动战中多数人球结合能力不算太强，像范尼这种射手的人球结合能力已经算是出类拔萃的了。

　　为了让C罗更加全面，只有他更加全面，他的威胁才会更大，能够成为射门机器！

　　培养C罗的路线其实有些类似亨利的职业生涯轨迹。

　　亨利如果没有打过边锋，没有一开始是团队配合的角色，他后来改打中锋的威力必然会大打折扣，而他边锋出身，职业生涯初期在赛场上多控球，多突破，多进行控制球的处理，对于磨练技艺，提升经验，阅读比赛各个方面，都有着非常重要的基础作用。

　　而那些天生或者说职业生涯初期就打中锋的，活动范围就明显有着局限性，因为他们会在陌生的区域不知所措，阅读比赛能力也有一定的局限。

　　对于卡卡，奥德里奇说的更加直白。

　　“卡卡你的位置是当代防守最严密的区域，过去是单后腰或者没有后腰，只有拖后的中前卫，现在则是双后腰，甚至三后腰，这一区域的防守压力非常大，而你在这个位置上，不能与帕维尔用相似的方式去比赛，你需要空间，向前的空间，如何创造这个空间，那就是纵向与横向的进攻撕扯，所以你一定要对自己的队友有绝对的了解以及全局的掌控，横向撕扯，出球给边锋，还有我们的两个边后卫，纵向撕扯，前方有中锋在锋线带出纵深，身后有中场组合，阿隆索和德罗西，你的前插进攻需要冷静与正确的预判，对手一旦补防边路或者你的队友在同一区域给你做出掩护，那时才是你发挥带球突破直接洞穿对手防线能力的时刻，在带球中，你也要不断观察队友的跑位，因为你这个位置一旦形成突破，来到后卫线前，这会是牵一发而动全身的连锁反应，对手在恐慌中丢失盯人目标是司空见惯的事情！”

　　卡卡凝眉沉思，情不自禁地将奥德里奇手中的战术板拿了过来，低头仔细在观看，奥德里奇在他的位置上画出了圈圈，然后有虚线示意传球线路，那真是四面八方，需要他有眼观六路的能耐，同时有实线划出他的跑位与带球突破的线路。

　　对于比利亚，奥德里奇没有特别需要重点叮嘱的，比利亚可以说完全是被外界低估了的，因为亨利太耀眼，在亨利赛季初缺阵的时间里，8月份，比利亚就打进了5个球，同时送出了4个助攻，在锋线上的作用非常明显，如何在内锋，中锋，终结者，策应者之间来回切换角色，比利亚常年受到米尔沃尔足球哲学熏陶，他已然融会贯通，现在对他的唯一要求是：跟上小罗的节奏。

　　小罗是前场最大的威胁点，也就是对手盯防重中之重的目标，而小罗没有去成为射门机器的野心，所以，小罗乐于为队友做出贡献，关键是，队友要能跟上他的节拍，跟上了，小罗能让局面变得无比清晰，让队友更加轻松地发挥出最大战斗力。

　　在卡卡自我沉思时，奥德里奇又将战术板拿了回来，擦掉上面的内容，开始与阿隆索交流，上个赛季，阿隆索在中场指挥官的角色中表现不错，新赛季，奥德里奇要加强阿隆索的助攻压迫能力，不一定非要他形成威胁，但一定要能够让对手警惕以及恐慌，就像在防守中有球员可以通过聪明合理的站位来封锁对手传球线路而不用去追着球跑，进攻时，只要一个点的压上，令对手分心，也能够为队友，为团队做出巨大贡献。

　　在飞机降落在摩纳哥之前，奥德里奇身边围满了球员，除了原本的四位年轻球员之外，拉姆，拉莫斯，梅西，德罗西等球员主动过来聆听与探讨，在机长提醒飞机将要降落时，他们才回到各自座位上，老一辈的内德维德与拉尔森相视一笑。

　　由于过去十年经常出现在欧洲超级杯的赛场上，自欧洲超级杯改在摩纳哥之后米尔沃尔也连续参加了4次，今年是连续第5次，米尔沃尔在摩纳哥也拥有了为数众多的粉丝。

　　在机场外迎接米尔沃尔的球迷数量颇为壮观。

　　奥德里奇率队登上大巴车之前，自己和球员一同给一些球迷签名合影，引得现场气氛颇为热烈。

　　今年的欧洲超级杯，将是上赛季欧洲冠军杯冠军米尔沃尔与联盟杯冠军瓦伦西亚展开厮杀。

　　多年前瓦伦西亚还是米尔沃尔欧冠决赛的对手呢，多年之后，他们拿到了联盟杯冠军，在贝尼特斯率领下。

　　贝尼特斯挂帅离去之后，瓦伦西亚将闲赋在家的拉涅利请来。

　　奥德里奇与拉涅利在英超赛场也有过时日不短的交手。

　　他执教切尔西时，两人话不投机。

　　不过在拉涅利没有了切尔西主帅身份之后，奥德里奇便也在公开场合会说两句恭维拉涅利的话，就像老雷离开了西汉姆联队之后，奥德里奇更是在卸任国家队主帅时留下了老雷作为候选国家队主帅之一的选择。

　　英足总也果然宣布了老雷成为新一期国家队的主帅，老雷上任后就公开赞美奥德里奇，甚至给人感觉他好像是在说：当年我在西汉姆联队输给他，心服口服。

　　拉涅利则也在欧洲超级杯开战之前赞扬了奥德里奇。

　　兴许，是他对切尔西还怀有不满吧，阿布的足球革命，没有让他参与，在他度假时就将他解雇，而且请来的埃里克森做的还不如他。

　　贝尼特斯厌倦了在瓦伦西亚无休止的内斗远走英伦，拉涅利来到瓦伦西亚之后搞起了“文艺复兴”。

　　不论拉涅利执教能力如何，至少他的执教思路已经跟不上西甲足坛的变化。

　　8月27日，摩纳哥路易二世体育场。

　　摩纳哥的王室贵族特意在赛前一个小时来到米尔沃尔更衣室，热情地与奥德里奇寒暄问候，很多摩纳哥的王室成员仰慕奥德里奇，他们在更衣室内留下了合影。

　　待到比赛快开始时，奥德里奇走出了球员通道，走去与拉涅利赛前握手。

　　米尔沃尔与瓦伦西亚的首发球员也整军待发。

　　“象征新赛季欧洲将会战火重燃的欧洲超级杯即将开始，这是新赛季欧洲赛场的开胃菜，有摩纳哥当地的球迷说了句玩笑话：干脆就把米尔沃尔搬来摩纳哥吧。呵呵呵，米尔沃尔已经是连续五年出现在路易二世体育场了，这5次之中，算上今天这次，他们有4次是以欧冠冠军的身份，其中1次是以联盟杯冠军的身份，也就是上赛季，还记得上赛季他们与AC米兰打了一场惊天动地的进球大战，最终在点球大战中米尔沃尔幸运地击败了AC米兰，今天，他们的对手兴许没有AC米兰那么强大，但同样不可小觑，瓦伦西亚可是西甲冠军呢。”

　　奥德里奇在场边看着双方首发球员，米尔沃尔这边以主力阵容出场，瓦伦西亚那边就不清楚了，一朝天子一朝臣，拉涅利心中到底谁会是主力，谁是替补，光凭一场比赛，也看不出来，奥德里奇也并不关心。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，比利亚，罗纳尔迪尼奥。

　　瓦伦西亚首发451。

　　门将：卡尼萨雷斯。

　　后卫：卡内拉，阿亚拉，马切纳，奥雷里奥。

　　中场：费奥雷，阿尔贝尔达，巴拉哈，安古洛，维森特。

　　前锋：科拉迪。

　　之所以在欧洲超级杯上让主力阵容出场，奥德里奇希望这种单场决胜的杯赛，会能够给予年轻球员一定的精神压力，锻炼他们的抗压能力，欧洲超级杯是鸡肋，但对于踢比赛的球员，特别是年轻球员，肯定会非常重视，谁都不希望大老远坐飞机过来踢一场比赛然后看着别人夺冠，自己落寞地回家。


第1044章 新的噩梦

　　球员好好踢球本是义务，但态度和状态又不能混为一谈。

　　态度正确的球员未必状态就好。

　　而当一名球员态度端正又状态不俗时，那会让主教练感到无比振奋，烦恼都少了不少。

　　在卡卡，C罗，以及亨利受伤比利亚打主力的情况下，小罗能够以非常良好的状态以及积极的态度出现在球场上，奥德里奇觉得是自己的幸运。

　　米尔沃尔新赛季需要时间，让球队去磨合，让年轻球员习惯面对压力，同时要在大场面下心神镇定，稳健发挥。

　　可以说从8月中旬开战以来，小罗不但个人贡献巨大，同时也带动了团队的进步，帮奥德里奇分担了许多工作，起码，在这时候，米尔沃尔需要这样的人物，在球场上为年轻球员遮风挡雨，避免让他们暴露在更大的压力环境下。

　　本场比赛也一样，奥德里奇不需要再提醒小罗该如何踢球，基本上在竞技领域内，两人的交流只有只言片语。

　　奥德里奇告诉他怎么踢，小罗心领神会比划个OK的手势，然后去执行，在执行过程中，小罗几乎让奥德里奇挑不出刺。

　　“卡内拉与费奥雷夹防罗纳尔迪尼奥，巴西魔术师轻巧地脚后跟磕球将球回传给了跟进上来的德国小将拉姆！”

　　小罗将球回做之后便向前跑位，似乎要跑一个反越位，但是他却在向前跑时伸手指向另一边，很显然是指给拉姆看的。

　　费奥雷回防太深，拉姆控球无人盯防，他轻松自如地带球往内线走，安古洛过来逼抢，拉姆将球横传给了阿隆索，阿隆索带球向前，刻意拉开与卡卡的横向距离，当阿尔贝尔达要分心防守阿隆索时，阿隆索再将球斜传阿尔贝尔达与巴拉哈的中间区域，卡卡前插得球顺势一趟，形势瞬间变得明朗起来！

　　上帝之子带球来到了后卫线前，他错过了送给比利亚助攻的机会，两人传跑没有形成默契，比利亚向前跑位后已经越位，双中后卫立刻来封锁卡卡，不再理会比利亚。

　　卡卡只能将球横传给了小罗。

　　小罗不停球，几乎看不到他有摆腿动作，只见他将球挑传去了比利亚所在位置的方向。

　　瓦伦西亚众将立刻举手示意比利亚越位。

　　比利亚自己倒是迅速反应过来，他没有去追从脑袋上方斜飞而过速度不快的皮球，他反而跑回中路，门前区域！

　　在皮球出底线前，果不其然，米尔沃尔有队友跑到位不停球一脚横传！

　　C罗！

　　比利亚在中路轻松推射得手，卡尼萨雷斯暴跳如雷！

　　“米尔沃尔进球了！呵呵呵，这不是一个让我们感到陌生的进球，自从FIFA确认被动越位不算越位的规则后，像英超的米尔沃尔，阿森纳，都开始利用这一规则打出迷惑对手的配合，现在多数人也都熟悉了这种规则，就像FIFA主席布拉特所倡议的那样：为了避免争议，直接将规则改为不出触不算越位更利于判断。这个球要称赞罗纳尔迪尼奥的视野以及传球的想象力，他没有停球，第一时间将球挑传去禁区右路靠近底线的位置，他观察到了队友的跑动，也利用了比利亚处在越位位置对对手产生的迷惑，精彩的进攻策动，C罗纳尔多速度真快，奥雷里奥在转身后就没能追上C罗纳尔多，让这位葡萄牙天才完成了一次轻松的助攻。米尔沃尔1:0领先瓦伦西亚。”

　　比利亚进球后手指C罗面露笑意，C罗则指着小罗竖起大拇指，小罗却跑去和卡卡拥抱住……

　　拉涅利抹了把脸，补锅匠这会儿真有点儿“梦回英超”的感觉。

　　而且，现在的处境比在英超中更恶劣！

　　为啥？

　　因为他率领的切尔西一无所有！

　　可以放下身段，可以完全听他安排。

　　可是，瓦伦西亚在西甲是三年两冠！

　　算上联盟杯的话，冠军次数还要增加，那是贝尼特斯留下的荣耀。

　　贝尼特斯能让这支球队务实地打防反，因为贝尼特斯不仅仅是一个防反的思路那么简单。

　　贝尼特斯执教风格飘忽不定，他很“善变”，常以其人之道还治其人之身，如同风生水起的超级拉科，贝尼特斯就偏偏能在拉科鲁尼亚进攻最强的区域跟对方打对攻，然后胜出。

　　他的战术安排是非常有针对性的。

　　而拉涅利的执教思路，则有些跟不上时代了。

　　奥德里奇神色如常地鼓鼓掌，示意球队再接再厉。

　　比赛才打了13分钟就进球了，是好事，能帮助球员更好地放松，卸掉精神压力，放开去表现。

　　小罗在前场左路吸引了对方三名球员的盯防，因为两人完全防不住。

　　除了边后卫卡内拉与边前卫费奥雷之外，阿尔贝尔达也参与到了防守小罗的活动中，安古洛位置回撤，与巴拉哈形成对后卫线前的保护。

　　小罗陷入包夹圈中丢了一次球，下一次，他就把球带向边路，尽可能地撕扯对方横向防守的空当，然后在狭小范围内，用一个穿裆球，将球从阿尔贝尔达双腿之间传了出来。

　　现场球迷不断地为小罗喝彩。

　　传出来的球被拉姆得到，他带球两步往底线位置发展，却在后卫阿亚拉往纵深地带移动时再突然拉球往中路内切，安古洛冲过来封堵拉姆，后者将球捅给了卡卡。

　　卡卡不等巴拉哈上来疯抢便立即将球转移给右侧的C罗，C罗触球时爆发，连停带过突破了奥雷里奥，在瓦伦西亚禁区内，形势一目了然。

　　米尔沃尔进攻优势展露无遗！

　　C罗斜向杀入禁区，突施冷箭一脚射门，卡尼萨雷斯做出精彩扑救将球挡出！

　　弹出禁区外的皮球被阿隆索用头球向前一顶，比利亚再头球接力摆渡，卡卡顺势杀上，从马切纳身边如同一道飓风掠过，上帝之子在禁区内单刀面对刚从地上爬起来的卡尼萨雷斯，他没有选择大力抽射，做出了摆腿的动作，看似要发力，却用脚弓将球推射，卡尼萨雷斯二次扑救没有第一次扑救的镇定，被卡卡射门的假动作给欺骗了！

　　皮球毫无悬念地滚入了球门左侧。

　　“卡卡进球了，上半场第29分钟，米尔沃尔2:0领先！瓦伦西亚完全无法抵挡住米尔沃尔的进攻，他们将太多精力花费在盯防罗纳尔迪尼奥身上，然后防区的中路与另一侧令米尔沃尔的进攻球员完全统治，美如诗画的进攻配合，快速，简洁，流畅，富有想象力，阿隆索头球，比利亚头球摆渡，卡卡前插的同时胸部停球后调整射门，马切纳只能向主裁判投诉卡卡停球时是手球犯规，但是我们通过回放发现，卡卡这球停得非常完美，完全没有手球！”

　　卡卡双手指天庆祝之后与队友们拥抱在一起。

　　奥德里奇抬腕看表，上半场过了30分钟。

　　他打手势让球队收一收。

　　欧洲超级杯不想太过消耗。

　　接下来有FIFA比赛日，欧冠也将要开打，英格兰内部的联赛杯他们的比赛就改期了，因为米尔沃尔比赛太多，赛程比较密集。

　　瓦伦西亚两球落后，拉涅利只能让球队往上进攻！

　　维森特离开米尔沃尔时的年龄还是比较小，哪怕过去几年表现不俗，可是玻璃人的情况未能有太大改善，这会影响他的成就。

　　所以这些年，几乎没能看到他有太大的进步，想要将他打造为现代边锋成了一种奢望，一年下来有不少时间要养病，能把本职工作做好就不错了，哪有精力再去追求更高的？

　　拉涅利只摆出了一个前锋，维森特纵然在边路突破看上去很有效，但是能过施奈德这一关的概率就不高，到最后有点儿不敢硬闯，早早地传中让中锋自己寻找机会。

　　今天比赛中是席尔瓦盯防科拉迪，内斯塔来拖后做保障，不过内斯塔比较清闲，席尔瓦很好地冻结了机会并不多，也并不太好的科拉迪，而且表现越来越好，甚至勇猛地上抢也能成功，这对于席尔瓦的信心提升非常重要，毕竟这是欧洲超级杯！

　　眼看上半场就要结束了，瓦伦西亚打了一波强压的攻势，结果前插的安古洛没能过内斯塔这一关，内斯塔轻而易举地化解了禁区前的险情，接着将球踢给了拉姆。

　　拉姆视野开阔，直接在后场左边路进行大范围地进攻转移！

　　瓦伦西亚进攻被终结之后，他们第一时间就围堵小罗，几乎成了他们的本能反应，于是在另一侧的防守就出现了比较大的空当，拉姆的传球，就是找C罗的。

　　C罗在过中线位置停球，带球向前，没带两步便将球直传前方，比利亚活动范围大，拉边接应，C罗的传球过来后，他控制住球再向前带两步。

　　此时C罗直接往禁区中路冲去，比利亚停球，回传侧后方中路，卡卡冲上来触球的瞬间直接送出一脚具有洞穿后卫线效果的直塞！

　　飙起速度的C罗已经没有人挡得住，马切纳用飞铲来拦截卡卡的直塞球，但还是慢了，也许只是慢了0.1秒。

　　C罗踏入禁区的同时，身后的球如期而至，他单刀赴会，卡尼萨雷斯在卡卡送出直塞时已经冲了出来，此时冲出了小禁区，来到了C罗的面前，C罗轻轻将球向右前方一踢，再从左边绕去卡尼萨雷斯的身后，人球分过！

　　老门将卡尼萨雷斯再回头时脚下一滑，冲的太猛，刹车又太急，整个人摔倒在地，眼神绝望地凝视C罗目中无人的用交叉脚将球踢入空门中。

　　秀了一把脚法的C罗神色嚣然地走去场边进行进球庆祝。

　　“比赛几乎可以宣告没有悬念了，米尔沃尔用45分钟的时间打了瓦伦西亚3:0，C罗纳尔多的进球华丽无比，他和比利亚，卡卡之间进行的三角传递堪称教科书式的进攻，在单刀面对门将时，C罗纳尔多先用人球分过将门将过掉，再用左脚绕到右腿后方射门，兴许会有不少人不喜欢他这样做，看台上瓦伦西亚的球迷就非常愤怒，大概觉得C罗纳尔多在羞辱瓦伦西亚。”

　　奥德里奇歪歪脑袋咧咧嘴，C罗是个球场上张扬的男人，他也不打算去约束C罗这方面，他对球员的要求只是：听话，专心踢球。

　　若然管得太宽，未免容易引发争执，毕竟场上的球员，不是千万富翁也是百万富翁。

　　3:0，奥德里奇心情不错地率先走进球员通道。

　　拉涅利则神色麻木，半场比赛结束时他才恍然：这不是梦回英超，是一场新的噩梦！


第1045章 屠杀

　　中场休息时，米尔沃尔的球员非常兴奋，这种兴奋令教练组感到忧虑。

　　并不是担心下半场被瓦伦西亚翻盘，而是球员状态出来的太早，兴奋过头了，对于整个赛季而言，可能并非好事。

　　奥德里奇在走廊拐角处与同事们抽烟时比较赞同博阿斯的观点。

　　赢球归赢球，但过度兴奋，尤其是现在连9月份都没到。

　　理想状态下，这种兴奋度最好有一个积累，铺垫，压抑，在什么时候爆发最好？

　　圣诞大战！

　　最需要抢分，在其他球队忙于应付残酷的密集赛程时，球员的兴奋度能够带动状态以及相对的抵消疲劳。

　　抽完一根烟时，奥德里奇抹了把脸，苦笑道：“没办法啊，瓦伦西亚刚刚经历换帅，人心动荡，西甲开赛晚，他们不像我们已经打了几轮联赛，球员状态进入得更快，本身实力就有差距，再加上状态和外部因素，拉涅利的球队，咋又不堪一击了呢……”

　　对于这场欧洲超级杯，奥德里奇本身并不是期待瓦伦西亚来强势狙击米尔沃尔，那样会消耗米尔沃尔，并非理想情况，最理想的情况是给予米尔沃尔制造些麻烦，让年轻球员在单场决胜的关键比赛中得到锤炼，结果，瓦伦西亚连45分钟都没能顶住。

　　回到更衣室中，奥德里奇让球队下半场尽量以控制场面为主，也语重心长地告诉他们，打完这场比赛，他们就要奔赴国家队，联赛才刚刚开始，本赛季的路还很遥远呢。

　　下半场双方易边再战。

　　奥德里奇没有再站在场边，而是坐了下来。

　　瓦伦西亚他们自身并不以联盟杯冠军低米尔沃尔这欧冠冠军一头的身份来作战，而是以西甲冠军！

　　在他们眼中，这是一场西甲冠军vs英超冠军的比赛！

　　下半场一上来，拉涅利察觉到场面已经失去了控制。

　　瓦伦西亚为了荣誉，为了尊严，哪怕翻不了盘，也要进米尔沃尔一个球！

　　于是他们展开了疯狂逼抢，进攻投入非常大。

　　米尔沃尔整体阵型并没有压上，结果对方自动暴露出了空当。

　　第57分钟，小罗在中场左边路得球，安古洛来抢，小罗启动爆发让对方扑了个空，阿尔贝尔达补防边路，结果小罗带球内切走中路，卡卡的跑位吸引走了巴拉哈的注意力，稍一分神，小罗带球健步如飞地冲破了中场所有包夹圈，在马切纳面前玩了个甩牛尾巴让对方失去重心，比利亚为他挡开了阿亚拉，小罗轻松杀入禁区，刚进禁区，卡尼萨雷斯出击，小罗吊门！

　　现场的气氛彻底疯狂了！

　　狂狮球迷无比热情地欢呼着。

　　就连瓦伦西亚的球迷看到小罗将球打进，也有不少人情不自禁地鼓起了掌。

　　“罗纳尔迪尼奥的个人演出！他从中场一路带球盘带突破，队友通过跑位为他创造空间，减轻阻力，最后他通过一脚轻灵的吊射为这次表演画上了完美的句号！”

　　米尔沃尔替补席上，内德维德，拉尔森，格伦夏尔等人纷纷站起身来鼓掌喝彩！

　　奥德里奇大笑着一手捂住半张脸。

　　“悠着点儿！悠着点儿！”

　　他是打算鸣金收兵了，可是瓦伦西亚不给面子，他们的防守完全乱了套，混乱无序。

　　加上上半场，卡卡，C罗，比利亚的威胁很直观，他们在盯人上摇摆不定，这也是小罗为核心给他们做掩护之后的连锁反应，团队之间的互相影响，只要三人打出威胁，小罗反而也会解放！

　　面带微笑的奥德里奇站起身来，主动进行换人。

　　“比赛刚到60分钟，米尔沃尔要换人了，而且一次换下两名球员，年轻的边后卫拉莫斯上场替换下老将施奈德，格伦夏尔上场接替罗纳尔迪尼奥的位置。摩纳哥路易二世球场响起了震耳欲聋的掌声，这是送给罗纳尔迪尼奥的掌声，虽然只有60分钟，但他的表现征服了所有人。”

　　小罗挠挠头后面带轻松地走下场，期间也向看台鼓掌致意，走出场与格伦夏尔完成换人，他来到奥德里奇面前，奥德里奇笑着拍拍他的肩膀说：“希望从巴西国家队回来你能保持住今天的状态。”

　　小罗咧嘴一笑，说：“到时候肯定比今天更好。”

　　奥德里奇笑而不语。

　　上场后的格伦夏尔跑去跟C罗说了两句话，C罗点点头后换位到了左路。

　　瓦伦西亚乱了！

　　内部思想出现了分歧。

　　进攻球员觉得小罗下场了，米尔沃尔的进攻威力会大打折扣，所以想要进攻，要打进挽回颜面的进球。

　　防守球员则觉得都已经丢了四个球，球队被打残了，千万不能再丢球了，再丢，这就是被大屠杀了！

　　于是瓦伦西亚的阵型在攻防转换时出现了自我撕裂，也就是前后衔接不上！

　　米尔沃尔掌控中场，开始了对瓦伦西亚球门展开狂轰滥炸。

　　奥德里奇觉得今天的比赛十分吊诡！

　　他准备收兵了，结果进攻机会却一次比一次更好！

　　第65分钟，卡卡在前场中路与阿隆索配合后过了阿尔贝尔达，卡卡将球分去了右路。

　　格伦夏尔刚上场，精力充沛，奥雷里奥被C罗冲了60分钟，现在换格伦夏尔过来，丹麦快马第一时间就让奥雷里奥差点儿扭断了腰。

　　当卡卡的传球过来时，格伦夏尔直接用右脚外脚背将球向瓦伦西亚边后卫与中后卫中间的肋部空当一拨。

　　奥雷里奥吓了一跳，他认为那个区域是没有米尔沃尔球员的，格伦夏尔这球是传给谁？

　　传给他自己！

　　人球分过！

　　短跑十米的加速度，格伦夏尔绕外线拼奥雷里奥内线转身加速！

　　看台上的狂狮球迷太熟悉这一幕了。

　　“拼速度，靠！”

　　“我押格伦夏尔赢！”

　　“滚蛋！谁跟你赌！当我傻啊！”

　　球迷兴奋地看着格伦夏尔爆表的速度直接在外线绕回内线并且在大禁区边缘，靠近底线的位置将球直接横扫入球门前。

　　米尔沃尔门前包抄有两点！

　　前点卡卡，中路是比利亚！

　　只见两人一前一后飞速冲上去要铲射！

　　人，飞出去了，贴着草皮，然后，卡卡和比利亚都滑入了球门内，可是，球却在他们触碰之前就滚了过去！

　　卡卡和比利亚欲哭无泪，格伦夏尔速度太快了，这球传得力道也有些大，卡卡在分球之后就一直加速往禁区内冲了，却还是没赶上，比利亚则是有点儿被前点卡卡晃了的意思，飞铲出去时犹豫了一下，错失良机。

　　卡尼萨雷斯满目惊恐，他也被晃了！

　　本以为无力回天的球，结果从面前两米处飞速滚了过去，他再扭头望去时，寒意席卷全身！

　　C罗在后点，不过却是在大禁区外，根本没有射门角度。

　　C罗带球往禁区内走，阿亚拉贸然来抢，C罗将球拨向外围，已经闪出了不错的射门角度，此时，卡尼萨雷斯的站位有问题，太贴近近角的门柱了！

　　只要C罗将球推射向远角范围内，此球必进无疑！

　　比利亚本来和卡卡一同爬起身来要回去，结果现在直接站在瓦伦西亚球门内不敢出来了！

　　他们生怕往外走被C罗的射门击中，帮瓦伦西亚解围！

　　或者，还有可能被判罚越位！

　　于是他俩就待在球门内，而且鬼鬼祟祟地往卡尼萨雷斯身后一米的位置移动，估计是害怕万一C罗大力轰门把球射过来，他们在球门内也会被击中，有卡尼萨雷斯来挡一挡，减少可能被击中的范围。

　　单刀时极为冷静的C罗，这会儿不知道是不是冷静过头了，调整了两步之后，一脚射门绵软无力，皮球轻飘飘地高出了横梁。

　　比利亚和卡卡松了口气。

　　卡尼萨雷斯如释重负。

　　C罗站在原地仰天长叹，接着开始抱怨自己挥霍良机。

　　看台上的狂狮球迷不知是该笑还是该哭，格伦夏尔过的精彩，中路包抄的两名队员都滚进球门里了，C罗晃阿亚拉也十分完美，偏偏就是射门这下，令人大失所望。

　　3分钟后，米尔沃尔卷土重来，C罗从左路带球狂飙突进，在卡内拉面前突然变向内切，对方跟不上C罗的节奏，狼狈地横向移动险些摔倒，C罗在变向之后，阿尔贝尔达和阿亚拉想要联手封锁他，C罗将球传给了助攻上来的阿隆索，出球后C罗直接内切禁区肋部空当，阿隆索不停球送出一脚手术刀般的直塞，又将球传回给了C罗，一个纵向的撞墙配合，非常成功。

　　斜对球门没有再有任何犹豫，C罗迎球直接抽射轰门！

　　卡尼萨雷斯封堵住球门近角将球挡出，落在禁区外围的皮球，在C罗的身后，阿尔贝尔达想要不停球解围，却不料被小个子拉姆提前将球用胸部向前卸下，阿亚拉顶上来防守，拉姆灵活地用右脚横向盘带一步，闪开阿亚拉之后一脚禁区外的搓射施展出来。

　　皮球划出完美的弧线吊入瓦伦西亚球门的右上角，死角！

　　“5:0！米尔沃尔的边后卫拉姆也进球了！这位德国小将在禁区外打出一脚赏心悦目的弧线球！瓦伦西亚崩溃了，他们的防守混乱不堪，尤其是被米尔沃尔边路球员单兵突袭之后更加失去了队友之间的联系，米尔沃尔的持续进攻很有威胁！西甲冠军加上赛季联盟杯冠军瓦伦西亚正在被英超冠军加上赛季欧冠冠军米尔沃尔……屠杀！”


第1046章 天王出世

　　今年的欧洲超级杯没有去年交战双方的旗鼓相当，场面是一面倒的，米尔沃尔压倒性击溃瓦伦西亚。

　　在比赛结束时，奥德里奇与拉涅利握了握手，补锅匠脸上麻木的神情看着令很多球迷倍感心酸。

　　米尔沃尔拿到新赛季第二座冠军奖杯。

　　球队在摩纳哥解散，各国国脚要奔赴国家队了。

　　时隔多年后，奥德里奇再次前去参加欧冠小组抽签仪式。

　　这是卡特给他的建议，增加曝光率，在欧足坛发生天翻地覆变化时，米尔沃尔过去安逸的状态需要拉响警报。

　　在欧洲超级杯之前，按照惯例，会颁发欧足联的最佳奖项。

　　米尔沃尔不出意外地成为最大赢家。

　　俱乐部足球先生被小罗摘取。

　　最佳门将是波尔图的拜亚。

　　最佳后卫是米尔沃尔的内斯塔。

　　最佳中场是米尔沃尔的小罗。

　　最佳前锋是米尔沃尔的亨利。

　　而最佳教练，连续数年，除了上一年被安切洛蒂赢得，还有2000年被弗格森摘取，其他年份的奖项都被奥德里奇获得，今年也不例外。

　　破天荒的，在前往欧冠小组抽签仪式之前，奥德里奇在摩纳哥接受了欧足联官方的采访。

　　在采访中他没有回避米尔沃尔有球星叛逃的话题。

　　“米尔沃尔是一间成熟成功的俱乐部，我们不会因为缺少了谁而面目全非，可是，人们大概忽略了一个问题，米尔沃尔的追求是什么样的？我们如果仅限于生存，在顶级层面中生存，当然，我们哪怕实力再降低一些，我们依旧是欧洲最强的十支球队之一，可是，我们并不仅仅是生存，我们有追求，我们不是要成为强者之一，是要成为最强者！超越其他所有竞争对手，所以，我们在建设球队时尽善尽美，我们不希望出现美中不足的情况！”

　　面对欧足联的记者和镜头，奥德里奇侃侃而谈，毫不掩饰他的野心。

　　一天之后，新赛季欧冠小组赛抽签结果揭晓。

　　从欧冠改制之后，分档原则随着时间流逝，强队积攒的积分使得种子队的优势越来越大，因此，小组赛已经很难诞生死亡之组，除非出现老牌豪门阔别赛场多年后重返欧冠。

　　作为卫冕冠军，米尔沃尔的分组，奥德里奇并不担心，好与坏，其实差距不大。

　　米尔沃尔，摩纳哥，奥林匹亚科斯，拉科鲁尼亚。

　　若然外界说这是死亡之组，那么只能以摩纳哥和拉科鲁尼亚的立场而言，对米尔沃尔的挑战并不大。

　　新赛季欧洲战火拉开帷幕，奥德里奇回到家中陪伴家人，在FIFA比赛日到来时，他终于不用再奔赴国家队，可以偷得浮生半日闲。

　　在此期间，米尔沃尔新上任的CEO卡特接连宣布了几条重磅消息。

　　米尔沃尔将从明年夏天开始更换球衣赞助商，阿迪达斯成为他们的新合作伙伴，并且带给米尔沃尔平均每个赛季2500万英镑的赞助费，这一数字，现阶段冠绝世界。

　　同时还有其他赞助合同也都在同期更新中，卡特利用他从前的商业人脉资源，在新岗位上迅速展现出令人惊艳的能力，长袖善舞所带来的是米尔沃尔未来更稳定的商业利益。

　　FIFA比赛日过后，米尔沃尔的球员们回归俱乐部。

　　英超第五轮。

　　切尔西在客场0:0闷平阿斯顿维拉。

　　另一场比赛中。

　　米尔沃尔坐镇狮子王球场，以4:0的比分轻松击败来访的西布朗！

　　五轮过后，米尔沃尔独占榜首！

　　切尔西落后了2分。

　　舰队街嘲讽穆里尼奥的球队：你们连5轮英超都没有挺住！

　　奥德里奇对于球队积分榜上独占鳌头并不得意，记者问及也都三言两语带过。

　　舰队街则认为在联赛竞争中，奥德里奇掌控球队分配体能，以及应付不同环境下比赛的能力要远远超过穆里尼奥，FIFA病毒对米尔沃尔不是没有影响，但米尔沃尔能够最大地降低负面效果。

　　周中联赛杯。

　　米尔沃尔继续坐镇主场，迎来了考文垂的挑战。

　　狮子王球场上座率只有90%，这座能够容纳超过6万观众的球场，在今天打一个根本实力不匹配对手时，加上球迷们也都知道奥德里奇会轮换，因此球场看台上并没有坐满。

　　不过来到了球场内的观众还是非常热情的。

　　奥德里奇派出了非常年轻的阵容。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：拉莫斯，巴尔扎利，尼尔，贝恩斯。

　　中场：佩德雷蒂，穆蒂尼奥，卡卡。

　　前锋：拉尔森，比利亚，格伦夏尔。

　　FIFA比赛日过后的联赛，卡卡因为是和小罗回南美洲，所以让他多休息了两天，内德维德在上一场打满90分钟，表现突出，打进了西布朗两个球。

　　考文垂上来就严防死守，卡卡一开始并不适应，因为首先防守压力太大，其次穆蒂尼奥无法像阿隆索那样灵活压上来吸引火力变向解放他，奥德里奇在场边的临场指挥一直以指挥卡卡为主，让他多做串联，让进攻在前场耐心些，并且传球速率加快，通过整体节奏来冲垮对手的密集防守。

　　考文垂坚持了30分钟，在第31分钟时由贝恩斯边路传中助攻拉尔森头球破门。

　　比分领先后，比赛的形势对米尔沃尔就豁然开朗。

　　奥德里奇也停止了频繁地指挥动作，任由球员自己通过阅读比赛来发挥。

　　下半场刚开场，考文垂希望打快攻，结果球刚过半场便被佩德雷蒂阻截，米尔沃尔前场快攻，通过一系列迅速向前的快速传切后，卡卡在中路突破杀入禁区将球送入对方的球门内。

　　此时奥德里奇已经准备换人，让比利亚下场休息，在FIFA比赛日时，比利亚开始被西班牙国家队使用，算是一种尝试，除了莫伦特斯和劳尔之外，西班牙同期还有金童托雷斯崭露头角呢。

　　第60分钟，奥德里奇进行换人，比利亚被换下场，需要他养精蓄锐打下一场联赛的关键战役。

　　这个换人对比赛而言并不具有特殊意义，可是对于球员，还有球员的家人，则是绝对具有历史意义的。

　　因为米尔沃尔换上的球员，名叫梅西！

　　自从梅西进入一线队后，今天是梅西第一次被列入比赛大名单中，于是他的父亲叫上了所有亲朋好友一同来狮子王球场观战，球票是奥德里奇特意叫俱乐部送去给梅西家人的，并且给他们的位置安排在球场边缘的看台上。

　　此刻梅西的父亲一左一右搂着梅西的哥哥，和身后无数狂狮球迷一样在欢呼，兴许很多球迷的掌声是送给下场的比利亚。

　　梅西的哥哥兴奋地大叫，为他加油，梅西的父亲则激动得泪流满面。

　　这个天赋出众的小精灵，偏偏有先天生理疾病，幸好，幸好，他没有毁于伤病，现在，开始了足球梦想，开始真正登上绿荫世界的舞台，向着至高无上的王座，进发！

　　很多现场米尔沃尔死忠球迷也都知道梅西，他们对他非常喜爱，就像他们也喜爱C罗一样，尽管他们不是英格兰国籍，可是当一名球员不满12岁就来到俱乐部，并在这里经过数年时间成长，最终还能为俱乐部效力，这会让球迷对待球员的情感变得特殊。

　　米尔沃尔少年队，青年队，那一系列也耀眼无比的成就，离不开梅西，C罗，阿圭罗，从前的比利亚，阿隆索，德罗西等人的影子。

　　狂狮的巨星摇篮又有新星产出，今天开始身披战袍，征战四方！

　　考文垂不是瓦伦西亚，他们客场作战，与米尔沃尔实力差距巨大，并没有太多的捍卫荣誉的念头，联赛杯抽到米尔沃尔，算是他们运气不好，尤其是还没抽到主场作战，假如能抽到主场作战，好歹门票上能大赚一笔，现在，只能多分点儿电视转播费了。

　　比利亚下场后，拉尔森就挪去打中锋，梅西在右边路打边锋。

　　对于梅西这个“小不点”，考文垂并不太重视，他们并不关注米尔沃尔青年队如何如何。

　　梅西上场后初期也不显山不露水，按部就班地与队友完成传球配合，在没有空当和绝对把握时，梅西并没有去尝试突破的念头。

　　他几番传球下来，在他这一侧对他盯防的考文垂球员逐渐降低了对梅西的警惕。

　　当比赛第77分钟，卡卡在重点盯防中将球分给右路的梅西后，梅西突然带球内切，启动的一下便晃过了面前的对手，再来到禁区时再加速变向杀入禁区，突破了对方整条后卫线，看台上一片欢呼，梅西的父亲与哥哥们更是神情狂放地大吼着。

　　梅西用他的左脚轻轻将球搓起，皮球腾空而起，飞向球门，美丽莫测的弧度呈现在所有观众视线中，当，皮球打在球门远端门柱的内侧弹入门内！

　　美妙至极的进球！

　　“哇哦！电视机前的观众朋友们，请记住现在进球者的名字，他是米尔沃尔青年队本土名气非常大的青训球员，他叫梅西，在今天为米尔沃尔一线队登场之前，他已经为米尔沃尔拿到了许许多多青年队和低级别梯队的荣誉，上赛季英格兰青年联赛的个人进球记录被他刷新，青年足总杯的进球记录也被他刷新，现在，他打进了他在米尔沃尔一线队的第一个进球！这是他的首秀！看看他突破时娴熟的脚下技术，令对手完全跟不上的爆发速度，还有他射门时的冷静，我们有理由相信他将来会在米尔沃尔获得很高的成就，喜欢米尔沃尔的观众，一定要将他记住！”

　　梅西进球后微笑着跑向了场边，冲到奥德里奇面前，呃，因为他身材矮小，更像是他冲入了奥德里奇的怀中。

　　奥德里奇微微弯腰搂住他的肩膀，指向不远处的看台，对他笑道：“去和你的家人一同庆祝，你应该与他们分享这一刻，他们为你付出了太多太多！”

　　梅西扭头看向奥德里奇，说：“我知道，头儿，谢谢。”

　　奥德里奇拍拍他的后背，梅西不再多言，小跑着冲去了看台边缘。

　　他的父亲笑着泪光晶莹，在梅西过来后，本来想与梅西拥抱的，结果阿圭罗先激动地从旁边冲了过去，嘶吼着：“梅西，你太了不起了，刚出场就进球了！太了不起了！让我羡慕死了！”

　　梅西与挚友拥抱过后，也与他的父亲还有哥哥进行了拥抱，周围不少狂狮球迷都涌过来夸赞他，鼓励他，甚至有年轻人在追捧他。

　　这一幕被电视直播镜头长时间锁定，并在未来梅西的个人职业生涯回顾时，屡屡作为开场画面，他冲进了奥德里奇的怀中，又让他的家人无比骄傲……


第1047章 摆大巴

　　米尔沃尔最终以3:1击败考文垂晋级联赛杯下一轮。

　　周中进行的比赛都是在晚上，在赛后，奥德里奇简单地接受了采访，谈及比赛处子秀就取得进球的梅西，他不吝溢美之词。

　　“在过去不短的时间里，外界就知道米尔沃尔的青年队有一位天赋异禀的小伙子存在，梅西的名字在很多资深球探口中也流传甚广，很多俱乐部从前年开始就希望得到他，但米尔沃尔对梅西的未来非常期待，我很高兴他本人也是坚定不移地留在米尔沃尔追逐他的足球梦想。首秀就进球，一切简直是梦幻的，完美的，他通过短时间的表现就展现出了一部分能力，当然，他还没有全部发挥出来，年轻人拥有无限可能，梅西，他的潜力几乎是无限的，但他需要耐心，作为主教练，我也需要冷静，他才17岁，他需要正确的引导与球场使用，对于对抗激烈的英超，梅西需要未来更加强壮，但我们对此并不担心，还是那句话，他才17岁，他的职业生涯才刚刚开始。”

　　在晚上离开俱乐部时，奥德里奇开车载着在包厢中看球的儿子伯特一同回家。

　　月朗星稀，伯特在副驾驶位置上一直扭头盯着奥德里奇，不知道他在想什么。

　　厄尔自从上学之后好像就时间紧迫，学习之外的时间，他要去满足个人玩耍的需求，今天晚上没有来看球，而是在家中玩电子游戏。

　　在一个红绿灯前，奥德里奇终于扭头过来面朝伯特，伸手摸摸他的脑袋，笑问道：“干嘛一直盯着我？”

　　“爸爸，如果我将来职业生涯首秀，你会像梅西的父亲那样在场边为我加油吗？”

　　奥德里奇失笑道：“当然会啊。”

　　“你会为我欢呼吗？”

　　“为什么不呢？”

　　“你会为我流泪吗？”

　　“好吧，你如果能进球的话，我会激动得落泪的。”

　　“一言为定！”

　　“……”

　　晚上回到家走上楼，厄尔的房间中传来了欢呼声，奥德里奇推门而入，看到厄尔对着电脑屏幕大叫出声，他仔细一看，心情比较怪异。

　　因为从夏天开始，厄尔就在玩足球经理游戏，现在还没有FM，是CM，厄尔很纠结于米尔沃尔在游戏中的强大，在不作弊的前提下，自己经营一家默默无闻的俱乐部，从低级起步，然后目标就是将来击败米尔沃尔……

　　今天晚上，大概是他的目标达成，所以兴奋得有些失态。

　　奥德里奇走过去将他从电脑桌前抱起来，笑道：“都几点了，睡觉，睡觉！别让我把电脑从你的屋子里搬走！”

　　“哦，哦，爸爸，帮我保存进度，保存进度，上一次依文阿姨就直接关掉了电脑，我的进度就没了！帮我保存啊。”

　　“你老老实实给我上床睡觉，其他的不用操心。”

　　“嗯？”

　　厄尔穿着睡衣跪在床上目瞪口呆地看着奥德里奇坐在电脑桌前，好像他玩了起来。

　　奥德里奇算是怀旧看看，不会真投入精力去玩。

　　看到厄尔起的经理名，奥德里奇忍俊不禁。

　　霍尔二世！

　　……

　　英超第六轮鸣锣开打。

　　米尔沃尔的比赛是作为压轴，他们将做客老特拉福德挑战曼联。

　　切尔西坐镇斯坦福桥迎来了桑蒂尼率领的热刺。

　　90分钟比赛结束时，斯坦福桥满场嘘声！

　　蓝军球迷的嘘声是送给热刺的。

　　因为热刺在比赛中摆出了9-0-1阵型。

　　记分牌上的比分是0:0。

　　双方握手言和。

　　可是穆里尼奥却在赛后向热刺开炮了。

　　这一天，足坛也诞生了一个新名词：摆大巴。

　　穆里尼奥讽刺热刺将一辆大巴车摆在了禁区内。

　　积分榜上，切尔西缩小了与米尔沃尔的差距，落后1分，但是米尔沃尔的比赛还未开打。

　　翌日，舰队街则反过来嘲讽穆里尼奥。

　　“一个月前在白鹿巷迎战卫冕冠军米尔沃尔的热刺，与一个月后在斯坦福桥挑战切尔西的热刺，几乎是一模一样的，桑蒂尼对阵顶级强队摆出了令人不齿的9-0-1阵型，也许正如穆里尼奥先生所说，热刺是在禁区内停了一辆大巴车，可是，在白鹿巷，米尔沃尔以5:0的比分血洗了热刺，在斯坦福桥，切尔西坐拥主场之利，却只能0:0与热刺闷平收场。穆里尼奥有理由嘲笑桑蒂尼与热刺，所以我们也有理由反过来讽刺穆里尼奥先生：只允许你打防反，不允许对手摆大巴是吗？对手必须符合你的心意主动攻出来给予你们反击机会才行吗？倒不如你就承认切尔西阵地战攻坚战水平一般般，这样就没有任何争议。”

　　桑蒂尼不管执教能力如何，起码当过法国队主帅，眼界还是有的，切尔西以防反为核心，边路突破犀利，当然不能给予他们空间和反击机会了。

　　这样的问题，在很多年前，米尔沃尔拿到第一座联赛冠军之后就遇到了，所以他们逐年在提升阵地战能力，尤其是奥德里奇执教球队会适当地进行改变，因为米尔沃尔是众矢之的，被许许多多对手重点研究，若是一成不变，则很容易被限制死，所以哪怕是一套很成功的战术，在细节上，奥德里奇总会寻求新的变化来让对手的针对性限制部署落空。

　　本轮收官战，米尔沃尔做客老特拉福德。

　　奥德里奇率队来到曼彻斯特，曼联赛季之初本就没有被列为争冠热门之一，联赛打了5轮之后，曼联在积分榜上落后米尔沃尔触目惊心的9分！

　　米尔沃尔5战全胜开局，15分。

　　曼联1胜3平1负，6分。

　　新赛季的曼联除了磨合阵容之外，还有后防线上的隐患，门将这个特殊的位置又开始令弗格森头疼，霍华德状态下滑，弗格森失去耐心，启用了卡罗尔，海因策需要适应英超，基恩年迈不如当年骁勇，鲁尼还嫩需要融入，在多个位置上都暴露出或大或小的问题时，曼联的战绩不佳也在情理之中。

　　出现在老特拉福德的奥德里奇神色淡然地与弗格森握手，弗格森眉宇间显然蕴含忧虑。

　　也不知道是因为球队联赛开局战绩不佳，还是因为他跟俱乐部一些大股东因场外事务闹得不开心。

　　“新赛季英超第六轮压轴大战即将开始，卫冕冠军米尔沃尔做客来到了老特拉福德，红魔曼联坐镇主场是否能取得一场胜利来终结三连平呢？今天双方精锐尽出，希望两队能演绎出一场经典比赛给所有观众。

　　曼联首发442。

　　门将：卡罗尔。

　　后卫：内维尔，费迪南德，西尔维斯特，海因策。

　　中场：华金，基恩，斯科尔斯，吉格斯。

　　前锋：鲁尼，范尼。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，比利亚，罗纳尔迪尼奥。”

　　从比赛一开始，米尔沃尔的竞技状态明显要好过曼联，几乎看不到曼联有什么主场优势。

　　弗格森在新赛季的战术改变其实是将球队的442，变成了4231，斯科尔斯的位置更靠后，鲁尼打一个影锋位置。

　　但最初看来效果并不是特别理想，因为曼联熟悉地套路是边路快速冲击对手，现在则在中前场两翼来回过度时，需要球员更好的默契。

　　近期状态不俗的小罗是曼联盯防的第一目标，可以说米尔沃尔通过小罗的威胁，成功地压制住了曼联的右路进攻，华金必须位置后撤来给予小罗身后压力。

　　刚开场，小罗在边路突破了内维尔，将曼联的防线往后压，旋即传中球找禁区前弧顶位置，卡卡被盯死了，但是后插上的阿隆索却无人盯防，在新赛季几场比赛过后，阿隆索在前压进攻上的感觉越来越好。

　　不停球拔脚怒射，阿隆索在禁区外轰出一脚势大力沉的射门！

　　砰！

　　皮球打在横梁上弹出，震动了老特拉福德的球门，震动了曼联球迷的心灵。

　　四分钟之后，C罗在右边路突破海因策，下底后内切进禁区，将球横传门前，比利亚抢前点射门，可惜角度太小将球打在了球门边网上。

　　卡罗尔开门球直接被德罗西头球顶给边路的拉姆，拉姆带球一路向前，在华金面前带球内切再突然直塞左侧禁区肋部，小罗得球后假晃右侧，费迪南德失掉重心，小罗变向继续走底线，他一步一步接近曼联的球门，因为一直是近似零角度，所以小罗并不着急，他在等队友跑位，卡卡和阿隆索，比利亚三人都被曼联重点盯防，当卡罗尔以为绝对能封锁住小罗时，小罗将球原地挑起，挑向了球门后点，另一侧，C罗在后门柱位置高高跃起，但是他跳早了！

　　在最需要发力顶球那一下，仿佛是皮球砸在他脑袋瓜上，然后弹出了底线。

　　曼联禁区内风声鹤唳，奥德里奇扶额长叹，好机会不能这样浪费啊！

　　弗格森面无表情，感觉无计可施。

　　一个状态爆表的罗纳尔迪尼奥，用对子的消耗而言，可以抵消曼联至少两名防守球员，然后其他位置上的队友各个能力都不错，状态也不差，所以有时候感觉曼联攻防人数对比是要少于米尔沃尔，原因也在此处，局部防不住，等于局部的防守力量近似消失。

　　弗格森不想打反击，可曼联只能被动得打反击，他们的右路近似瘫痪，左路的威胁倒是非常直观。

　　吉格斯也年过三十，但是状态保持得很好，技术娴熟程度无与伦比，只是速度上可能要比从前稍微逊色些，却也不太明显。

　　屡屡当曼联反击时，吉格斯在左路带球狂飙突进是他们的主要手段。

　　施奈德同样是老将，竞技状态，身体状态可以媲美吉格斯，特别是防守意识上，他没有一次在防守中让吉格斯走入内线，吉格斯在边路传中，今天席尔瓦在封锁范尼上算不得成功，但至少能有几次抢到点，而在他抢不到点的时候，内斯塔会立即为他补位，席尔瓦则根据形势作出判断，进行下一步防守移动与选择，这是一场需要他注意力高度集中，思维飞速转动的比赛，因为曼联有世界上最好的机会主义型前锋之一：小禁区之王范尼斯特鲁伊。


第1048章 绝杀

　　老特拉福德。

　　红魔球迷面露忧色。

　　联赛开打了一个月，5轮战罢后，曼联落后给米尔沃尔9分。

　　曼联新赛季联赛争冠的可能性直接降至冰点。

　　就像曼彻斯特的媒体统计分析的那样：在米尔沃尔领先曼联9分的所有赛季里，曼联从未翻盘成功过。

　　尽管现在新赛季才打了一个月，还有超过30场英超，未来有无限的可能性，偏偏，很多球迷觉得媒体的统计分析很有道理。

　　因为曼联看起来有很多悬而未决的问题。

　　不过，假如今天在主场击败了米尔沃尔，则能将双方积分差距缩小到6分，这就是一个令人信心重燃的差距了。

　　结果满怀期待的球迷来到球场内观战，开场之后，米尔沃尔的狂攻之势仿佛一盆冷水浇在了球迷头顶。

　　奥德里奇除了惋惜球队没有把握住几次好机会之外，眼中也露出了忧虑之色。

　　在这些进攻中，米尔沃尔有个球员没能被激活进攻。

　　谁？

　　卡卡！

　　基恩是顶级后腰，防守如影随形，同时身体对抗的侵略性也极高，卡卡在进攻中找不到机会，二分之一球的机会屡屡被基恩用身体逼迫导致竞争失败。

　　假如卡卡能够发挥出威力，米尔沃尔那些机会中，卡卡能够寻觅良机，为球队建功。

　　说到底是经验问题，卡卡还有提升的空间，至于基恩是不是步入晚年，那不是奥德里奇所关心的，因为同时代会有其他顶级后腰诞生，顶级的，必入豪门，卡卡也必然要面对。

　　正当曼联球迷提心吊胆时，曼联打出了一次振奋人心的进攻。

　　由于卡卡本场比赛被基恩冻结，阿隆索的助攻前压幅度就变大，当曼联在比赛第28分钟打反击时，阿隆索回防时跟丢了斯科尔斯。

　　吉格斯在左路下底后传倒三角路线，斯科尔斯跟上在禁区外一脚远射！

　　布特扑到了球，但是却脱手了！

　　反弹在禁区内的皮球被范尼补射入网。

　　蒂亚戈·席尔瓦面露苍白之色，在斯科尔斯远射的刹那，他失去了对范尼的盯防，因为他走神去关注斯科尔斯射门的结果。

　　就是那走神的片刻，范尼地跑位在小禁区完成了补射破门。

　　“曼联进球了！开场后被压制的曼联通过一次反击将球送入米尔沃尔的大门，布特扑救脱手，范尼补射，在这一次防守中，米尔沃尔的后卫没有紧贴住范尼，席尔瓦还是年轻，缺乏经验，如果放松对范尼的盯防，一定会遭受惩罚的！”

　　奥德里奇朝蒂亚戈·席尔瓦打了一个独特的手势。

　　蒂亚戈·席尔瓦看到后脸色好转了许多。

　　奥德里奇以前对他说过后卫球员，防守球员在成长中需要经历什么，犯错，是必经过程，没必要耿耿于怀。

　　那个手势，便是提醒他不要在意。

　　席尔瓦脸色发狠，他是不想在意，却不得不在意，只不过，之前是自责，现在则是一股斗志，他不愿辜负奥德里奇对他的期望以及付出。

　　能在战绩近年来世界第一的豪门中打上主力，那肯定是备受瞩目，外界不知多少人在羡慕，这份信任有多沉重，不是当事人自己，别人也体会不了，席尔瓦不是内斯塔那样带着世界级美誉来到米尔沃尔的，他就是个野小子，险些没球踢的野小子！

　　外界在形容他的职业生涯轨迹时，几乎都是用类似“一夜暴富”或“飞上枝头变凤凰”的形容，多以嘲讽和贬低的口气为主。

　　席尔瓦不在乎外界的声音，他只在乎他的主教练如何对待他。

　　从前，希望头儿别放弃他。

　　现在，则是希望自己不要愧对头儿的信任！

　　米尔沃尔长期积累出来的自信不会令他们在先失球的情况下失去方寸。

　　比赛场上的形势几乎与比分发生变化之前相同。

　　小罗也看出来今天卡卡被基恩吃得死死的，于是在进攻套路上，小罗主动去利用这一点。

　　他跟卡卡进行了简短的交流。

　　意思明确，如果你无法发挥出有球威胁，那么就利用无球威胁来服务团队。

　　卡卡心领神会，他的确在有球接应和控球进攻时发挥得不好，基恩那个悍将，人老心不软，莫说下脚铲球，就是撞一下，仿佛都是挨了一拳头，要不是卡卡这几年在米尔沃尔加强了身体强化，说不定能直接被撞飞，最令卡卡头疼的是基恩是粗中有细，防守技术动作和意识是顶级，令他非常难受。

　　第41分钟，小罗在前场左路得球后没有继续在边路发展进攻，他突然内切走中路，同时卡卡直接往前锋线上跑，基恩迟疑之中选择了后撤跟住卡卡，生怕卡卡像过去的内德维德那样前插反越位打得后卫线晕头转向。

　　基恩这一撤，斯科尔斯来逼抢小罗，后者与阿隆索做了一个二过一，然后来到禁区前中路，送出一脚隐蔽的直塞球。

　　比利亚从费迪南德身边斜向跑位，在触球时将球向前一捅。

　　西尔维斯特仓促间下脚拦截，踢倒了比利亚！

　　如果让比利亚过去，那就是半单刀！

　　比利亚摔倒在禁区内的同时，主裁判鸣哨中断比赛，手指曼联禁区的点球点！

　　弗格森面露不满，冲出教练席朝第四官员喋喋不休地抗议，可是这无法改变主裁判的判罚。

　　奥德里奇微微歪着脑袋看向曼联的禁区，从他率领英格兰队夺取世界杯冠军之后，在英格兰赛场，米尔沃尔已经很少会去抱怨裁判的判罚，算不上裁判照顾他们什么，公事公办而已，但要说有什么倾向的话，那就是米尔沃尔的比赛，判罚尺度会比常规标准要严一些。

　　球迷戏言，英超的比赛分两类，一种是激烈对抗判罚尺度宽松的英超比赛，一种是裁判明察秋毫的米尔沃尔比赛。

　　但凡采取粗野犯规的球队，几乎碰到米尔沃尔就会全队一片背负黄牌的球员，红牌罚下的也不在少数。

　　英超判罚尺度偏松，这是人尽皆知。

　　只有米尔沃尔参与的比赛，裁判执法会非常严厉。

　　弗格森比奥德里奇在英格兰执教早六七年，他建立威望的时代也更早。

　　不过，在过去十年间，奥德里奇积攒的威望以及对英格兰做出的贡献，使得在英格兰足坛的“隐形能量”中，两人也拉开了明显的差距。

　　点球。

　　米尔沃尔派出的点球手是小罗。

　　面对门将卡罗尔，小罗丝毫不受主场球迷制造出的噪音影响，射门时摆腿做出假动作，让门将卡罗尔误以为小罗会将皮球踢向他惯常发力的方向，右脚射门，通常都打球门左侧，小罗却将球轻松推射进入球门的右下角，球速不快，显得他射门时的心态从容与镇定。

　　“罗纳尔迪尼奥打进点球，为米尔沃尔扳平了比分！曼联没能将领先优势带入更衣室中。”

　　上半场结束，比分是1:1。

　　奥德里奇在返回更衣室的路上若有所思。

　　他今天安排首发有个败笔。

　　卡卡。

　　不是卡卡不能上，而是赛前理想状态下，他希望卡卡通过首发来磨砺抗压能力，现在来看，或许让内德维德首发，在对抗中消耗基恩，到了下半场，体能充沛的卡卡再上场，冲击力会更强。

　　实际上内德维德和卡卡谁首发都行，只不过通过稳定新主力的设想出发，卡卡是米尔沃尔的未来，让内德维德去消耗，卡卡来爆发，可能对卡卡成长更好。

　　到了下半场，曼联通过积极地拼抢与顽强的防守在保护球门不失。

　　到了比赛第60分钟，奥德里奇将卡卡换下场，让内德维德出场。

　　内德维德也需要一个短暂的时间来进入比赛状态。

　　第64分钟，小罗边路斜45度传中，内德维德杀入禁区力压西尔维斯特头球攻门，可惜这球顶偏了些。

　　奥德里奇在场边神情淡漠，这场比赛他要拿下，哪怕是做客老特拉福德，他也要拿下！

　　又过3分钟，他做出了第二个换人，德罗西下场，拉尔森登场！

　　米尔沃尔的阵型类似442，但又不完全是，极度投入进攻！

　　弗格森瞳孔微缩，没料到奥德里奇不按常理出牌，求胜心切如此之重！

　　尽管奥德里奇在场边的姿态看起来平静的仿佛与世无争。

　　曼联中路进攻衔接不上，他撤下一名后腰跟对方赌博。

　　拉尔森上场后与比利亚打双中锋，C罗同样还是边锋，不过小罗的位置略微回撤，成为了边前腰，与内德维德在锋线身后平行。

　　曼联在第73分钟打出了一波有威胁的攻势，不过鲁尼在禁区内准备射门时被内斯塔拦截成功。

　　看台上一片叹息之声，曼联球迷感到异常惋惜。

　　米尔沃尔的进攻更具侵略性，锋线上球员多了嘛。

　　第82分钟，C罗在右边路下底传中，他没有去传门前，而是禁区外弧顶位置。

　　拉尔森与比利亚的强压使得曼联后卫线不敢贸然顶出去，C罗这球传回去，基恩慢了一拍，过于盯防内德维德而错失了皮球落点，内德维德也没有碰到球，斯科尔斯被基恩给晃了，他以为基恩会将球在落点解围的，可是，基恩没有！

　　皮球在禁区弧顶处弹地后，就从斯科尔斯面前一米处飞过，而且立刻又飞了回去。

　　小罗不停球直接将球轻轻垫给了前冲的内德维德，基恩错过落点后就扭头往球的方向望去，丢失了内德维德。

　　内德维德在禁区内不停球直接摆腿凌空抽射！

　　轰！

　　卡罗尔无力回天，皮球擦着费迪南德的脑袋边窜入球门的左上角！

　　狂狮绝杀红魔！


第1049章 明年5月再看看？

　　“内德维德打入了逆转曼联的进球！霍尔爵士的换人极具目的性，来到老特拉福德，他就是要3分，米尔沃尔，要在这里将曼联踢出争冠行列！尽管，联赛才刚刚开始了一个月！”

　　老特拉福德，内德维德一如既往地成为球队的英雄！

　　在球队狂野奔放地相拥庆祝时，奥德里奇打出第三张牌，为本场比赛收官。

　　在曼联重新开球之前，米尔沃尔换人。

　　“本场比赛表现出色的罗纳尔迪尼奥被换下，替代他出场的是佩德雷蒂，现在米尔沃尔要重新加强后腰线，霍尔爵士要让球队重返平衡，这是不给曼联丝毫机会啊。”

　　之前为了夺取3分，他撤掉了德罗西，现在，重新派上一名防守型后腰，同时内德维德位置也回撤，米尔沃尔还是433阵型，却与之前有了微妙差别。

　　弗格森也在搏命，他用史密斯撤下了边后卫海因策，在锋线上增加进攻兵力。

　　在曼联极致强压的进攻中，米尔沃尔的内斯塔成为了场上明星，先是连番头球解围，随后更是用优雅的防守技术动作冻结了范尼，范尼在禁区内的假晃过人，没能过掉内斯塔，席尔瓦也越战越勇，史密斯上场投入进攻线几乎隐形，因为在这一区域，席尔瓦完全让他碰不到球！

　　第89分钟，换到左路的C罗接应拉姆长传从左路狂飙突进。

　　当来到禁区前地带时，曼联防守人数偏少，比利亚与拉尔森积极交叉跑位帮C罗做掩护，C罗在内切后除了有队友帮忙撕扯对方防线，自己也在盘带中甩掉了来补位协防的费迪南德，他从左路犹如一把尖刀斜插曼联右侧腹地，最终完成了一脚石破天惊的抽射，轰得卡罗尔全无反应！

　　“3:1，3:1，米尔沃尔由C罗纳尔多锁定胜局！曼联即将迎来四轮不胜，米尔沃尔则以新赛季六连胜开局领跑积分榜！天哪，昔日英超初期的霸主曼联，在联赛刚开打一个月便落后领头羊12分！12分！这几乎是一个不可能追赶上米尔沃尔的差距，米尔沃尔将通过在老特拉福德的胜利，将曼联踢出争冠行列！”

　　进球后的C罗意气风发，嘶吼着沿着场边奔跑，比赛即将进入伤停补时，他却好似还有用不完的能量。

　　那些追逐C罗的队友跟在他身后奔跑，C罗绕着场边脚步不曾停下，绕了一大圈，他带着身后的队友们一阵风似得冲到了教练席这边。

　　奥德里奇在这里大笑着迎接他们。

　　啪。

　　C罗冲过来，与奥德里奇击掌。

　　啪。

　　在他身后奔跑过来的比利亚紧接着也与奥德里奇击掌。

　　拉尔森，内德维德，阿隆索……

　　包括门将在内，米尔沃尔场上队员像是列队庆祝，相继与奥德里奇击掌庆祝，这一幕让狂狮球迷在老特拉福德的看台上简直嗨翻天！

　　“这就是霍尔爵士的球队，这就是米尔沃尔，不乏激情与团结，当他们将帅一心，将所有精力投入在球场内时，他们不光看起来无法击败，他们就是无法被击败！而他们，可以征服一切！”

　　在全场比赛结束的哨音响起之后，奥德里奇走去与脸色铁青的弗格森握手，两人没有言语交流，弗格森的心情糟糕透顶，奥德里奇则稍稍克制下喜悦的心情，在离场时与他的弟子一同昂首挺胸精神奕奕地走入球员通道。

　　新赛季的英超六轮战罢。

　　大部分红魔拥趸都悲观地相信舰队街危言耸听的论调：曼联，本赛季退出了争冠行列！

　　前六轮，客场输切尔西，主场输米尔沃尔，外加三场该赢下的比赛都打平，这样的状态，谁还能相信他们可以去争夺英超冠军！

　　继上一轮舰队街唯恐天下不乱地喊出：穆里尼奥的球队没能挺过5轮联赛。

　　又过一轮联赛。

　　米尔沃尔抛开切尔西4分！

　　三天后，米尔沃尔坐镇主场迎来欧冠小组赛，扫榻相迎摩纳哥。

　　在老特拉福德没能发挥出实力的卡卡憋了满腹怨气，在这场比赛中尽情挥洒能力，小罗连续征战有些疲惫，所以在比赛中尽可能地为队友做嫁衣，卡卡，C罗，比利亚三人演绎出了一场美妙的年轻风暴，卡卡梅开二度，C罗与比利亚各进一球，米尔沃尔在主场4:1送走了摩纳哥，延续着他们在欧战中的强势。

　　英超第七轮，奥德里奇进行轮换。

　　拉尔森，内德维德，格伦夏尔，拉莫尔等人的出色发挥，帮助米尔沃尔在主场兵不血刃地2:0拿下了诺维奇。

　　同一轮比赛中，切尔西做客河畔球场，结束了两连平，1:0小胜拿下了米德尔斯堡。

　　周中联赛杯，奥德里奇派上了年轻阵容，梅西获得了职业生涯首次一线队首发的资格，不过在与谢周三的比赛中，他表现并不理想，他的突破还是很有效，但是对手对他的重视开始加强，没能让他继续上演进球，奥德里奇则重点调整梅西的比赛姿态，在下半场，梅西在突破成功后给后插上的穆蒂尼奥送出助攻，后者禁区线上远射破门，帮助米尔沃尔一球小胜晋级下一轮。

　　英超第八轮，切尔西终于在联赛中打出了大比分赢球的比赛。

　　他们在斯坦福桥4:0横扫布莱克本。

　　米尔沃尔则在主场3:1轻取同城对手查尔顿。

　　眼看九月份即将结束，米尔沃尔与切尔西的球迷都憋着一口气。

　　因为，这两支球队的相遇，很快便会到来！

　　欧冠小组赛第二轮，米尔沃尔挥师希腊，做客奥林匹亚科斯，在客场2:1小胜对手。

　　回到联赛中，英超第九轮，在曼彻斯特，曼城的主场，英超惊天大冷门诞生。

　　切尔西客场0:1败北！

　　穆里尼奥脸色阴沉地离开了曼彻斯特，切尔西下一轮将会做客狮子王球场！

　　而这场失利，恐怕会给他们出征联赛竞争最大对手蒙上一层阴影。

　　米尔沃尔在稍晚的比赛中，做客农场主富勒姆，凭借比利亚与施奈德的进球2:0全取3分。

　　英超9轮战罢。

　　米尔沃尔9连胜开局。

　　抛开切尔西7分！

　　此战过后，米尔沃尔全队气势高涨，狂狮拥趸气焰嚣张，迫不及待迎来切尔西来到他们的主场！

　　舰队街甚至全欧洲不少足球媒体都将视线对准了切尔西做客挑战米尔沃尔的联赛中。

　　在比赛前一天，奥德里奇出席赛前新闻发布会。

　　在新赛季开始前，奥德里奇接受采访展望新赛季，他会谈一谈切尔西，毕竟是竞争对手，大环境而言，谈论一下是正常的。

　　不过在开赛之后的9轮联赛中，奥德里奇无论赛前还是赛后，接受采访从不愿意谈论切尔西。

　　他们赢球，平局丢分，输球爆冷，奥德里奇都置若罔闻。

　　穆里尼奥则大出风头，无论是狡辩，掩饰，或者分赛外界注意力，他是媒体前的红人。

　　只不过当他做了那么多，一直是焦点中的焦点，切尔西却在联赛没过半程就落后了米尔沃尔7分，这让外界不少评论家觉得可笑。

　　现在，切尔西马上要做客狮子王球场了，奥德里奇自然而然，需要谈一谈对手。

　　他的状态比较轻松，米尔沃尔新赛季各项赛事相加15连胜开局，他没什么好紧张的，十年磨一剑，奥德里奇早已不是初出茅庐的小子，球队技战术丰富多变，轮换调整球队状态颇有心得，这一切的一切，令他率领球队不但轻松从容，战绩也尤为突出。

　　在赛前新闻发布会上，他笑道：“切尔西干得不错，联赛开始后9场比赛6胜2平1负，很不错的开局。不过，我认为米尔沃尔可以完全不用担心切尔西了，赛季之前，兴许多多少少会吸引我们的注意力，现在嘛，有什么必要呢？拜托，切尔西的追求是什么？他们两个赛季花了超过3亿英镑建设球队，然后呢？他们在打反击，反击，反击，这就是他们的追求，进一个球，然后放慢比赛节奏，降低了进攻的积极性，居然还有人称赞切尔西的战术高超？别逗了，用两亿阵容班底去打多数不足5000万阵容班底的反击，战术高超？哈哈哈哈……”

　　奥德里奇毫不掩饰对切尔西的轻蔑。

　　这是战略上的藐视，战术上的重视！

　　切尔西的边路防反，要说多新鲜，那是扯淡。

　　说白了就是在细节上跟阿森纳略有不同，阿森纳通过地面传切，球员活动范围非常大，切尔西的边路风暴，则是用现代边锋的踢法，而且隐藏了进攻点，德罗巴锋线支点作用明显，兰帕德后插上出其不意，但有个大前提，那就是反击，也只有反击中，那开阔的空间，能够让他们的边路快马如履平地，让后插上球员有更多时间跑位，配合起来更加容易。

　　本身，这是弱队的生存理念，打强队的反击。

　　但强队如果猥琐地打防反，你叫弱队怎么活？

　　所以舰队街的球评中也有一种声音：穆里尼奥的球队让对手不敢进攻！

　　废话，怎么攻？

　　本身单兵实力就有差距，还攻上去给你反击空间？不是找死？

　　米尔沃尔也会打防反，却不是核心战术，因为你不可能90分钟内完全统治球权，也不可能让对手不进攻，但多数时间里，米尔沃尔还是以阵地战攻坚战为主，将战火烧在对方半场，是对方顶不住进攻压力而崩溃，却不是米尔沃尔偷袭得手打得对手晕头转向。

　　穆里尼奥出征之前接受采访时则再次重申了奥德里奇是个虚伪小人。

　　“他嘴上说不在乎切尔西，却一直在研究切尔西，并且对我们品头论足，很显然，他并不尊重对手，联赛是长跑，英超当然竞争激烈，假如英超是一个轻轻松松可以获得冠军的地方，那么我不会来到这里，切尔西的路还长，我们志在冠军，仅此而已，积分榜上落后给米尔沃尔，我们并不担心，到明年5月份时，我们再看看。”

　　穆里尼奥暗示到了明年5月份，切尔西将会超越米尔沃尔，可是稍晚的新闻评论中，很多球评家做客节目时展望这场伦敦死敌之间的德比，却笑呵呵地说道：“如果输掉明天的比赛，切尔西将落后给米尔沃尔10分，谁会再期待明年5月份呢？哦，除了米尔沃尔的球迷，他们会期待5月早些到来，庆祝他们卫冕成功。”

　　……

　　赛前一天的晚上，奥德里奇在书房中接到了安德鲁的电话，站在窗前，奥德里奇对电话说道：“嗯，明天是个恰当的时机，就这么决定了。”


第1050章 切尔西真有钱呀真有钱

　　雄鸡一唱天下白。

　　哪怕是星期六，伦敦从清晨开始依旧熙熙攘攘，忙碌于事业的人赶时间去工作，街头小报贩卖，免费派发的也不在少数。

　　伦敦人多数都知道今天会有一场英超重头戏。

　　如果看过昨晚足球节目的球迷并不会特别期待今天的足球新闻，大概会是两位少帅的口水战，或者是伦敦死敌德比的比赛前瞻与赛果预测之类的。

　　但是，当无数人在地铁站，在餐馆里享受早餐，或是坐在巴士内浏览新闻时，所有人都被今天各大版块的足球报纸头条给吸引住了。

　　“切尔西新星穆图吸毒，证据确凿！”

　　“英足总在穆图赛后尿检报告中证实呈阳性，处罚今日公布，穆图禁赛两年！重罚20万英镑！”

　　“罗马尼亚新星恐在英伦失业！”

　　切尔西前锋穆图成为了今天舰队街的新闻明星！

　　几乎所有报纸都在报道他的丑闻。

　　拿不到机密信息的小报则随波逐流，翻出穆图从前的黑历史来回顾，包括半年前他与三级女星在公寓内被当事人女主角拍下的录像曝光。

　　今天的报纸中，严谨的大报则重点报道英足总方面宣布的处罚。

　　穆图尿检呈阳性，禁赛不可避免，尤其是证实了他涉毒，这可能要比费迪南德错过尿检要更加严重，况且处罚费迪南德上，英足总算是手下留情了，换了其他行业，费迪南德至少要被禁赛两年，甚至终身！

　　而穆图被英足总禁赛两年，这几乎可以宣告穆图在英格兰没有了生存空间，切尔西一年多以前高价引援而来的前锋，废了！

　　不如大报严谨的小报，则刊登了“证人”的指证，24岁的澳大利亚人莫妮卡证实在穆图与她进行性·交易过程中吸食毒品！

　　这则消息犹如晴天霹雳降临在了斯坦福桥。

　　穆里尼奥一大清早起床离开家门，便被记者给围住了，纷纷询问他对于穆图丑闻的回应。

　　阿布也震怒了！

　　在斯坦福桥，阿布的办公室内，他大发雷霆！

　　球员有钱了，泡泡妞，赌赌钱，这虽然不值得提倡，可是又不犯法！

　　偏偏吸毒，这不但是犯法的，而且吸毒的人情绪不稳定，天知道这样的人会不会成为一颗炸弹！

　　他会不会勾引队友一同来吸毒？

　　他会不会在犯毒瘾时闯下大祸？

　　天知道……

　　肯扬在阿布办公室外满面愁容。

　　当穆里尼奥走过来时，肯扬抬起头来看他一眼，旋即又低下头，长叹一声。

　　穆里尼奥打算去见一见阿布，询问阿布对于穆图的处置意见，俱乐部方面要做出什么样的回应。

　　肯扬阻止了他，说：“老板在与穆图通电话，穆图在切尔西完蛋了，俱乐部会将他解雇，同时起诉他，我们在穆图身上损失了至少2000万英镑。”

　　转会费加工资，还有高额的签字费。

　　穆里尼奥本来是想和阿布讨论一下的，现在看来，也没必要了。

　　当他准备离开去稳定更衣室时，肯扬自言自语道：“这不像他的风格啊……”

　　穆里尼奥扭头问道：“你说什么？”

　　肯扬愁眉不展地抬眼看了眼穆里尼奥，说：“我说，这不像奥德里奇·霍尔的风格。”

　　穆里尼奥愣神片刻，疑惑道：“什么意思？”

　　肯扬苦笑道：“你不觉得今天的媒体袭击像是突然爆炸了吗？英足总公布尿检结果时间好像晚了些，公布结果后不知会我们俱乐部，直接宣布了处罚条款，我们都没有收到消息，舰队街却全都知道了！今天铺天盖地全是穆图的事情，今天，本该是干嘛来着？”

　　穆里尼奥咬了咬嘴唇，面色凝重沉声道：“去狮子王球场挑战米尔沃尔，你的意思是奥德里奇·霍尔利用这件事，来影响我们？”

　　肯扬抬手抹了抹额头上的冷汗，苦笑道：“你小看了奥德里奇·霍尔，你只是把他当做一位主教练，但他不只是主教练。现在全英格兰最关注的比赛是什么？就是切尔西对战米尔沃尔，这就像米兰德比，西班牙国家德比，而我们，切尔西，本应该是借着挑战米尔沃尔的机会来增加我们的知名度，扩大我们的影响力！直白些，我们沾了米尔沃尔的光，今天全世界多少球迷关注着我们之间的比赛？呵呵呵，现在呢？切尔西的球员丑闻成为了足球版块的头条！如果今天不是打米尔沃尔，如果是对阵一个默默无闻的对手，这则丑闻会轰动，但负面影响是在可控制范围内的，因为英格兰，欧洲，乃至世界各地不少地区与国家的球迷都在关注今天的比赛，所以，哈哈哈，切尔西的俱乐部名誉被打击到了冰点！就算你今天带队赢了米尔沃尔又怎样？全世界可能会有无数球迷说：切尔西说不定还有球员吸毒，不然他们怎么可能击败米尔沃尔？呵呵呵，我现在要去应付俱乐部的赞助商了，操他妈的穆图！”

　　经过肯扬的解释，穆里尼奥才算明白这件事的全局恶劣影响。

　　客观来说，切尔西去打米尔沃尔，肯定是沾米尔沃尔的光。

　　就像马德里竞技去打皇家马德里，比赛受到的关注度，马德里竞技获得的关注利益，自然也是沾了皇家马德里的光。

　　偏偏在这一天，本该占便宜的一方，爆发了丑闻！

　　这就让本身无关竞技而特定俱乐部名誉与影响力层面上，切尔西受到了严重损害。

　　换做平时，切尔西还不是欧洲乃至世界舞台上受到最多关注的球队。

　　他们有钱，不假。

　　可是钱又不是给球迷的。

　　球迷只在乎竞技领域的成就。

　　切尔西谈不上底蕴如何，穆里尼奥入主后，也没有呈现出何等风姿卓越的美丽足球魔力，他们的关注度整体有所上升，却还没到顶级层面。

　　所以在其他时候，穆图的吸毒事件爆发，也就罢了，随着时间也就淡去。

　　可在今天获得比平时更高关注度时，这起事件令切尔西措手不及，形象损失无可估量。

　　受到最大伤害的反而不是穆里尼奥，是肯扬。

　　他是负责俱乐部宣传推广经营事务的，这起负面事件爆发，切尔西的商业开发将会面临前所未有的阻力。

　　穆里尼奥来俱乐部的路上，就有记者堵在他的家门口，俱乐部门口，不光是他被骚扰，切尔西一线队球员也都被骚扰。

　　那些记者在俱乐部外面，七嘴八舌地询问切尔西球员。

　　有的只是例行公事，询问他们是否知道穆图吸毒的事情。

　　有的则是不怀好意，直截了当地问他们中间是不是有穆图吸毒的同伙？

　　切尔西球员被俱乐部下达了封口令，不得对外说半句话，穆里尼奥希望球队能够平静地度过上午，等过了中午就去狮子王球场进行比赛。

　　穆图吸毒的事件如同突然袭击，切尔西本身全军备战要去狮子王球场跟米尔沃尔拼命的。

　　可在媒体记者围攻骚扰下，他们都有些头皮发麻。

　　尽管焦点是穆图吸毒，可是，谁敢保证自己绝对干净？

　　倒不是肯定有人跟穆图一样在吸毒，只不过平日里生活中不是君子楷模的，不免心有忐忑，生怕这次借着穆图事件点燃的舆论之火，烧到了自己身上，被舰队街的狗仔队挖掘出自己的黑历史。

　　午时，穆里尼奥率队乘坐大巴车前往东伦敦。

　　刚踏入东伦敦地界，米尔沃尔的球迷夹道相迎！

　　比起与西汉姆联队东伦敦德比的火爆混乱，米尔沃尔的球迷今天极为“斯文有礼”，他们顺着往狮子王球场方向去的路上纵声高歌，或高举标语。

　　“切尔西真有钱呀真有钱，球员吸毒不缺钱，吸毒做爱六小时，吸毒踢球射不进……”

　　而那些高举起来展示向切尔西大巴车的标语中，不乏手绘的嘲讽图像。

　　比如穿着切尔西球衣趴在地上流着鼻涕做出吸毒姿势的球员。

　　坐在大巴车内的切尔西球员尽量不去看外面的景象，心乱如麻！

　　越接近狮子王球场，周围的人越多。

　　有一些米尔沃尔球员死忠球迷则开始用石头攻击切尔西的大巴车，狞笑中仿佛在目送切尔西去刑场赴死！

　　入秋后的午后天气情况不错，阳光明媚，微风徐徐。

　　狮子王球场已经座无虚席，只有一个包厢空了，原本，那是留给阿布的，阿布掏钱预定了一间包厢来看球，可惜，他没有现身，估计心情比较糟糕吧。

　　切尔西也快刀斩乱麻，没有给穆图任何机会，在比赛前就官方宣布解雇穆图，并且会在随后追究穆图的违约责任，向瑞士体育仲裁法庭起诉穆图。

　　这倒是切尔西公关能力的一种体现，球员吸毒，俱乐部保不住，一旦去保，名誉损失难以估量。

　　比赛即将开始。

　　奥德里奇在更衣室内陪伴球员到了最后一刻，在球队需要走出更衣室时，他言辞铿锵，掷地有声地对全队喝道：“米尔沃尔，我们去教训切尔西！”

　　“唔哦！”

　　球员们异口同声地发出一阵激昂吼声。

　　更衣室门打开，奥德里奇率先走出，昂首阔步领军出发！


第1051章 开战

　　切尔西与米尔沃尔两队球员在球员通道内列队站好准备出场。

　　双方球员目视前方，没有与相识的人打招呼，无论是米尔沃尔前队友，或是C罗与卡瓦略这样的国家队队友。

　　在狮子王球场内，穆里尼奥身后一片叫骂嘘声，主场球迷当然不欢迎他，对待死敌的主帅，向来是无所不用其极地嘲讽羞辱。

　　奥德里奇没有与穆里尼奥进行赛前握手，他来到了主队教练席前，站定，心态自然。

　　切尔西的今天以意外开始，穆图吸毒风波制造的阴霾笼罩在蓝军头顶，仿佛一片乌云，会令他们有所分神，米尔沃尔则全心备战这场比赛，再加上主场之利，奥德里奇自然信心满满。

　　“2004-2005英超第十轮，一场焦点战役率先在狮子王球场打响，这是一场伦敦死敌之间的德比战，坐镇主场的米尔沃尔对阵做客的切尔西，9轮过后，米尔沃尔以状态奇佳的9连胜开局，切尔西6胜2平1负，本是一个非常理想的开局，可是看看积分榜，他们却落后给领头羊7分，一个并不小的差距。本场比赛伦敦蓝色双雄直接交锋，堪称6分战役，让我们来看看双方的首发阵容。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：C罗纳尔多，比利亚，罗纳尔迪尼奥。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，卡瓦略，特里，阿什利·科尔。

　　中场：埃辛，马克莱莱，兰帕德。

　　前锋：罗本，德罗巴，达夫。

　　这场交锋很快将开始，切尔西主帅穆里尼奥在上任时就说过切尔西的目标是将米尔沃尔的统治颠覆，他的嘴巴说出了宏伟的目标，但是落到实处，今天的比赛就会是第一次考验！”

　　比赛开始，切尔西摆出的姿态非常明确：防反。

　　切尔西这一时期的防反其实很单调，四后卫不助攻，双后腰绞杀，由守转攻时基本上进攻就靠四个人，中锋桥头堡，边锋快速推进，中前卫兰帕德后排插上。

　　在开场后，他们便是以这个套路在比赛。

　　米尔沃尔则开场后便压迫上去打进攻。

　　比赛第一分钟，马克莱莱断掉小罗给比利亚的直塞球后立刻策动反击，兰帕德在中场送出直传球给锋线上的德罗巴，德罗西封堵传球线路时不慎滑倒没能阻截皮球，这个意外令现场看台上的狂狮球迷心中一紧。

　　德罗巴顺利得到球，转身就要往禁区内冲击，但是他的球刚带了一步，迅速有人从他面前将球断下，切尔西的反击，轰然消散！

　　德罗巴立即反抢，去撞那人却没有撞开，那人将球分给了拉姆后扭头看了眼德罗巴，眼神淡漠。

　　仿佛无声在说：这是我的地盘，你别想撒野！

　　“世界上最好的中后卫，28岁的内斯塔成功防守德罗巴，德罗巴的人球结合并不特别出众，而内斯塔却是一位抢断高手，拦截出脚的时机把握堪称教科书，切尔西如果想通过地面传切或个人突破正面打穿米尔沃尔的后卫线中路防守，可能会遇到很大的阻力。”

　　黄金年龄段，健康的内斯塔，世界最佳，没有任何争议！

　　在索斯盖特消失在米尔沃尔一线队之后，内斯塔便是后防线上的领袖，而这位从前的罗马君王，自动进入角色，并迅速地肩负起了更多的责任，在后防线最后一个环节上，内斯塔冷静地令人发指，是米尔沃尔可以大打攻势足球的后防重要保障。

　　切尔西如果进攻多么丰富多变，兴许奥德里奇还会担心，但是如果只是靠防反的话，奥德里奇不认为切尔西那锋线可怜的进攻火力会有多么令人忌惮。

　　切尔西靠的是反击进球，然后稳住局面，避免对手进攻，加强防守。

　　他们的进攻火力因此并不显得多么出众。

　　不等队友询问，德罗西便朝队友们做了一个抱歉的手势，他的确没料到切尔西反击打得那么快，滑倒之前有过一丝的惊慌，现在好了，算是被切尔西一波反击给警示过。

　　比赛的前20分钟，场上形势看起来难分高下不相伯仲。

　　米尔沃尔尽管掌握中场控球优势，但是在渗透环节上做的并不算太好，或者说没有太多出人意料的攻势。

　　关键在禁区前中路地带，埃辛，马克莱莱，兰帕德三人的覆盖面积，对边路支援的扫荡非常有效率。

　　但切尔西的反击也没有打出太多威胁。

　　蒂亚戈·席尔瓦今天没有盯人任务，德罗巴交给了内斯塔，他主要负责对边路的协防，也就是罗本如果突破拉姆后的横向内切线路，靠后腰平行补位是不行的，因为兰帕德的后插上就会空，这个工作就要由席尔瓦大胆地去做，毕竟是正面上抢拦截，要比平行移动或从后回追更有把握。

　　同时中路德罗西身后挤压德罗巴，身前盯防兰帕德，阿隆索也将承担这样的任务。

　　至于另一边的达夫，施奈德一个人足以应付。

　　比赛第23分钟，场上发生了变故。

　　罗本在右边路带球变向突破后内切，席尔瓦第一时间冲上去勇猛地拼抢，他用一个滑铲将罗本略微趟大的皮球铲飞，紧接着，罗本因为暴起加速度，收不住脚绊倒在席尔瓦身前。

　　穆里尼奥在场边抗议，愤怒地向第四官员投诉那是一个犯规。

　　但是主裁判没有任何表示，示意比赛继续。

　　“通过其他机位镜头的回放来看，席尔瓦这个铲球非常干净，罗本自己速度太快，更像是他收不住脚踢在了席尔瓦的脚上，然后，他摔倒了，嗯？罗本还没有起身，他趴在球场上拍打草皮，样子非常痛苦，看起来他应该受伤了。”

　　穆里尼奥等抗议完发现罗本没有起身，脸色瞬间有些难看。

　　比赛中断时，切尔西队医进场，初步诊断了罗本的伤情后朝穆里尼奥打出了换人手势。

　　“糟糕了，上半场比赛才过了一半，切尔西要进行被动换人，罗本因伤离场！”

　　穆里尼奥让乔·科尔去热身，然后他走去找第四官员理论。

　　奥德里奇也走了过去，朝穆里尼奥摊手道：“你在废话什么？我的球员防守动作很干净，是你的球员自己身体素质不行，别啰嗦了，退一万步，切尔西那一群防守球员都是绅士？”

　　第四官员扭头看一看穆里尼奥，再扭头看一看奥德里奇，穆里尼奥没有与奥德里奇争论什么便扭头离开。

　　奥德里奇看看比赛时间，快到30分钟了！

　　他朝场上球员打了手势。

　　切尔西本来防守米尔沃尔的进攻已经有了心得，但是很快，他们感受到了巨大压力！

　　小罗与内德维德位置在前腰线接近平行，C罗跑去了左边路，比利亚在中锋区域自由活动。

　　后排以阿隆索，助攻上来的拉姆，施奈德为控场根基，米尔沃尔的进攻极度左倾！

　　小罗，内德维德，C罗三人轮番对切尔西右边后卫费雷拉进行突破！

　　他们看起来不要右路进攻，集中打左路！

　　第31分钟，小罗在边路内切后遭遇兰帕德与埃辛同时封锁，他立刻将球回传给同边路的拉姆，拉姆不停球直塞前方，C罗反越位跑到费雷拉身后，再费雷拉回追时利用节奏差将球回扣，C罗再爆发走内线杀入禁区！

　　埃辛与卡瓦略同时扑向C罗，在相遇之前，C罗在小范围内将球传出，交给了距离他不到4米的小罗，后者不停球一个隐蔽的直塞球传卡瓦略与特里的中间空当，内德维德前插后半单刀机会形成，一脚劲射被切赫在球门近角封堵出来！

　　“切尔西逃过一劫！米尔沃尔明显改变了打法，他们将全部火力集中在进攻端的中路与左路！”

　　阿什利·科尔很茫然。

　　他不知道是因为他太强了，所以米尔沃尔不敢来打他这一边，还是因为米尔沃尔小看了他，不怕他往前助攻！

　　米尔沃尔集中打左路，隐患是阿什利·科尔如果大胆地助攻到锋线区域，或者就按照他从前在米尔沃尔以及英格兰国家队时被奥德里奇使用的“变锋”角色发挥，那么米尔沃尔在施奈德这一侧的防守，可能会被轻而易举地爆掉。

　　但是，穆里尼奥不是奥德里奇，他要求后卫不进攻，后卫就专职防守。

　　所以现在也有球迷嘲笑阿什利·科尔：去了切尔西2个月，身价跌了2000万！

　　他现在看起来就是个防守一流的边后卫，仅此而已，进攻方面完全看不到过去令人惊艳乃至震撼的影子。

　　这次进攻调整是奥德里奇对穆里尼奥的一种试探，看看穆里尼奥对待比赛的渴望与野心。

　　假如对胜利极度渴望，目标就是来狮子王球场带走3分的，那么，穆里尼奥一定会利用这个变化，让阿什利·科尔大胆地助攻上去！

　　假如真是那样，米尔沃尔也不是等着被对方爆，后卫收入禁区内，阿隆索与德罗西保护后腰线，只要切尔西没有后排除了兰帕德之外更多的跟进球员，米尔沃尔拖延了对方进攻时间后，一样可以确保不会暴露出绝对的防守空当。

　　阿什利·科尔这一侧正面防守没有对手，2分钟后，奥德里奇看到他主动往禁区内收缩，压缩禁区内的空间。

　　奥德里奇在场边不屑一笑。

　　看来穆里尼奥现阶段也只是敢打打反击而已，不敢跟他玩真正的搏杀！

　　那么，米尔沃尔就在局部彻底建立优势。

　　在场上，小罗头一次对C罗表达了不满，认为C罗有些小心翼翼了。

　　在一次切尔西反击以兰帕德远射偏离球门终结之后，小罗在C罗面前指着费雷拉所在的方向，意简言骇直白地说道：“干他！爆他！别躲他！今天就要先打崩溃他！”

　　C罗点点头，表情一发狠，接下来5分钟内，C罗连番突破费雷拉两次，在比赛第39分钟，小罗杀到这边，C罗内切跑位，费雷拉顾此失彼心态失衡，在被小罗横向拨球摆脱的时候用手拉倒了小罗。

　　主裁判鸣哨示意费雷拉犯规，并过来给了费雷拉一张黄牌！

　　小罗从地上爬起来，等主裁判掏牌结束后，突然一脚传中，弧线很大的传中球。

　　而且是令人意外的外脚背打弧线，他在左路啊，右脚外脚背打出的弧线，那球，不就是朝外飞吗？

　　切尔西众将扭头朝皮球落点望去，顿时大惊失色。

　　阿什利·科尔内收禁区的确加强了禁区内的防守，可是在他这一边很长时间没有遭受到威胁，施奈德静悄悄地跑上来令切尔西大惊失色。

　　小罗的快开任意球，就是将球踢出一个大弧线，第一下让切尔西众将以为小罗在射门，第二反应以为是传中给禁区内队友头球，最后才明白，这球是传给另一边套边上来的施奈德！

　　巴西魔术师的全局视野以及传球隐蔽性展现的淋漓尽致！


第1052章 错过了，就没了

　　作为超一流的球队，米尔沃尔打一流往下的球队基本上可以全局压迫取得碾压性的胜利，但并不代表所有比赛都会赢下，如果没有赢下来，不是因为对手克制住了他们，只会是因为他们自己表现不佳状态不好，是自身问题，与对手无关。

　　而一流对手中，战术运用得当的，会给米尔沃尔制造明显的困难，那么比拼的内容会上升到心理，精神气质，比赛个人发挥也将占据更高的比重。

　　来到技战术层面上，不可能产生全局压迫的绝对优势，那么就要“以点带面”在局部打出绝对优势来制造对手攻防体系的连锁反应，往往这个时候，就是考验一支球队技战术临场应变，以及主教练临场调整指挥能力。

　　米尔沃尔在上半场30分钟之后以转移兵力强压左侧，碾压费雷拉，以局部短传配合渗透打崩溃他，以三番五次个人突破令他失去信心，从而制造这一点上费雷拉与团队脱节，还有，令他压力陡增之下，心态失衡！

　　再从这一局部建立的优势重新调整进攻。

　　切尔西的连锁反应便是费雷拉被爆得体无完肤，被虐的晕头转向，只能以不堪入目的用手去拉拽小罗制造犯规，才能迫使米尔沃尔的进攻暂时中止，他的队友们不得不下意识地往这一侧来倾斜，加强这一侧局部的防守力量。

　　米尔沃尔这样的强攻局部也需要支付代价，右路的阿什利·科尔就是放给切尔西的，可惜切尔西没能去利用。

　　他们四后卫加双后腰的防守整体基本阵型稳定了两个月，在面对超一流对手米尔沃尔时，恐怕穆里尼奥也不敢轻易去改变，若然换个对手，可能他还会尝试一下。

　　切尔西没有去利用机会加强进攻，令单调的进攻发生一些丰富的变化，只是一味地追求稳定的防守，却没有想到强攻费雷拉这一侧，并非米尔沃尔的主攻点，或者说米尔沃尔还有后手！

　　他们真正想打的，其实是阿什利·科尔这一侧！

　　在米尔沃尔越是强打费雷拉这一侧时，其实这一侧的机会反而更小，因为切尔西会主动来加强这一侧的防守，反而是阿什利·科尔那一边长期没有受到冲击，加上保持与中后卫的距离，反而在他这一边暴露出了不小的空间。

　　小罗的快发任意球，便是将球打来了这一侧。

　　施奈德套边压上，稳当地停球下来，阿什利·科尔此时再冲出来防守时，施奈德心中淡定，更有一副正中下怀的快感。

　　阿什利·科尔冲出来的速度很快，但是与他原本保持合理距离的特里却速度跟不上，因此在阿什利·科尔冲出来防守时，他与特里之间的空当就暴露出来。

　　施奈德斜传阿什利·科尔身后，阿什利·科尔扭头望去，目睹内德维德杀入禁区，正是边后卫与中后卫的肋部空当，内德维德已经有了起脚射门的机会！

　　特里仓促之间飞速移动过来补防，内德维德停球，从容不迫地将球轻轻横传，皮球正好从特里身前一米处滚过，他来不及封堵！

　　比利亚斜插前点，切赫弃门而出，卡瓦略飞速追击比利亚，在三人与皮球交汇处，比利亚奋勇地倒地铲射！

　　他的脚尖率先碰到了皮球，只见球从切赫的腋下滚了过去，直入球门之内！

　　“比利亚！比利亚为米尔沃尔先拔头筹！他成为了德比英雄！米尔沃尔打了一次出人意料的快攻，罗纳尔迪尼奥令人意想不到的大范围转移球，施奈德在边路助攻，内德维德在禁区内停球冷静地做球给比利亚，这位西班牙前锋机敏地铲射将球送入切尔西的大门！1:0，米尔沃尔取得了领先！”

　　比利亚从地上爬起来忘情嘶吼着冲向角旗区，整座狮子王球场犹如山洪暴发，犹如蓝色海洋的看台，海水在翻滚，球迷上蹿下跳，为比利亚的进球而欢呼，为这位多年以前便是狂狮球迷心中的王子呐喊！

　　穆里尼奥脸色不太好看。

　　这个进球兴许球迷不会思考太多，但是在主教练斗智斗勇的层面上，奥德里奇像是扇了一记耳光在他脸上！

　　机会，给你了！

　　明明空出来了右路让你的边后卫随便压上助攻。

　　可是，你不利用。

　　反而一如既往地加强防守。

　　结果呢？

　　防守还是没防住！

　　而且可以说是跌入了奥德里奇设下的圈套中！

　　文无第一，武无第二。

　　足球场上赢家便是老大！

　　单论上半场目前为止，主帅能力较量中，奥德里奇先胜一局。

　　奥德里奇没有张扬地去庆祝。

　　这终究是一场超一流与一流接近巅峰球队之间的较量。

　　笑，也要等到最后大局已定时才能笑！

　　切尔西没能打出多么令人意想不到的攻势，在丢球之后，他们反而更加注重防守，生怕丢掉第二个，气势上，他们隐隐地越来越弱！

　　米尔沃尔还是按照之前的套路，强打费雷拉这一侧。

　　费雷拉感觉今天的比赛简直是一场噩梦。

　　仿佛自己变得不堪一击。

　　小罗，C罗，内德维德，三人轮番冲击下，他简直想要逃离比赛，免得自己丑态百出。

　　上半场比赛以小罗极富想象力的突然吊射球门远角失败而暂时落下帷幕。

　　看台上球迷激情狂欢，更加肆无忌惮地嘲笑羞辱切尔西。

　　中场休息时，穆里尼奥应该做出了调整。

　　比赛来到下半场时，切尔西明显加强了反击的兵力，边后卫助攻上来。

　　不过米尔沃尔的德罗西，阿隆索已非吴下阿蒙，经过上赛季的洗礼之后，防守上的心态沉稳，技术动作，队友联防默契，已然升华到了新的高度。

　　切尔西说来说去，无非是两个重点套路需要被米尔沃尔警惕，一个是现代边锋内切。

　　达夫对施奈德没有占到对少便宜，乔·科尔在右路不太适应，反而在与拉姆的对阵中发挥不出多少实力。

　　最具威胁的罗本没有在场上，里贝里去到切尔西挣了大钱，可惜球队阵容拥挤，他在边锋顺位中排名第四，况且他本身也还没到一个一流上层的实力。

　　另一个套路便是中路进攻，前面的德罗巴，后插上的兰帕德，对于德罗巴，今天内斯塔让德罗巴完全找不到存在感，无论争抢高空球还是他脚下得球试图向前发展，内斯塔用一次又一次教科书式的防守完美冻结了这位非洲魔兽。

　　由于德罗巴无法在锋线上形成牵制与掩护，兰帕德的后插上威胁自然就削减了不少。

　　米尔沃尔延续新赛季以来奇佳的状态来打这场比赛，在场面上不但占据优势，更是在各个局部的限制中做的近似完美。

　　由于切尔西要扳平比分，所以他们为了争夺中场控制权，后卫线就不能太过靠后，密集的防守开始变得奔放起来，加强中场疯狂围抢绞杀。

　　奥德里奇在比赛第65分钟换下了内德维德，让卡卡登场。

　　给予卡卡发挥的空间，比起上半场开赛时要好得多了。

　　穆里尼奥在场边督战，面沉似水。

　　他并没有指望切尔西能打出多么赏心悦目的进攻，而是希望在中场对抗中，切尔西以肌肉胜出！进而获取中场优势后寻觅机会。

　　他在期待。

　　可是，场上形势却无法令他乐观起来。

　　随着切尔西开始往外压迫，米尔沃尔的中场线却稍稍地后撤了些，然后以中后场为战场，开始了稳定地控球，皮球迅速来回传递，令切尔西围抢的球员情不自禁急躁起来。

　　穆里尼奥在场边屡屡朝乔·科尔，达夫两人吼叫，让他们投入防守，防守，防守！

　　切尔西众将今天起床后就心神不宁，穆图吸毒引起的场外风波，令他们在来到狮子王球场之前分散了注意力，此时比分落后，更加令他们无法所有人在同一个节奏上。

　　比赛第71分钟，拉姆在后场接到阿隆索的传球，他向前盘带了两步，突然送出一脚向前的直传球。

　　在传球线路上，看上去这球是传给小罗的，球速很快。

　　切尔西整个中后场的防守球员注意力都投向了小罗这一点。

　　埃辛第一时间冲过去要防守小罗，背对切尔西禁区的小罗在皮球飞速滚过来时，突然转身就跑，没有去碰球！

　　漏球！

　　切尔西后防线大惊失色，来到左路绕外线跑位的C罗此时从费雷拉身边窜出，直奔滚向底线的皮球而去。

　　速度飞快的C罗杀到底线前不停球直接将球横扫禁区中路，比利亚错失了前点，但是他很好地晃了切尔西后卫以及门将切赫，从前点漏过的皮球滚到球门后点，犹如一道蓝色旋风杀出的卡卡直接将球推射送入大半个空门之中！

　　卡卡的进球把现场气氛推向了新的高潮，他与比利亚勾肩搭背狂奔着冲向角旗区，卡卡一个大跳抱住C罗，米尔沃尔全队围过去进行庆祝。

　　穆里尼奥痛苦地闭上了双眼，然后伸手抹了把脸。

　　奥德里奇则嘴角露出一抹笑意后也闭上了双眼，享受着即将到手的胜利。

　　在狮子王球场，如果让米尔沃尔两球领先，没有对手可以翻盘！

　　绝对没有！

　　“米尔沃尔再下一城！替补上场的卡卡接应C罗纳尔多边路传中在后点打空门得手。这个进球美妙的地方在于，当拉姆送出向前的威胁传球时，切尔西所有人都以为这球会是传给罗纳尔迪尼奥的，可是这位巴西魔术师却将球漏过，他优秀的大局观意识使得他即便没有触碰皮球，却也对球队进攻做出了巨大贡献，当C罗纳尔多冲去底线准备进行传中时，我们明显可以看到切尔西的后卫线惊慌失措，他们在往回跑，改变了本来要去重点阻截罗纳尔迪尼奥的计划，呵呵，米尔沃尔的进攻令人赞叹不绝。”

　　切尔西场上球员此刻已经有些魂不守舍了。

　　不少球员倍感无力。

　　特别是那些曾经效力狂狮的球员。

　　不在球场上真正与狂狮交手一次，是无法体会在比赛中产生的绝望感！

　　也会明白留在那支冲击史上“黄金之队”的阵容中是多么珍贵的机会。

　　比赛重新开始，切尔西开球，穆里尼奥做回了教练席上，神情麻木。

　　他错过了唯一的赌博机会。

　　那就是当米尔沃尔把C罗挪到左边，空出右边给他利用的那次机会，时间也并不长，10分钟左右的时间，在米尔沃尔进球之后，机会就消失了。

　　现在，两球落后，怎么赌？

　　拿什么赌？

　　他知道撤防守加强进攻，只会让球队陷入更大的困境中。

　　气势，完全不同了啊。


第1053章 转移注意力与大局

　　狮子王球场看台上狂狮拥趸气势如虹，一眼望去，几乎整个南看台都在狂欢蹦跳。

　　切尔西并没有在两球落后时拿出誓死扳平比分的决心，兴许这注定是糟糕的一天，先有穆图吸毒的晴天霹雳降临，后又有成群结队的记者骚扰围攻，如此负面影响下，还怎能将所有注意力专注在比赛中？

　　何况此时两球落后，形势恶劣到了极点。

　　面对令全欧洲颤抖的强势狂狮，很多球员都已经心中默默放弃。

　　不过米尔沃尔还没有放弃，他们不满足于2:0的比分，攻势如潮，一浪高过一浪。

　　第77分钟，小罗在左边路再次突破费雷拉后，遭遇了对方凶狠的身后放铲！

　　主裁判立刻吹停比赛。

　　没等穆里尼奥冲出去为费雷拉求情，奥德里奇就先一脸愤怒地手指费雷拉犯规的方向，整座球场犹如产生暴动，狂狮球迷的庆祝戛然而止，一同义愤填膺地朝场内发出嘘声，噪音，场边看台距离近的球迷更是破口大骂，有激动的球迷想要翻越看台冲进球场内找费雷拉算账！

　　“喔喔喔，球场内的形势险些要失控，费雷拉对罗纳尔迪尼奥的犯规引起了众怒！这是狮子王球场，罗纳尔迪尼奥是球迷心中的宠儿，霍尔爵士不会允许切尔西在这里撒野，更不会允许他们用超出技术动作之外的行为伤害他的球员，看台上数万米尔沃尔球迷更不会允许！”

　　在小罗倒地的瞬间，阿隆索冲过去推了费雷拉一把，愤怒地指责对方那恶意铲人的动作，切尔西这边，特里与卡瓦略距离事发地点最近，他们也冲了过去，卡瓦略看起来是要挑事，直接将阿隆索推倒在地！

　　德罗西不干了！

　　他也冲过去直接用手掐住了卡瓦略的脖子，场上形势一度失控，双方球员围在一起，卡瓦略用头撞击德罗西的脸部，两人险些扭打在一起。

　　场边已经有球迷冲进场内，看样子也要参战。

　　大批保安围堵住事发地点最近的看台，担心米尔沃尔的拥趸野性爆发。

　　在事态来到彻底失控的边缘时，连裁判组似乎都很难让两方球员分开，还有阻止现场的球迷不要冲场闹事。

　　奥德里奇走到了事发地点中心，他的左手抬起，示意附近看台的球迷冷静下来，右手指向了特里。

　　在奥德里奇威严的注视下，特里停止了与内斯塔理论，他立刻张开双臂把切尔西的球员往后方拖回去！

　　比起穆里尼奥，此时此刻，特里心中对奥德里奇的敬畏之心要更加深重。

　　阿什利·科尔尽管背负着叛徒的骂名离开，但在这场冲突中，他并没有参与。

　　他的离开只是为了金钱，没有别的原因，他也不想让自己的名声变得更加糟糕，毕竟在切尔西还一无所获时，他所有的荣誉，要么是在米尔沃尔获得的，要么是在奥德里奇的国家队获得的。

　　兰帕德帮助特里稳定住了局面，奥德里奇与主裁判低声交谈了几句后神情淡然地走回自己的教练席。

　　与穆里尼奥擦肩而过时，他没有看对方一眼。

　　狮子王球场所有球迷都在凝视主裁判，看他如何做出处罚。

　　爆发两队冲突，肯定有人要得到惩罚。

　　小罗已经在场边接受了处理，幸好多年被人作为头等目标侵犯，不乏对手使用杀伤战术的，自我保护意识强烈，加上今天重点强打费雷拉这一点，怎会不提防对方恼羞成怒下黑脚？

　　他伤势无碍，在主裁判开始掏牌时就在场边站起来了。

　　主裁判首先走到费雷拉面前，直接掏出了一张红牌！

　　尽管他之前有一张黄牌在身，可是这不是两黄变一红，是被直接出示红牌！

　　费雷拉叉腰站在场边一脸无奈，似乎不愿意离场，还想看看主裁判接下来会如何判罚。

　　主裁判又走到了阿隆索面前，给予阿隆索出示了一张黄牌！

　　阿隆索在小罗倒地后有一个推搡费雷拉的动作，这是他吃牌的原因，但这个推搡并不算特别严重。

　　紧接着，主裁判朝德罗西出示了一张红牌！

　　德罗西掐住卡瓦略脖子并与对方几乎扭打在一起，红牌，并不过分，理所当然。

　　狮子王球场响起了嘘声。

　　主队球迷不满主裁判的判罚。

　　而判罚，还未结束，主裁判最后走到了卡瓦略面前，也是一张红牌！

　　卡瓦略推倒阿隆索的动作看上去非常激烈，也是引爆大规模冲突的直接原因。

　　切尔西两位球员被罚下，米尔沃尔被罚下一人。

　　并且依照费雷拉的犯规动作，米尔沃尔赛后肯定会向英足总施压，追加对方的停赛。

　　穆里尼奥此时在场边做出了一个鼓掌的动作，一脸轻蔑讥嘲之色。

　　大概，他认为主裁判的主场哨太明显了。

　　用鼓掌来讽刺主裁判的判罚。

　　于是，铁面无私的主裁判又走到了穆里尼奥面前，手指球员通道，将他驱逐出场！

　　在穆里尼奥离开时，附近看台上的狂狮球迷不停地为他鼓掌，发出嘲弄的笑声。

　　切尔西一下子场上少了两个人，米尔沃尔少一个。

　　在比赛重新开始时，小罗主罚直接任意球，他的罚球洞穿了切赫把守的大门，利用任意球机会再下一城！

　　狮子王球场内的气氛又回归了正常。

　　“罗纳尔迪尼奥在角度不大的情况下，选择直接将球打向球门，切赫的判断出现了问题，他虽然碰到了皮球，却无法阻挡皮球飞入球门近角，美妙至极的任意球破门！3:0，米尔沃尔大比分领先又兼多打一人，锁定胜局！”

　　穆里尼奥不在场内，他的助手执行了换人。

　　德罗巴下场，达夫下场。

　　加拉斯上场，蒂亚戈上场。

　　切尔西填补了后卫线的缺口，埃辛去打右后卫，加拉斯打中后卫，蒂亚戈接替埃辛打后腰。

　　米尔沃尔这边则也进行了换人。

　　出人意料的，奥德里奇没有换上后腰，而是撤下了蒂亚戈·席尔瓦，换上了拉尔森！

　　他不但没有去填补后腰的缺口，更是直接将后卫也撤下一名。

　　为何？

　　因为切尔西撤掉了两名进攻球员！

　　米尔沃尔何必再去填补防守上的空缺？

　　此时，他更激进地堆积进攻球员！

　　进攻套路再简单不过，边路起球轰炸对方禁区！

　　C罗，拉尔森，比利亚三人在禁区内形成进攻点，外围有小罗与卡卡，阿隆索，再往后的梯队，内斯塔坐镇最后一道防守线，拉姆与施奈德尽情在边路进行辅助策动进攻。

　　比赛最后10分钟加上补时的5分钟，比赛完全是一边倒的米尔沃尔半场围攻切尔西！

　　在伤停补时第3分钟，持续高空轰炸以及外围二点持续进攻，使得切尔西再次城门失守，拉尔森接应小罗传中头球攻门被切赫挡下，C罗在小禁区内补射将球送入球门之内。

　　“4:0，米尔沃尔完胜切尔西，继一个月前将曼联踢出争冠集团，说不定这场比赛之后，米尔沃尔也将切尔西踢出了联赛争冠集团，毕竟积分榜上，切尔西会落后给米尔沃尔10分，一个触目惊心的差距！”

　　全场比赛结束，米尔沃尔全队庆祝这场胜利，奥德里奇也走进场内与球员们一同庆祝，答谢现场球迷，切尔西的球员则风一般逃离这座魔鬼笼罩的球场！

　　在赛后，穆里尼奥虽然被驱逐出场，但他还是接受了赛后采访。

　　球队输了比赛，积分榜上落后给米尔沃尔10分，穆里尼奥却非常冷静。

　　他不能让球队沉浸在失利的阴影中，他需要转移外界的注意力。

　　所以，他对着镜头大言不惭地说：“人们都在说狮子王球场是一座魔鬼球场，米尔沃尔在这里有恐怖的战斗力，现在，我知道为什么了，他们在场上有12个人，来到这里的球队却只能以11人，10人，9人，甚至没有主教练与米尔沃尔战斗，米尔沃尔当然会赢得比赛，如果这样都赢不下来，那简直就是笑话，就像外界一直所说的那样，英格兰有两种顶级比赛，一种是米尔沃尔比赛，一种是英超，切尔西和其他18支球队在踢英超，公平地竞争冠军，可悲的是，米尔沃尔却会参与英超冠军争夺，这种事情出现在英超，是英超的悲哀，英超已经被米尔沃尔毒害，有人绑架了英超，至于是谁，我们都知道。”

　　穆里尼奥赛后的言论招致英足总的罚款，并且禁赛三场，不过他毫不在乎，最起码他的言论会成为舆论头条，降低一些切尔西失利的负面影响，同时灌输给球员们一种他们不是输给了米尔沃尔，至少不是公平地输掉比赛。

　　奥德里奇在随后采访中没有做出正面回应，只是淡淡地说道：“有的人刚来到英超，便指责对手停了一辆大巴车在禁区内，又说出一些幼稚的言论，拿到过5座欧冠冠军奖杯的米尔沃尔，需要辩解什么吗？当然不，我们没有时间去聆听失败者推脱责任的狡辩，球场上有种对手即便输掉比赛也值得我们尊重，却也有种对手无论输赢，都无法令人认可他们。”

　　如果说赛前穆图吸毒事件引起的风波会对切尔西对阵米尔沃尔有内部军心的负面影响，那么这起事件反而在赛后对抵消失利的负面影响有所帮助，因为舆论风暴中，米尔沃尔战胜切尔西的新闻被抢走了一定的关注度与吸引力，毕竟还是赛季初，还不到传统时间段里一战定江山的时候。

　　10月份的FIFA比赛日接踵而至。

　　米尔沃尔这次FIFA比赛日结束后受到了一定的FIFA病毒影响，因为世预赛度过热身阶段后，对于球队内很多球星都非常重要，特别是一些老将，他们在国家队内消耗的精力比重相对较高。

　　在FIFA比赛日结束后，十月份的赛程，米尔沃尔只有三场比赛。

　　联赛中做客被布莱克本逼平，同时切尔西做客一球小胜西布朗，让两队的积分差距缩短到了8分。

　　欧冠小组赛第三场，米尔沃尔在主场2:0送走拉科鲁尼亚，只差一场胜利便能锁定小组出线。

　　联赛杯中做客河畔球场，米尔沃尔的年轻阵容险胜米德尔斯堡晋级下一轮。

　　新赛季上半程的日程表上，奥德里奇最为关注的是9月份做客老特拉福德以及10月份在主场迎战切尔西。

　　前者对信心的积累非常重要，外部积分榜优势的积累也无比关键，会对10月份的同城德比产生影响。

　　好在米尔沃尔拿下了曼联。

　　10月份打切尔西，则是一场对于整个赛季都非常关键的比赛，他们通过前期信心以及状态的累积，以无比强势的姿态在主场干掉了切尔西，尽管随后积分榜差距又被缩短到了8分，但对于整个赛季的大局而言，奥德里奇认为无伤大局。

　　接下来最严峻的考验将是12月份的魔鬼赛程！


第1054章 丰田杯之王

　　踏入十一月份，米尔沃尔的状态并没有大幅度滑落，不过从他们在球场上的表现来看，不如赛季初那般疯狂。

　　尤其是在十一月中，奥德里奇率队做客安菲尔德打联赛杯时，他们遭遇了新赛季首场失利，联赛杯出局！

　　奥德里奇是派遣了一堆年轻球员上场，穆蒂尼奥，维罗索，梅西，贝恩斯，拉莫斯等人，还让第三门将柯克兰上场，看看他的表现。

　　在赛前，奥德里奇是对媒体厚着脸皮说了这场比赛拿来锻炼年轻球员。

　　实际上他是给贝尼特斯放出信号，想和这位老朋友来点儿默契，大家都练练兵算了，别过度消耗！

　　可是贝尼特斯却在媒体前说奥德里奇肯定是在放烟雾弹！

　　利物浦要拿出200%的战斗力面对米尔沃尔，不然，可能会在主场被淘汰！

　　欧文没有转会皇家马德里，还是留在了安菲尔德，同时，本赛季的利物浦改造还是比较明显的。

　　杰拉德推上影锋位置，卡拉格回到了中后卫位置上，同时，贝尼特斯转会市场带来了卡里克，贝尼特斯在米尔沃尔担任助教时期，就和还待在米尔沃尔青年队的卡里克有过交集，这次他们携手在安菲尔德共创未来。

　　于是，利物浦本赛季在联赛中表现初期还算中规中矩，过了一段时间后，便开始稳住了强劲势头，虽说争冠无望，但要挺进欧冠联赛，还是能争一争的。

　　全主力首发的利物浦在安菲尔德登场亮相时，奥德里奇的脸色有些挂不住。

　　他娘的！

　　贝尼特斯肯定知道奥德里奇不是放烟雾弹。

　　不过奥德里奇事后也心中释然，贝尼特斯好歹不能让红军在安菲尔德被淘汰出局吧？

　　那会非常伤士气的。

　　况且甭管米尔沃尔上的是不是一群娃娃兵，干翻狂狮，精神鼓舞与激励，也是利物浦所需要的。

　　米尔沃尔在这场比赛中领先了60分钟，凭借格伦夏尔的进球一直领先到了下半场第68分钟，然后被杰拉德进球扳平比分。

　　奥德里奇也不想在客场怂，干脆就放胆跟对手拼一拼。

　　可惜运气不会每一次站在他这一边，这一次拼的后果是惨烈出局，被利物浦3:1逆转挡在了联赛杯八强之外。

　　本赛季联赛杯这个练兵舞台没了，不要紧，米尔沃尔其他战线也腾出了练兵了空间：欧冠！

　　在11月初，他们回访超级拉科，在客场凭借阿隆索和小罗的进球，以2:1战胜对手，取得了欧冠小组赛4连胜后提前锁定16强名额，剩下两场欧冠，可以适当的练兵，而且对球员的刺激与锻炼价值都相对于联赛杯要更高！

　　等欧冠小组赛结束后，明年一月份，足总杯又要开战，米尔沃尔稳住主要战线战绩，同期轮换，练兵的大方针策略，进行得比较流畅连贯，这是奥德里奇比较满意的地方。

　　十一月份四场英超联赛，米尔沃尔取得了3胜1平。

　　主场2:0战胜伯明翰。

　　主场5:0狂胜水晶宫。

　　客场2:2被利物浦逼平。

　　主场3:1力克阿森纳。

　　战绩自然是不错的，不过在打利物浦和打阿森纳的丢球却让米尔沃尔的门将成为了外界焦点，布特在对阵利物浦比赛接近完场时扑救脱手被欧文打进了扳平的进球，还有在主场被阿森纳打进的球也源自他的扑救脱手，本赛季由于卡卡打前腰，无法提供像过去内德维德那样疯狂的中前场防守压力，所以米尔沃尔被对手打反击成功的几率相对提高了一些，也就是说球门被威胁的可能性也增高了，所以布特的扑救脱手的毛病容易被放大出来。

　　奥德里奇也想过去改善这个问题，可是，怎么改善？

　　切尔西夏天想挖走诺伊尔，可是没有成功，因为沙尔克04不放人，认为诺伊尔潜力巨大，同时诺伊尔对转会切尔西也没兴趣，又不可能一步登天，跑去斯坦福桥干什么？

　　奥德里奇现在也没想过去买诺伊尔，就技术能力成熟层面而言，诺伊尔有的是未来，而不是现在。

　　现在买来他也又不可能取代布特，不然，德国国家队的三号门将就不会是布特了。

　　单凭一两场的失误，就对一位效力球队超过十年的功勋老臣动刀子，这不是奥德里奇的行事作风，不过他还是有着未雨绸缪的心思。

　　万一真到了不得不动手的那一刻，他总该有个合适的候选人才行。

　　纵观此时欧洲能够坐镇豪门主力门将位置，并承受得住顶级赛事考验，发挥稳健的门将，屈指可数。

　　因为门将位置太特殊了，豪门也不敢拿这个位置练兵，风险太高太高了。

　　哪怕有些少年天才的门将，也肯定是凭借出色表现上位，而不是早早地待在这个位置上跌倒几次，慢慢爬起茁壮成长起来的。

　　皇马的卡西利亚斯。

　　切尔西的切赫。

　　尤文图斯的布冯。

　　一些年老的，迪达，卡恩，年轻的现阶段还算出色的雷纳，巴尔德斯，还有阿森纳的莱曼。

　　最终，奥德里奇在候选名单上写下了两个名字：布冯，范德萨。

　　如果他在明年夏天会下定决心拿掉布特，那么他会跟曼联抢范德萨。

　　但假如没有的话，往后，他会去砸下布冯回来。

　　尽管米尔沃尔在俱乐部层面与尤文图斯是处在“冷战”状态，不过，此一时彼一时，尤其是想到06年夏天，奥德里奇不认为米尔沃尔挖不走尤文图斯的人！

　　在11月底和12月初的欧冠小组赛中，米尔沃尔收获了两连平，客场逼平了摩纳哥，没错，米尔沃尔是下半场第77分钟才由拉尔森进球逼平了对手，在小组赛收官战中，则是别奥林匹亚科斯逼平，梅西在本场比赛中收获了自己在欧冠中的处子进球。

　　在欧冠小组赛结束后，米尔沃尔俱乐部主动与梅西更新合同，为他加薪。

　　签字费是伦敦一栋中上档次的住宅，这令梅西一家欣喜若狂，他们搬进了环境更好的新房子中。

　　12月初，米尔沃尔4天先战两场联赛，获得了一胜一平。

　　连续两个客场，在阿斯顿维拉身上拿到了3分，却又在利物浦城，在古迪逊公园球场被埃弗顿逼平，联赛上半程，舰队街戏言利物浦成为了米尔沃尔最不喜欢的城市，但也有无良小报旧事重提，说奥德里奇是对利物浦过度喜爱而手下留情。

　　无独有偶，过去6场联赛中，切尔西与米尔沃尔战绩相同，两队积分差距还是在8分。

　　尤其是在12月初，切尔西在海布里没能全取三分，比赛进行之前，米尔沃尔已经离开了伦敦，全队飞赴日本，只要切尔西拿下3分，就能缩短与米尔沃尔的差距，从8分变成6分，但是切尔西终究还是没能在海布里击败阿森纳。

　　在圣诞快车到来之前，米尔沃尔全队飞抵日本，这是他们时隔两年后再次来到这里参加丰田杯，在日本刮起了狂热的足球热潮。

　　本年度的丰田杯具有历史意义。

　　因为这是最后一届丰田杯，从明年开始，洲际俱乐部冠军会参加FIFA组织的世俱杯。

　　在横滨国际体育竞技场，米尔沃尔全队心态非常放松，看台上的球迷十分狂热，不但追捧小罗，像米尔沃尔阵中的年轻球员，卡卡，C罗，比利亚，阿隆索等球员，隐隐也成为新一代的球迷心中偶像。

　　今年的丰田杯，米尔沃尔没有遭遇太大挑战，对手是哥伦比亚的卡尔达斯俱乐部。

　　米尔沃尔整体实力压制对手，同时技战术理念也完胜，他们通过娴熟的控球优势消耗对手，当对手贸然出击时，便发动致命一击。

　　小罗在场上闲庭信步地卖弄技艺，C罗也会玩玩花活，当卡卡冲起来时势不可挡，比利亚倒是像个蓝领战士，在场上无私地做出贡献或是寻觅良机。

　　全场比赛结束时，米尔沃尔全队冲进场内，两年后，再度捧起丰田杯！

　　“4:0，欧冠冠军米尔沃尔以统治级的实力摧毁了南美解放者杯冠军卡尔达斯，米尔沃尔球星群的表现令人过目不忘，尽管他们肯定没有全力以赴，因为他们很快就要回到英超去进行残酷的圣诞快车赛程！恭喜米尔沃尔，他们夺取了最后一届丰田杯冠军！也是历史上获得丰田杯次数最多的球队，5次夺冠！1998年，2000年，2001年，2002年，以及现在的2004年，随着丰田杯成为历史，丰田杯之王米尔沃尔为这项赛事画上句号显得更加完美，从明年开始，我们将会欣赏到FIFA举办的世界冠军俱乐部联赛，希望新的国际俱乐部赛事能够比丰田杯更加精彩！”

　　在丰田杯颁奖时，奥德里奇意外地得知举办方给他设立了一个特别奖项，大概是日本这边的举办方为了给赛事落幕更显辉煌，反正丰田杯要走入坟墓了，除了比赛最佳球员的奖项之外，还特意给奥德里奇颁发了一个丰田杯最佳主帅的成就奖！


第1055章 大决战月到来之前

　　丰田杯结束之后，米尔沃尔兵分两路，奥德里奇率领球队返回伦敦备战几天后的联赛。

　　另一路则是俱乐部CEO卡特率领，他陪伴小罗，内德维德，亨利，拉尔森，内斯塔前往金球奖颁奖典礼现场。

　　米尔沃尔队内5名球员进入最终评选的大名单中，其中以小罗问鼎金球的呼声最高。

　　他已经连续两年屈居金球奖亚军，加上在那之前早已进被提名，人气基础可谓非常雄厚。

　　养伤中的亨利虽然呼声也不算低，但欧洲杯上欠佳的表现，法国队小组赛便出局会拉低评分，加上新赛季以来他在养伤，没有球场出镜率，势头上显然无法与全年度表现抢眼的小罗相比。

　　内德维德除了俱乐部表现出色之外，还有他率领捷克队在欧洲杯上给外界留下深刻印象，拉尔森同样如此。

　　内斯塔则肯定无缘获奖，算是俱乐部给他放假，让他稍稍休息一段时间，与队友去逛一逛，为月底的圣诞快车战役积蓄精力。

　　在颁奖现场，小罗和过去一样轻松，神色之中没有负担，兴许是从前有过极度失望的时刻，随着时间推移，心态反而变得越来越好。

　　当最终结果揭晓那一刻，现场的掌声震耳欲聋。

　　小罗以明显的优势问鼎了金球奖！

　　而且，米尔沃尔包揽了前三！

　　小罗，内德维德，亨利。

　　全年度高光表现的小罗算是拜欧洲黑马成群出世所赐！

　　俱乐部赛场上，欧冠决赛是米尔沃尔打波尔图，波尔图是黑马。

　　欧洲杯问鼎冠军的英格兰队，又以团队整体型为特点，论个人表现，是有不错的，却还没到惊爆眼球的境界，尤其是欧洲杯上夺冠的进攻型球员，多数都被俱乐部战绩所拖累，在俱乐部没能拿出亮丽的成绩单。

　　一周之后，他们前往瑞士，小罗继续成为新科金球奖得主之后，又一举登上世界足球先生的宝座！

　　在2004年，小罗达到了职业生涯的个人荣誉巅峰。

　　至此，米尔沃尔主帅奥德里奇又有了一个新的称号：金球主帅。

　　……

　　英超第18轮，米尔沃尔轻装上阵，球队不但从日本回归仓促备战，加上多名主力缺战，奥德里奇在主场派遣了大部分替补球员，这一场比赛他们在主场被纽卡斯尔联队逼平，切尔西则凭借主场大炒诺维奇将两队的积分差距缩短到了6分。

　　奥德里奇这个月在家中为小公主邦妮庆生，可爱的女儿两岁了！

　　本想在圣诞大战时让小罗等人休息，不过刚刚拿到双料足球先生的小罗马不停蹄赶回了俱乐部，求战心切之重令奥德里奇心中惊讶。

　　好像，他都不太担心积分榜上被切尔西又追了2分，小罗比他还紧张。

　　圣诞快车日益临近，按照传统，奥德里奇还是通过调整球队，给部分球员放假。

　　让C罗和卡卡歇一歇，他俩新赛季初挑大梁，为了后面的赛程考虑，不宜过度使用。

　　阿隆索，德罗西则去年被放过假，今年主动请战！

　　圣诞快车要在7天内打3场比赛。

　　对米尔沃尔的考验只是体能而已，没有别的，因为曼联，切尔西，阿森纳，利物浦，他们上半程都打过一次，圣诞快车只是单纯的赛程密集影响，在这一点上，兵强马壮的米尔沃尔丝毫不担忧。

　　圣诞快车战役，米尔沃尔以三连胜收官本年度所有比赛！

　　双料足球先生小罗的闪耀，积分榜上独占鳌头，米尔沃尔的2004年一共拿到了5项赛事的冠军，近似完美。

　　经过一段时间的高光之后，舰队街点评新赛季上半程英超各支球队表现。

　　单以联赛而论，米尔沃尔无疑是最出色的，至今未尝败绩。

　　可是若参考其他战线的成绩，穆里尼奥的切尔西半步跨入了顶级强队的行列！

　　英超，欧冠，联赛杯，在足总杯英超球队还未参战的情况下，米尔沃尔已经在上半程折了联赛杯这条战线，但切尔西却强势晋级半决赛，欧冠中表现也还算出色，因此综合表现而言，米尔沃尔与切尔西是英格兰新赛季表现最出众的两支球队，尤其是切尔西在圣诞快车战役中也取得了三连胜，没有让舰队街之前预料在一月份之前掉队的情况发生。

　　从兵败狮子王球场之后，切尔西的联赛表现也要好于米尔沃尔，他们缩短了4分的差距，哪怕还有6分这其实并不短的差距。

　　新的一年开始，切尔西与米尔沃尔的龙争虎斗也进入了白热化，联赛中都在比拼谁能够不犯错！

　　C罗和卡卡经过短暂休假回到队内，短暂的休息和调整，令他们开始了下半程联赛的爆发！

　　有了上半赛季的经验积累和赛场实战心理积淀，这令他们在球场上的表现有了小幅度的飞跃。

　　一月份的三场英超，米尔沃尔与切尔西全取9分！

　　算上圣诞快车战役，在别的球队基本都会丢分的情况出现时，东伦敦的豪门与西伦敦的豪强，逐渐开始令英超其他对手感到绝望！

　　就如《泰晤士报》所描述的那样。

　　“我们很高兴看到英超的竞争激烈残酷！切尔西在投入巨资之后完成了质的飞跃，除了在与卫冕冠军直接对话中暴露出了一些问题，他们在其他时候表现得令很多球队感到胆寒，譬如曼联，阿森纳。从前有米尔沃尔只手遮天，现在，他们还需要仰望切尔西，这是一个令曼联，阿森纳，还有志在复兴的利物浦感到万分无奈的现实，但客观地说，切尔西提升了英超的竞争格局，假如没有切尔西，可能现在英超冠军归属已经失去了悬念！可以预见的是，假如没有影响两支球队重大事件发生，那么米尔沃尔99%的概率会卫冕成功，可是，足总杯已经开打了，欧冠淘汰赛也将在二月底接踵而至，还有，万一有核心球员受伤，这也是足以影响球队战绩的重要因素！”

　　一月份，足总杯开战，米尔沃尔凭借替补阵容在第三轮击败了伯恩利，又在第四轮击败了伯恩茅斯，顺利挺进足总杯16强。

　　同月，切尔西在联赛杯半决赛两回合淘汰曼联，杀入联赛杯决赛，足总杯杀入16强。

　　虽然这个月战绩不错，但是奥德里奇高兴不起来，内斯塔受了轻伤，要休战一个月，阿隆索也在联赛中因红牌需要停赛。

　　二月份到来，米尔沃尔联赛两连平，切尔西第一场胜利到手后又缩短了米尔沃尔的积分差距，变为4分。

　　第二场米尔沃尔先打，当米尔沃尔战平的消息传来时，斯坦福桥一片欢呼声，穆里尼奥认为切尔西正在上演大逆转！

　　可是，本赛季，率先成为他们克星的球队出现了。

　　曼城！

　　联赛上半程，第一场败仗便是客场输给曼城，穆里尼奥没想到在主场，曼城居然逼平了切尔西。

　　切尔西错过了将比分缩短为2分的机会，仍旧落后给米尔沃尔4分！

　　奥德里奇心情终于好了些，因为亨利复出了。

　　在两连平的比赛中，暴露出来的问题是比利亚经验还不够丰富，经过上半程优异的表现之后，下半程的对手再跟米尔沃尔交手，自然而然会重点盯死比利亚！

　　也有可能是圣诞战役那段时间，前前后后比利亚都没有休息，毕竟米尔沃尔在中锋替补上还是比较薄弱，所以他的状态也有所下滑。

　　恰在此时，亨利复出，并通过在足总杯第五轮的比赛打入两个进球宣告强势回归！

　　米尔沃尔在足总杯杀入了8强！

　　随着切尔西各条战线突飞猛进，穆里尼奥在新年之后又活跃起来，频频在媒体前给奥德里奇施压。

　　奥德里奇没有理会他，现实打了穆里尼奥一个耳光。

　　在足总杯第五轮的比赛中，切尔西兵败圣詹姆斯公园球场，无缘8强！

　　赛后尽管穆里尼奥表示切尔西会把精力放在联赛和欧冠中，潜台词是足总杯出局可以避免精力分散与体能消耗，可谁都知道他在强颜欢笑，故作乐观之态。

　　二月底，欧冠淘汰赛开战。

　　亨利重回首发！

　　狮子王球场看台上六万狂狮拥趸欢迎亨利的回归，他们在主场迎来了勒沃库森的挑战。

　　首回合，米尔沃尔以压倒性优势，在主场拿到了4:0的结果，奠定了挺进8强的基础。

　　在这个月的倒数第二天，英格兰本土新年第一冠诞生！

　　穆里尼奥执教切尔西第一个赛季便以最快速度拿到了一座冠军奖杯。

　　尽管是不起眼的联赛杯，但对于士气鼓舞非常重要。

　　当三月份米尔沃尔回访勒沃库森之前，舰队街炸了锅。

　　“切尔西与米尔沃尔在欧冠8强相遇！”

　　切尔西的欧冠比赛比米尔沃尔提前一天，所以当他们晋级之后，8强对阵也出炉了，米尔沃尔这边几乎不可能被勒沃库森翻盘！

　　米尔沃尔在客场派遣了替补阵容，并非藐视勒沃库森，虽然三月份英超比赛只有两场，但他们还有一场足总杯8强战要打，同时本月有FIFA比赛日，对球员体能消耗是一个考验。

　　替补出场的米尔沃尔在客场1:2输给了勒沃库森，总比分5:2晋级欧冠八强！

　　奥德里奇在赛后接受采访时谈到八强战打切尔西，轻描淡写地说道：“我们没什么可担心的，应该是切尔西担忧才对，切尔西度过了赛季初的磨合，现在看起来他们渐入佳境，但是米尔沃尔本赛季的整体实力有所上升，C罗纳尔多，卡卡，拉姆，席尔瓦这些球员的进步非常明显，在联赛中我们击溃过切尔西，而现在，我们比那时更加强大。”

　　他此番话是回应穆里尼奥在宣扬切尔西比赛季初更强的言论，似乎穆里尼奥在为联赛上半程大比分输给米尔沃尔找借口，认为当时切尔西还在磨合，还没有到爆发，在切尔西开始爆发后，他们在联赛中追了米尔沃尔6分，而且还拿到了一项冠军。

　　返回英伦的米尔沃尔稍作休整，旋即在主场以2:0的比分拿下莱切斯特城，晋级足总杯四强！

　　格伦夏尔成为了米尔沃尔本赛季的超值引援，足总杯能够杀入四强，他功不可没，在避免米尔沃尔过度消耗的基础上，他在场上的作用还包括提携梅西，穆蒂尼奥等年轻球员。

　　三月份两场英超，米尔沃尔顺利拿下，切尔西攒着一口气，外加依靠功利的防反，战绩非常出色，同样拿下了比赛的胜利。

　　四月份即将到来时，舰队街给四月份定义为：大决战之月！

　　除了在月初与月中，米尔沃尔会与切尔西在欧冠打两场之外，在四月底，英超倒数第三轮，两队还会迎来联赛下半程的交锋，那可能是冠军最终决定的战役！


第1056章 赌了！

　　2005年，4月6日晚。

　　斯坦福桥，星光四射！

　　英超积分榜上第一名与第二名在欧冠上演双雄会。

　　一如切尔西做客狮子王球场的情景，米尔沃尔来到这里，也遭受着切尔西主场球迷巨大的看台氛围压力！

　　奥德里奇走进场内时，场内噪音震耳欲聋，来到客场的狂狮球迷尽可能地制造声势与主队声势抗衡。

　　他坐在教练席上显得从容淡定，依旧没有与穆里尼奥进行赛前握手。

　　自从穆里尼奥登陆英超以来，两人的所有“交流”都在媒体平台上，上一次在狮子王球场的联赛交手，穆里尼奥提前被主裁判驱逐出场，赛后两人自然没机会握手。

　　切尔西老板阿布出现在了看台上。

　　穆里尼奥的工作，总体上还算令他满意，瑕疵肯定有，第一是联赛中还落后给米尔沃尔，其中也包括在客场惨败。第二便是切尔西尽管在联赛中势如破竹，可是球队的技战术风格与他设想中大相径庭。

　　全世界没有球迷会说切尔西在踢美丽足球。

　　不过美丽是生存之后的高追求，阿布现阶段也并不苛求完美，能给这支重金打造的球队带来荣誉，这是一个美妙的开端。

　　穆里尼奥在场内姿态具有一定侵略性，说白了是大出风头，带给对手一定压力，或者说是挑衅，令对手失去心理平衡，进而给切尔西带来场面上的机会，肉眼直观地看不出来，但这些会一点一滴地影响着比赛。

　　双方首发球员列队登场，欧冠主题曲回荡在斯坦福桥球场内。

　　“万众瞩目的欧冠1/4决赛首回合即将开始，出人意料的是，今年的欧冠1/4决赛，有两对德比对手捉对厮杀，在另一个半区中，AC米兰与国际米兰上演欧冠米兰德比，在这个半区中，米尔沃尔与切尔西上演伦敦德比！如果只看过去米尔沃尔与切尔西的交战记录，那么米尔沃尔取胜晋级看起来毫无悬念，不过在本赛季，穆里尼奥执教切尔西后，他令这支球队发生了质的飞跃，切尔西在联赛中虽然还落后给米尔沃尔，却已经将身后的竞争对手抛离很远，他们在欧冠中的表现也极为抢眼，我们有理由相信今天的比赛，以及下一回合移师狮子王球场的比赛，会发生一些人们意料不到的事情，今天米尔沃尔与切尔西是尽遣主力。

　　切尔西首发：433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，卡瓦略，特里，阿什利·科尔。

　　中场：埃辛，马克莱莱，兰帕德。

　　前锋：达夫，德罗巴，里贝里。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，内德维德，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。”

　　由于阿隆索有轻伤在身，今天米尔沃尔的中场首发发生了变动，在此之前，阿隆索因红牌停赛时，内德维德就打过中前卫的位置，发挥不错，超过十年效力球队的经验，与奥德里奇共事合作的默契，令他在中场打什么位置，几乎都能做到最好，就像他在捷克国家队，打前腰行，退后一步打中场前卫也行，比利亚在赛季2/3赛程的燃烧能量使得后半程状态起伏比较大，随着亨利复出，以及赛季进入冲刺阶段，奥德里奇对于锋线的要求更高，他会根据球员状态选取首发人选，哪怕C罗都有可能因为状态起伏而被撤出首发名单。

　　坐在教练席上的奥德里奇弯腰托腮，目光沉静地凝视赛场。

　　他的这个姿态，很好地映照出米尔沃尔在开场后的比赛姿态！

　　冠军杯不是联赛。

　　其实联赛哪怕输给切尔西一场，甚至被双杀，都不会令人绝望。

　　可是，两回合的杯赛，如果出了问题，犯下错误，完全没有弥补的余地，这个道理，很久之前奥德里奇就弄明白了，而且打杯赛淘汰赛的谨慎，也是一直以来贯彻执行的方针，从未动摇过。

　　米尔沃尔在开场后就以中后场稳定控球，确保压缩切尔西阵型极致后撤才会打进攻，在客场，他们不着急，完全没必要着急！

　　而且冠军杯由于有客场进球优势的规则，只要他们不丢球，耐心地寻觅机会，能进球，就能晋级。

　　道理就是这么简单。

　　米尔沃尔赛季初有新人上位，经过大半个赛季的磨合与提升，无论年轻球员的技术能力，比赛经验，还是团队默契，非常迅速地提升到了一个新的高度。

　　这让他们的团队技战术发挥更加具有威力！

　　切尔西非常难受。

　　坐镇主场，由于他们的核心理念是防反，所以不能主动攻出去！

　　德罗巴在中前场疯狂逼抢只是徒费精力，被对手消耗而已。

　　里贝里本身顺位在乔·科尔之后，却不料在罗本受伤最近才刚刚伤愈却还不敢被启用的时候，乔·科尔在边锋竞争中输给了里贝里，他能上位，也拜他听话所致，像乔·科尔和罗本一直需要穆里尼奥在场边疯狂地怒吼他们，让他们参与防守，里贝里伺机上位，自然明白如何让穆里尼奥满意，所以在防守方面投入巨大精力的前提下，穆里尼奥就提高了里贝里的队内顺位。

　　不过在面对米尔沃尔时，里贝里，还有另一侧的达夫，都不敢轻易去上抢，生怕丢掉身后空间，兰帕德更是如此，他知道米尔沃尔在打什么主意。

　　比赛开始了20分钟，米尔沃尔控球率超高，但是并没有营造出多么好的机会。

　　切尔西阵型被压缩地极致，反而也打不出更好的反击，因为他们的反击起始位置太靠后，米尔沃尔中场拦截能力也是顶级，内德维德搭德罗西，怎会让他们单调的反击战术打穿中路？更别说在后卫线上将德罗巴吃得死死的内斯塔，更是一夫当关万夫莫开！

　　席尔瓦本赛季进步非常明显，防守越发稳健。

　　后卫线上困扰奥德里奇的问题只有一个：等席尔瓦彻底成为世界级的时候，内斯塔估计也差不多无法坚持全赛季了。

　　这个问题说远不远，说近不近，算不上杞人忧天，心里有盘棋，知道什么时候该布局，什么时候该收官，什么时候又该爆发大杀四方，没有外力介入时，奥德里奇对于球队的建设向来是走一步看三步。

　　维持托腮动作坐在教练席上观看比赛的奥德里奇不带丝毫杀伐之气，这场发生在欧冠比赛中的伦敦德比，第一场，他要拿下，他也坚信，切尔西还绝对没有强大到冷酷如冰的地步！

　　有什么会让他们动摇？让他们恐慌？

　　时间！

　　穆里尼奥在场边站着指挥球队比赛，现在场上的一幕似曾相识。

　　在去年欧冠决赛中，米尔沃尔便是用这种套路消耗死了波尔图。

　　尽管穆里尼奥自己不承认他是输给了奥德里奇，一口咬定米尔沃尔是利用规则打入了第一个进球，实际上他心中明白，米尔沃尔会击穿波尔图的大门，问题只在于时间。

　　现在，他拥有一支比波尔图强大一个档次的球队，他坚信切尔西能够抗衡米尔沃尔，只不过场上的形势对比，令他心里也没了底。

　　主要防守靠四后卫，双后腰，还有全能中场兰帕德在防守端的投入，主要兵力是7个人，另外边锋是要参与防守，可如果边锋撤退到了后半场很深的地带，反击威胁却又会同期降低很多！

　　因为米尔沃尔的防守比第二代狂狮也要强大了很多！

　　关键点便是主力阿隆索，现在打这个位置的内德维德，要比第二代狂狮主力皮尔洛的防守能力与意识更强，尤其在拦截方面，而团队防守的一致性，令切尔西的反击想要见缝插针打穿对手，太难太难了，德罗巴还不是最强的德罗巴，他现在能用身体优势虐英超70%的后卫，却在内斯塔面前占不到半分便宜，偏偏那位狂狮后卫线上的新领袖冷静地宛若神祗，赛季都已经进入倒数时间了，却几乎找不到内斯塔场上犯错或失误的画面！

　　比赛时间来到了35分钟，切尔西众将内心极为压抑！

　　这里是斯坦福桥！

　　是他们的主场。

　　可是他们在场面上却被米尔沃尔压着打！

　　过半场的进攻很快就会被终结，对位防守中，他们的边锋一对一仿佛优势都不明显，里贝里今天是突施奈德这一侧，达夫是突拉姆，偏偏这对德国边后卫都是以防守意识与技术来拦截，而不是靠拼身体猛冲碾压对手，所以里贝里和达夫的变向突破有大概率会被施奈德与拉姆预判正确，哪怕预判错误，他们也不会暴露绝对空当给对手，主要封堵的线路还是内线，重内轻外。

　　切尔西想要踩着米尔沃尔的尸体挺进欧冠半决赛，必须进球！

　　而且必须在斯坦福桥进球！

　　这是他们队内的共识。

　　那些效力过米尔沃尔的球员，在这一刻其实起到了一个负面心理作用。

　　在他们的潜意识中，不会认为跑去狮子王球场能够带走胜利！

　　那不是小概率的事情，那在认知中就是绝对不可能的！

　　米尔沃尔欧战主场，从未有过败绩！

　　哪怕克林斯曼执教时，也未曾在欧战主场输给过对手！

　　何况是奥德里奇？

　　那位执掌着米尔沃尔一切的君王，怎可能在主场阴沟翻船？

　　要击败米尔沃尔挺进半决赛，唯一的机会就是靠主场！

　　在主场击败对手，去客场顽强地阻挡住米尔沃尔碾压他们的步伐！

　　正是在这样的心理暗示影响下，切尔西众将在看到球队场上形势不利，纷纷有了别的念头。

　　上半场比赛还有不到10分钟时间，趁着这个时间段，迅猛地压上去打米尔沃尔一波？

　　其实，穆里尼奥在场边也是这样的想法。

　　米尔沃尔占据球权太长时间，没有经受太严峻的考验，是不是可以赌一把？趁上半场快结束，球员可能警惕性下降，以此打对手一个措手不及？

　　对自己球队洞若观火的穆里尼奥，通过球员的场上跑位，活动趋势，他就知道自己的弟子们也都按捺不住了。

　　于是，他心中一发狠，给球员们打手势，强攻米尔沃尔！

　　那一刻，他的表情显露狰狞之色！

　　上一次溃败，他没有去赌博，错过了最佳时机，这一次，他赌了！

　　在看到切尔西中场线和边后卫开始往前压之后，奥德里奇改变了动作，依旧弯着腰，双手搭在大腿上，低下头，没有人能够看到他此刻的表情。

　　一抹冷笑浮上嘴角。


第1057章 一言不发的心理战

　　尽管是在斯坦福桥，可是米尔沃尔一万多球迷在看台上依旧载歌载舞嘲讽死敌。

　　从比赛开始后的形势来看，米尔沃尔是压制着切尔西，切尔西的拥趸则有些无奈和感到憋屈。

　　他妈的！

　　球队明明两年投入了超过三亿英镑，球队实力有了大幅度提升。

　　可是在自家主场，怎么还踢得这么窝囊？

　　其实切尔西本赛季很少有比赛是从头到尾踢得酣畅淋漓的，因为穆里尼奥的功利主义，使得切尔西只要领先，反而为了保持住胜果而更加注重防守！

　　这就是功利主义的最佳体现。

　　我只要结果！

　　进球多少，无所谓。

　　当比赛第42分钟，切尔西在阿什利·科尔从左边路后场策动下向前推进攻势时，看台上的狂狮球迷骤然心中一紧。

　　阿什利·科尔带球过了半场！

　　C罗没有跟住他！

　　切尔西的攻势骤然爆发！

　　马克莱莱在中场中路策应，埃辛位置前提，兰帕德飞速插上，里贝里向内线跑位进行撕扯，德罗巴向前冲刺带动进攻纵深！

　　一连串跑位配合同期进行着。

　　米尔沃尔却显得处乱不惊，他们中后场防线迅速后撤，四后卫撤退到了大禁区线内，德罗西与内德维德在禁区外进行屏障保护，对位中，两个防守三角体系默契形成！

　　切尔西迅速将攻势推进到了米尔沃尔的半场，并且转移到了中路，马克莱莱将球交给埃辛，自己不敢再往前压上，埃辛带球往前走，没有人防守他，但是他看着米尔沃尔防守球员错落有致的防守站位，自己陷入了茫然。

　　他不知道该如何发展进攻。

　　他并不是一个进攻组织者。

　　面对一个不主动暴露出空当的对手防线时，他并不知道该如何面对，去让复杂的局面变得简单些。

　　于是，他将球交给了兰帕德。

　　等兰帕德停球之后，内德维德才移动到了兰帕德这一侧进行防守，德罗西隐隐封住了埃辛前插的路线。

　　兰帕德头皮发麻！

　　他是一位善于捕捉空当前插的球员，刚才他就没有发现有明显空当。

　　内德维德贴上来的防守时机很好，没有给兰帕德停球的同时加速前冲突破的机会，变成了正面一对一。

　　兰帕德没有去尝试突破，他不认为自己能够突破掉内德维德，对方肯定就防着自己这么做呢！

　　里贝里跑位太深，已经没有了传球线路，把球传回给埃辛？

　　他传了。

　　埃辛立刻把球传给右侧的达夫。

　　达夫没办法了，他只能往内线突破或者下底传中。

　　传中的话，他自己都有点儿没信心，效果不会太好，于是只能突破，在埃辛传球之后，他与德罗西的距离更近，已经完全没了出球的空当。

　　真传，就是个刀山球！

　　达夫尝试突破拉姆，球过去了，人，却被拉姆用身体挡住，卡住了他前进的线路，而滚过去的皮球，被席尔瓦控制住。

　　米尔沃尔一次无懈可击的防守！

　　穆里尼奥在场边看到这一幕，刚要投诉拉姆防守犯规，却又停止了动作，他立即朝马克莱莱喊道：“犯规！阻挡米尔沃尔的快攻！”

　　此时此刻，他感到一阵心惊肉跳。

　　米尔沃尔从容不迫的防守，尤其是C罗没有回半场，卡卡也在中场地带待命，米尔沃尔的快攻，球员是足够的！

　　还有，空间。

　　切尔西在这波进攻后，也给予了米尔沃尔。

　　席尔瓦控制住球后，达夫迅速冲上来反抢，席尔瓦冷静地将球传给了距离最近的拉姆，拉姆将球往边线附近带，埃辛飞速冲过来拦截，可能还抱着犯规的打算，拉姆没有给他近身的机会便将球直线传给了前方的小罗。

　　小罗没有停球，直接顺着皮球滚动的方向调整自己的跑动方向，触球一刻同时完成了加速度飙起！

　　卡卡在中场向前启动，这一波进攻中，米尔沃尔并不占据人数优势，锋线三叉戟，再加上一个卡卡。

　　切尔西有四后卫以及后腰马克莱莱。

　　5防4！

　　但是米尔沃尔有足够施展的空间，特别是小罗带球速度飙起来之后，向前的冲击力令防守方在千钧一发时的防守选择判断必须绝对正确！

　　任何一个人犯错，都有可能导致防线出现破绽而被米尔沃尔抓住。

　　小罗沿着边路迅速向前盘带，卡卡中路突进，马克莱莱倒是想犯规，可是他难道这个时候放倒无球跑动的卡卡吗？

　　裁判肯定不会吹停比赛，而他又不可能跑去协防边路防守小罗，于是他只能跟住卡卡迅速后撤。

　　小罗带球强压边路，费雷拉心惊胆战，他不敢上抢，生怕失位，在小罗来到他面前后，小罗右脚在皮球前虚晃一下，踩了一个单车，费雷拉认为小罗会习惯性内切，于是重心向内线收，可是小罗踩单车过后继续加速往底线走，从费雷拉身侧走外线杀入底线！

　　费雷拉差点儿上手拽倒小罗，关键时刻，他忍住了冲动，转过身去再想防守小罗时，愕然发现小罗贴着底线再内切！

　　小罗没有着急传球，他放慢了速度，费雷拉勇猛地冲了过来铲球防守！

　　小罗就等费雷拉过来呢，只有对方过来，才能带出后卫线的纵深，这样，他下一步处理就不会越位！

　　在费雷拉飞铲之前，小罗将球短传给了跑过来接应的亨利，亨利将卡瓦略挡在身后，面对来球，轻轻用脚弓再将球回做，略微向外，同时小罗在传球完毕时绕向外侧，飞铲的费雷拉因惯性还未完成滑铲动作便扭头朝后望去，小罗再次与他擦肩而过！

　　重新控制了皮球的小罗此时已经有了射门角度，他佯作摆腿射门，卡瓦略情急之下冲上来封堵，小罗却脚腕一抖，将球再次做回给亨利！

　　亨利不停球顺势一脚推射，皮球贴着球门近门柱滚入球门内，切赫毫无反应！

　　这一连串局部小配合不只是令现场狂狮球迷陷入癫狂，更是令通过电视转播的观众看得如痴如醉！

　　小罗与亨利在局部的短传配合可能只在2秒之内完成。

　　小罗传亨利，亨利回传，小罗再传亨利，亨利进球！

　　费雷拉与卡瓦略被打穿！

　　切尔西城门宣告失守！

　　小罗跳上了亨利的后背，亨利背着小罗跑向场边，两人大笑着挥舞手臂，激情四射！

　　“米尔沃尔完成了一个令人叹为观止的进球！罗纳尔迪尼奥从左路带球直入底线，他过了费雷拉两次，一次是带球突破，一次是传球晃开，费雷拉两次判断都失误了！特里与马克莱莱因为卡卡与C罗纳尔多的威胁而不敢轻举妄动，卡瓦略在失去费雷拉支援后落得个首尾难顾的尴尬处境，罗纳尔迪尼奥助攻亨利，令亨利打入了他在本赛季欧冠中的第一个进球，缺席了大半个赛季的亨利，在最近才伤愈复出并逐渐找回了状态，这对米尔沃尔是一个喜讯，他正好以最佳状态赶上了欧冠1/4决赛，看看他与罗纳尔迪尼奥之间的小配合，娴熟默契，令人眼花缭乱，切尔西门将，联赛中表现异常出色的切赫连扑救动作都没有做出，球进了他才反应过来！米尔沃尔在欧冠1/4决赛首回合客场先拔头筹，1:0领先切尔西！”

　　在亨利进球之后，奥德里奇从教练席上站了起来，面带微笑为亨利的进球鼓掌喝彩，缓步来到了场边。

　　而此时穆里尼奥表情有些不自然，他在克制，尽量让自己不要紧张！

　　可是，看台上数万蓝军拥趸已经紧张得颤抖起来了！

　　被米尔沃尔拿到了客场进球！

　　这个也先不去考虑，看起来，切尔西要攻破对方的大门都很难！很难！

　　在斯坦福桥的贵宾包厢中，阿瑟与伯特，厄尔一同蹦蹦跳跳，开怀大笑着庆祝米尔沃尔进球。

　　安德鲁面露笑意，喟然道：“切尔西以为米尔沃尔对他们不屑一顾，却不知道，他们早已被米尔沃尔所影响了，不，是奥德里奇。”

　　阿瑟一愣，松开厄尔和伯特的手，扭头问道：“什么意思？”

　　安德鲁朝球场内努努嘴，笑道：“你不觉得奇怪吗？过去，奥德里奇跟弗格森打过心理战，主动跟温格开战过，过去三个月，穆里尼奥一直在施加压力给米尔沃尔，奥德里奇却没有任何回应。”

　　阿瑟耸耸肩道：“理他们干什么？我们是超级豪门，冠军无数，切尔西也就只是有钱罢了。”

　　安德鲁摇摇头道：“这么想就错了，奥德里奇不会有这种自负的矜持，该跟对手过招时，他不会退缩。事实上，切尔西可能自己也纳闷，为何奥德里奇一直在沉默，仿佛不屑他们，这不像奥德里奇的风格。”

　　“难道他做了什么吗？”

　　安德鲁呵呵笑道：“恐怕切尔西人永远不会明白，舰队街在近期不断地重复米尔沃尔在主场强大的战斗力，米尔沃尔主场欧战未尝败绩，并且反复强调切尔西要在主场拿下米尔沃尔才能有希望晋级，这些舆论轰炸，在潜移默化地影响切尔西球员的心态，他们搞错了一件事，心理战不是主帅之间吵架，吵赢的一方就能打赢足球场上的战役，最重要的是媒体风向，媒体舆论因关注所施加的精神压力与影响。呵呵呵，超过十年积攒下来的媒体资源，奥德里奇打了一场让对手蒙在鼓里的漂亮仗。”


第1058章 短板

　　斯坦福桥看台上，阿布呆呆地坐在座位上，他摆出了一个类似奥德里奇在进球发生之前的姿势，手托着腮，表情略显茫然与无奈。

　　相对于联赛，他更看重欧冠，欧冠的影响力太大，而且欧冠的刺激性也相对更高。

　　现在在主场，切尔西比分落后了，欧冠规则他自然懂得，切尔西的形势岌岌可危。

　　阿布原以为自己很有耐心，挖米尔沃尔的人，还有提前罗致下一代青年才俊，这是一个长期建设的布局，否则的话，重金砸入当打球星是一般暴发户型球队的引援政策，阿布钱多，便再加上了青训。

　　可是，看看米尔沃尔这个赛季的表现，还有米尔沃尔整体阵容的平均年龄，阿布认为自己过去的想法又有些天真或乐观了。

　　米尔沃尔哪会轻易倒下？

　　别看切尔西联赛中对米尔沃尔紧追不舍。

　　可是，穆里尼奥可曾在赛季中重点培养过切尔西的年轻球员？

　　米尔沃尔呢？

　　他们被切尔西拉近积分，某种意义上，也有奥德里奇锻炼新人所付出战绩代价的影响。

　　穆蒂尼奥，维罗索，梅西，拉莫斯，米尔沃尔不像过去那么疯狂地给年轻球员练级空间，却也始终在发扬他们一贯坚持的传统。

　　在这一点比较上，切尔西就陷入了一个自我的死结中。

　　一线队不能练兵，买来年轻球员有什么用？

　　去年买入的格伦·约翰逊就几乎在这个赛季消失，长此以往下去，切尔西对年轻球员，特别是顶尖天才苗子，有什么吸引力？

　　越是深思这些经营俱乐部的问题，阿布越是头疼，而不仅仅是球场内一场比赛危险了所带来的烦恼。

　　球场内。

　　穆里尼奥心神动荡，或许媒体的舆论轰炸连他自己都没有察觉到有什么突出的问题。

　　因为舰队街展望这场欧冠死敌德比时，主流媒体所发出的声音并没有夸大其词。

　　米尔沃尔的主场，狮子王球场，这的确是放眼全欧洲的魔鬼主场！

　　全欧洲一双手数的过来的豪门基本上都在狮子王球场做客打过比赛，但是并没有在那里占得便宜。

　　舰队街为切尔西“出谋划策”时，论调并不是一边倒的“悲观”，而是“悲壮”！

　　需要切尔西在主场拿到一个相对较好的结果，然后才有希望在第二回合，去到狮子王球场拿到胜利！

　　有过联赛交手第一回合惨败的教训，穆里尼奥虽说不敢全场比赛跟米尔沃尔拼对攻，但在恰当时骤然发力，是他对本场比赛的主要设想。

　　可是，米尔沃尔似乎早有预见，他们就等着切尔西按捺不住，防线松动攻上来！

　　一个球！

　　只是被米尔沃尔在斯坦福桥打进了一个球，却在双方主帅心中明白：切尔西的欧冠之旅到了生死存亡的关头！

　　上半场再无波澜掀起，切尔西丢球后不敢进攻，先要稳一稳，突然丢球对他们的打击太大。

　　在双方球员下场走向球员通道时，看台上的米尔沃尔球迷高唱道：“切尔西啊切尔西，有种你就攻出来！有种你就攻出来！”

　　穆里尼奥执教切尔西第一个赛季即将结束，莫说英超球迷，连欧洲，乃至世界各地的球迷都对切尔西有了一个成熟的印象。

　　硬朗，防守稳固，重点打反击。

　　这三个特点是最明显的。

　　不喜欢切尔西的球迷，自然会嘲讽他们只会打偷袭，在教练圈子内，跟切尔西交手的主帅，也不乏对切尔西非常厌恶的，抨击穆里尼奥的球队过度功利，譬如在16强战的对手，巴塞罗那！

　　黑天鹅里杰卡尔德就跟穆里尼奥发生了尖锐冲突。

　　巴塞罗那球迷痛恨切尔西不是没有道理的，因为他们认为切尔西胜之不武，切尔西在与巴塞罗那的比赛期间含沙射影地指责主裁判被巴塞罗那收买，因为穆里尼奥宣称他在半场休息时撞见里杰卡尔德走入了裁判休息室，这是违反规定的。

　　奥德里奇则很少在媒体前表露过对其他教练的喜恶。

　　有些话，不用说。

　　他不与穆里尼奥握手，便已说明一切。

　　而在这场比赛赛前，奥德里奇在媒体展露出的轻松姿态，也被外界解读为对穆里尼奥的变相嘲讽。

　　“有人说过率领一支球队淘汰曼联时所用的方法是在更衣室内对球员们说：范尼比你们所有人加起来挣得薪水都要多！我很好奇，切尔西的主帅现在能不能把这句话再对切尔西的球员说出来，以此来刺激切尔西球员的斗志？”

　　在刺激军心斗志上，穆里尼奥肯定无法像过去执教波尔图那样以泥腿子打江山的刺激方式来激励球队，现在不能谈钱了，只能谈谈荣誉。

　　不过，论及荣誉，米尔沃尔的斗志怎会比他们弱？

　　切尔西是朝着第一座英超冠军，第一座欧冠冠军去努力。

　　米尔沃尔呢？

　　是欧冠夺冠数史上第一！

　　他们只差一座欧冠就将追平皇马与AC米兰的夺冠次数！

　　中场休息时，穆里尼奥改变了球队的技战术打法。

　　上半场时，他或许只是一个小时间段内的搏命，结果，输了！

　　下半场，或许整个下半场，切尔西都要赌上一切！

　　哪怕他们进一个球扳平比分又怎样？

　　1:1！

　　米尔沃尔有客场进球优势，实际上切尔西还在落后。

　　所以，下半场的目标是至少进两个球！

　　下半场双方易边再战。

　　奥德里奇重新做回在教练席上，目光沉静地阅读比赛。

　　切尔西下半场打法变了。

　　后卫线前提，中场疯狂逼抢，前锋线也回撤压缩中场空间。

　　如果是普通球队碰到切尔西这样的打法，其实是撑不住的。

　　因为切尔西的中场球员扫荡能力太强了，一般球队需要在中场组织进攻，串联过度，正好在这一区域，人数密集，被切尔西阻截再打快攻的几率会非常高。

　　可是米尔沃尔不怕，他们早已熟悉了把进攻更加后撤，组织区域不仅仅是在中场拖后位置，整个后防线都能进行组织进攻。

　　良好的默契使得他们不会在后卫线上传球给人感觉是在玩火，突然这么打，必然球员自身也不适应，但如果习惯了这种打法1年，2年，甚至更久，他们会显得非常放松。

　　即便切尔西获得球权组织进攻，米尔沃尔的防守也非常有针对性，将防线后撤，不顶防，不在危险区域外贸然上抢，在门前危险地带的防守阵型非常严密，始终保持四后卫和双后腰的保护。

　　“切尔西的短板在这场比赛中体现得非常明显，他们不擅长阵地战，哪怕米尔沃尔只是摆出了一条完整的后卫线与双后腰，切尔西在进攻端来到前场时就缺乏变化，他们没有罗纳尔迪尼奥，无法传出隐蔽性极高的妙传，他们的边路突破也缺乏威力，因为没有足够的空间，现在，他们只能靠远射来终结进攻，否则，他们可能在犹豫为难中丢失球权，进而被米尔沃尔打快攻。”

　　米尔沃尔会疯狂逼抢，切尔西也会。

　　但是有差距的地方是，米尔沃尔抢对手，对手多数是感到意外，或者实力差距相差太大而在压力下崩溃，但也有米尔沃尔绝对抢不下来的，比如曾经打皇家马德里时，奥德里奇就不会让米尔沃尔去疯狂逼抢皇家马德里，由攻转守时的重点是快速退防，先回到防守区域再说，因为皇家马德里拥有那种中长距离精准长传的顶级球员，以及跑位能力出色的顶级前锋。

　　而切尔西疯狂逼抢米尔沃尔，则就有了两个弱势，第一，球权长时间在米尔沃尔脚下，他们抢不到，体能消耗得快，特别是爆发冲刺逼抢一个小时间段，必然要喘口气，再想爆发，身体肯定跟不上。第二，米尔沃尔也有中长距离长传精准的顶级球员在！

　　比赛第69分钟，切尔西一次远射没打成，皮球被布特没收，然后，切尔西的进攻队员并没有回撤，继续在前场疯狂逼抢。

　　米尔沃尔则在后卫线上来回传递了三次，最终由拉姆将球直线送上前场，马克莱莱与埃辛都在中场疯狂逼抢，掉头望去，亨利跑出空当接应高空球，背对切尔西禁区面对来球用胸部将球完美卸下，然后不等身后的卡瓦略上抢，马克莱莱来抢断，他便将球回敲给了后插上的小罗。

　　这次传球给小罗，马克莱莱有过预判，所以他直接转身过来与埃辛一同封锁小罗。

　　小罗得球横向盘带，却主动放慢了速度，待埃辛与马克莱莱逼上来后，小罗做出了一个让二人匪夷所思的动作。

　　他转身护球！

　　背朝切尔西的球门！

　　这是要临阵倒戈杀向自家球门吗？

　　当然不。

　　在埃辛与马克莱莱惊疑不定时，小罗将球拉向身后，灵巧地横向磕球，扑向小罗的马克莱莱和埃辛诧异地看向皮球滚动的方向。

　　是他们的侧后方，中路地带。

　　一道风驰电掣的身影飞速掠过。

　　上帝之子，卡卡！


第1059章 野兽

　　风驰电掣的卡卡前插，触球的同时人球结合完美，直接趟起了速度，大步流星甩开了马克莱莱与埃辛两个身位，并且再趟下一步时，转身过来再往回追的埃辛与马克莱莱直接拉开了五个身位，奥德里奇看到这一幕，情不自禁从教练席上站了起来。

　　卡卡，已经有了那巅峰时期大开大合趟球加速所向披靡的影子！

　　冲！冲！冲！！！

　　切尔西的后卫线四名球员看着卡卡带球飞速杀来，感觉到了无比沉重的压力！

　　跑位的亨利此时立刻转身冲向卡瓦略，在接近卡瓦略的时候突然向左前方跑位，眼看是要反越位！

　　卡瓦略不敢大意丢掉亨利，如果放任亨利从他身边跑位杀入禁区肋部区域，那么在外线哪怕支援过来的费雷拉也必然被亨利挡在外线，亨利若然得球射门，无人能挡！

　　卡瓦略于是向后移动，紧跟着亨利，隐隐的，他与特里之间的空当拉开了！

　　C罗也内切跑位，特里尽管头皮发麻，但是他不能放任卡卡不管，只能将C罗交给阿什利·科尔去防守，同时，他还不能冲出禁区去上抢，那样的话，他会营造出令卡卡与C罗联系上的传球线路！

　　宛若狂风席卷而过，卡卡没有丝毫犹豫，眼神坚定不移地带球冲向切尔西的禁区，一步，两步，三步，杀入禁区！

　　此时，他几乎已经没有传球空间了，而他并不具备小罗那种神乎其神的手术刀传球能力，因此，他只能单干！

　　特里便是瞧准了这一点，开始正面拦截卡卡！

　　特里移动到了卡卡的正面，按照后卫防守意识的预判，在即将与卡卡正面交锋的地点准备出脚拦截。

　　意想不到的事情发生了！

　　特里的大脑一瞬间短路。

　　那风驰电掣，速度飙起来令人胆寒的卡卡，居然在踢球变向的同时，还能加速！

　　这是卡卡在米尔沃尔接受专项培养时被教练们灌输的能力发挥方式。

　　他速度快，但并不要一下子就将速度提到最快，一定要留着一些，在需要突破时完成终极爆发！

　　便是这一下的提速，特里本以为万无一失的出脚拦截，铸造大错！

　　他的脚，绊倒了卡卡！

　　球，实际上在他出脚前已经过去了，脚伸出去时，卡卡差一步就能从他身边擦肩而过！

　　卡卡摔倒在了禁区内！

　　斯坦福桥的喧嚣骤然熄灭，一片短暂的寂然。

　　对切尔西球迷来说，刺耳的哨声响起！

　　可是在米尔沃尔球迷耳中却是天籁一般。

　　主裁判手指点球点，并走过去直接给特里出示了一张黄牌！

　　“点球！点球！特里在禁区内阻挡卡卡犯规！这个点球毫无争议，卡卡在最后一下趟球时的加速令特里没有跟上节奏，他出脚踢到了卡卡，卡卡没有表演，绝不是现在场边穆里尼奥在用手势讽刺的假摔，回放镜头交待得十分清楚，还有，现在卡卡还倒在禁区内，看样子可能是速度太快被放倒后，受伤了！”

　　米尔沃尔的队医进场查看卡卡的伤势，切尔西众将在围住裁判进行抗议与辩解，但那显然不会令主裁判改变判罚。

　　穆里尼奥在场边做出了卡卡在假摔的手势，同时还在对第四官员喋喋不休地投诉。

　　奥德里奇满面愤然之色走向了穆里尼奥，暴怒呵斥道：“你他妈给老子闭嘴！输不起吗？”

　　切尔西球员禁区内犯规了，米尔沃尔球员被侵犯后受伤了，本来是一个足球场上很常见的画面，也没什么不可接受的。

　　偏偏穆里尼奥要指责卡卡假摔，这让奥德里奇无法接受，哪怕是在斯坦福桥，他也必须站出来！

　　穆里尼奥死鸭子嘴硬，朝奥德里奇大声道：“那就是个假摔！你的球员就是故意在找点球！”

　　奥德里奇懒得再与穆里尼奥争论什么。

　　都说秀才遇到兵，有理说不清。

　　奥德里奇不是秀才，但他却不是泼皮无赖，这种争论没意义。

　　第四官员为了防止双方情绪激化，先将穆里尼奥挡回去，让他回到自己的指挥区域。

　　奥德里奇则转过身来面露冷酷之色仰望斯坦福桥的看台。

　　在他的视野中，上万切尔西球迷抬起手来指着他，口中不知在说什么，一片混乱。

　　而奥德里奇的目光越过了大片球迷，投向了那坐在贵宾看台上的阿布！

　　奥德里奇扬起右手，平伸示意身后的球场。

　　相隔距离非常远的两个男人。

　　奥德里奇与阿布，目光交汇。

　　这，就是你要的美丽足球？

　　这，就是你要打造的球队？

　　阿布很快避开了奥德里奇的视线，他也觉得切尔西今天的表现有些难看。

　　可是，能怎样呢？

　　奥德里奇走回了教练席，神色阴沉。

　　卡卡受伤了，必须下场，队医初步判断是属于硬伤，休息十天半个月就能好，毕竟不是那种没有接触后的主动受伤，是被特里踢到了，然后步伐不稳，落地的脚没踩稳，扭伤了脚踝。

　　在斯坦福桥的嘘声中，小罗主罚点球，一蹴而就！

　　小罗进球之后跑向场边，一根食指竖在嘴前，示意让斯坦福桥发出嘘声的球迷都闭嘴！

　　“2:0，米尔沃尔通过卡卡制造的点球将领先优势扩大到了两球，说实话，放在别的球队身上，我们或许还不敢妄下定论，但如果以这个比分结束比赛的话，那么几乎可以肯定，米尔沃尔将会杀入本赛季欧冠的四强，对米尔沃尔来说，卡卡的受伤是意外，这位本赛季表现出色的巴西前腰，不知道他的伤势究竟严重与否，是否会对米尔沃尔赛季末最后冲刺产生重大影响，米尔沃尔要进行换人，受伤的卡卡被老将拉尔森替换下场！通过米尔沃尔的换人可以看出，霍尔爵士还没有收官的念头，他要继续给切尔西施加压力！”

　　奥德里奇开始站在场边督战，米尔沃尔改变了球员站位。

　　小罗改打前腰，拉尔森顶上锋线，还是3前锋，继续给对手施加进攻压力！

　　切尔西在主场，受到主场气氛的影响，他们的心态要远比客场“稳”。

　　这个“稳”是指他们不会在比分进一步落后时崩溃，球员有心中泄气的念头。

　　他们反而会像受伤的野兽，杀红了眼似得跟米尔沃尔拼命！

　　一个赛季紧追不舍的努力，被米尔沃尔在联赛中苦苦压制，在欧冠中又狭路相逢！

　　现在在主场又两球落后！

　　他们真拼了！

　　豁出一切，跟米尔沃尔拼了！

　　这种拼，就变成了在疯狂逼抢的基础上，提升了犯规动作的侵略性，场上宛如一群猛兽在横冲直撞。

　　比赛第81分钟，施奈德套边压上，送出一脚精准的过顶长传，从中场右路直接将球吊去了前场靠近禁区的左路。

　　C罗内切跑位甩开了费雷拉，切尔西疯狂逼抢要保持三线紧密结合，必然要付出后卫线前提的代价，而被米尔沃尔如此用长传打穿整条防线，不足为奇。

　　C罗在内切后停球做的还算不错，可惜射门那一下处理得还是不够完美，被切赫将球没收！

　　没能进球的C罗做出懊恼的动作。

　　切尔西的进攻仍旧无法在米尔沃尔危险区域内渗透成功，他们则铁了心打远射！

　　远射带来了另一个机会：定位球。

　　第87分钟，兰帕德的远射打在席尔瓦身上弹出底线，他们主罚角球，一个战术角球，里贝里在边路接应后一脚传中球送出，人满为患的禁区内一片混乱，特里起跳并不高，但是他抢落点的机敏嗅觉还是非常优秀的，这一次，他就抢到了落点，直接头球攻门，敲开了布特的十指关！

　　“切尔西追回一个，1:2，比赛还剩下大概五分钟，切尔西仍旧有机会，作为队长的特里在这一刻将功补过，他让切尔西从死亡线上又回来了！”

　　斯坦福桥万众沸腾，蓝军球迷发狂似得为特里欢呼，同时也像穆里尼奥那样督促球员迅速返回半场，抓紧时间准备继续比赛，尽可能地再打进一个球！

　　奥德里奇则也神情激动地挥手示意球员不要过度投入防守！

　　进攻！

　　他妈的进攻！

　　切尔西敢攻出来！

　　我们的选择不是他妈的后退！

　　是进攻！

　　得到奥德里奇的指示之后，米尔沃尔全队思想统一，在重新开球后依旧稳住场面，保持住控球的优势。

　　切尔西疯狂地压上逼抢，每名球员都投入到了反抢之中。

　　他们心中明白，逆转米尔沃尔上演奇迹的概率非常低，比较务实的是拿到第二个进球，以平局结束比赛。

　　他们拼抢的动作侵略性较高，在短短3分钟内，就有两名球员吃到了黄牌。

　　随着伤停补时的到来，切尔西球员有些失态了，他们的逼抢看上去已经失去了理智。

　　蓝军在场上犹如疯狂暴躁的野兽，气势惊人！

　　奥德里奇偏不信邪！

　　此时此刻，大概场上米尔沃尔球员和他的想法相同。

　　即便你是野兽，那又如何？

　　我就是驯兽师！


第1060章 最关键的赛季

　　切尔西人都明白，如果主场1:2败北，下一回合在狮子王球场，哪怕客场真缔造了奇迹，以1:0战胜了米尔沃尔，却还是不能晋级！

　　杀红了眼的切尔西众将便是明白形势的严峻，咬着一口气奋力拼抢，但是当时间越来越少时，他们的整体阵型无法保持紧密与一致。

　　伤停补时最后一分钟到来时，施奈德在后场边路施展出中长距离的传球，皮球飞向了中场中路，内德维德向前冲，迎球头球摆渡，小罗在前场停下了球，他向前盘带加速的同时就甩开了埃辛，埃辛的上抢下脚动作令他失去了重心，那一个节奏差使得小罗完成了突破。

　　完成过人之后，前场局面一下子变得开阔，小罗简单直接的一脚过顶直塞，替补上场的拉尔森从右路内切杀入禁区，彻底甩开了切尔西整条防线！

　　可是拉尔森这个停球并不完美，使得他完全控制住球的时候，已经来到了贴近底线的位置。

　　老将心态沉稳，不会操之过急。

　　反而是切尔西的后卫蜂拥来抢，中路包抄的亨利，另一侧内切的C罗都被切尔西球员紧紧跟着，切尔西门前挤满了人。

　　在特里与阿什利·科尔来逼抢时，拉尔森将球传了禁区弧顶位置。

　　跟进上来的小罗迎球拔脚怒射！

　　这球没有轰出世界波的效果，却在打在卡瓦略腿上折射后弹入了切尔西的球门内！

　　切赫本身扑对了方向，可是卡瓦略伸腿这一挡，神也无力回天！

　　进球后的小罗脱掉球衣跑向了角旗区，米尔沃尔全队球员都冲了过去，奥德里奇也离开了教练席狂奔而去！

　　斯坦福桥，主对球迷看台上一片死寂，客队球迷则兴奋地略显失态。

　　“3:1，米尔沃尔在客场拿到了一个非常理想的结果，我们可以理解为何霍尔爵士会在罗纳尔迪尼奥打进本队第三球时狂奔庆祝，不仅仅是打击死敌的士气，也是他深深明白，3:1的比分，足以杀死切尔西了！除非切尔西能在狮子王球场至少打进3球！哪怕下一回合，切尔西在客场2:0战胜米尔沃尔，他们也将被淘汰出局！”

　　米尔沃尔庆祝进球是靠近客队球迷看台的，奥德里奇与球员们拥抱庆祝之后，不断地双手上扬示意狂狮拥趸再制造一些声势！

　　再来一些！

　　再大一些！

　　告诉斯坦福桥，谁是伦敦之王！

　　在切尔西重新开球之后，米尔沃尔防守住了他们一波进攻后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　欧冠1/4决赛第一回合落下帷幕，米尔沃尔在斯坦福桥以3:1击败切尔西，一只脚踏入了四强门槛中。

　　赛后，奥德里奇与穆里尼奥依旧没有握手。

　　接受采访时，奥德里奇与穆里尼奥“默契”在同一个问题上发表看法。

　　穆里尼奥坚持认为主裁判改变了比赛的走势，卡卡那个球不应该判罚点球，正因丢了那个球，才让切尔西处于绝对劣势，本身，他们率先丢球，在他看来并不足以决定本场比赛的全局走势。

　　奥德里奇则是抨击穆里尼奥的言行。

　　“我的球员被侵犯，进而受伤了。哪怕把录像回放看一百遍，那也绝对是一个犯规，点球毫无争议，可是切尔西的主帅却指责我的球员在假摔，简直不可理喻，米尔沃尔也会输球，也会面临不利的局面，但我们在失败时，不会用诬蔑的方式推卸责任，我们联赛杯被淘汰时，我们说过什么吗？我们在德国输给勒沃库森时，我为勒沃库森鼓掌，他们表现比我们好，他们的斗志在那场比赛中比我们旺盛，我们对待比赛的态度是，不但要努力去赢得比赛，还要赢得对手的尊重，显然，今天的情况反过来了，我们遭遇了欠缺尊重的对待，那么，我们就该表达出不满！”

　　舰队街在点评本场比赛时，隐隐开始为本赛季切尔西表现下结论，还有切尔西这一期建设的成果。

　　巴恩斯在专栏评论中写道：切尔西在本赛季完成了大换血，其实这样的换血对于一间俱乐部而言过于频繁，他们上赛季的主力阵容，就是一个新旧结合的阵容，但是本赛季，又进行了一次大规模的更换，只计算引援支出，切尔西付出了超过3亿英镑的代价，假如算上球员签字费，薪水，奖金等费用，两年时间，切尔西在球队建设的阵容方面，投入了接近5亿英镑！

　　可是，切尔西依旧无法撼动米尔沃尔的统治地位，这与俄罗斯富豪阿布拉莫维奇的目标相差并不远，是的，不远！

　　联赛落后米尔沃尔4分，欧冠中如果不是遭遇了米尔沃尔，切尔西有实力令人相信他们可以走的更远，假如，欧冠第二回合他们会完成翻盘，那么，那场比赛一定会成为近十年欧冠最震撼的比赛之一，因为除了切尔西球迷，没有人相信他们能够在客场击败王者米尔沃尔。

　　重回正题，可以预见切尔西的未来定位，他们不可能在下赛季，或者两年后完成新的大换血，这是违反足球俱乐部经营规律的，因为成本太高了，阿布很有钱，但除非他失去理智，否则两三年在切尔西烧掉超过10亿英镑，他会成为足球圈的笑柄，如果有下一次换血，谁能够保证切尔西能够将距离目标的一步之遥变成修成正果？这就是竞技体育的残酷所在，亚军和冠军也只是差一点点，但那一点点的距离，却是一个在王座上，一个，被世界所遗忘，几乎与其他失败者没有太大区别。

　　况且切尔西若然再继续大规模换血，这对于切尔西的形象会产生极大的伤害，切尔西要换血，必然要处理现在阵中的球员，那么，外界所热议的事情就变成了现实：切尔西是阿布的玩具，连球员也是玩具。

　　他们可以被金钱诱惑而来，也可以因为老板的失望而被扫地出门。

　　如此，世界上有多少球员愿意去切尔西呢？

　　理智的切尔西管理层明白，他们已经进入了一个稳定建设的轨道上，球员阵容的稳定，俱乐部发展方向的稳定。

　　这对于米尔沃尔无疑是一个好消息。

　　在本赛季压制住切尔西之后，他们建立了足够的信心，在赛季开始之前，我就在专栏中写到过，对于米尔沃尔最大的考验，就在本赛季，一旦被切尔西掀翻了统治，未来的英超将会变得非常混乱，而不像从前那样让人看起来具有秩序，因为这里有一个统治者：狂狮。

　　外界对于切尔西主帅穆里尼奥的抨击有失公允，的确，穆里尼奥是话题人物，他引起了非常多的争议，包括淘汰巴塞罗那公开发表的言论，他令很多人不喜，可是拨开云雾之后，你会发现他以个人的突出，成为争议人物，进而将所有压力都扛在了自己的肩上，不然，切尔西无法如此稳定地在英超联赛中对米尔沃尔紧追不舍。

　　若是回顾霍尔爵士的执教生涯，我们会发现他与穆里尼奥相似的地方，在他执教初期，以他执教首秀那场比赛为例，他刚一露面便与对手主帅发生了言语冲突，进而让自己变得格外突出，在执教的第十一个年头，霍尔爵士已经不会如此去做，不是因为他变得高贵，而是他不需要任何发出任何声音，他就是焦点，全世界有无数双眼睛注视着他，或者崇拜他，或者内心期待着他的失败，看他出丑的好戏。

　　这不禁令我对穆里尼奥产生了一丝惋惜，他如果十年前便开始执教，他与霍尔爵士在竞技场内相遇，恐怕两位少帅不会在现在有如此明显的差距，不可忽视穆里尼奥真正拿起教鞭的时间还不算长，也不能忽视霍尔爵士在过去超过十年的时间里积累出的经验。

　　现在的米尔沃尔就如同96/97赛季的曼联，当年曼联的92班刚刚挑起大梁，他们在坎通纳率领下刚刚获得了英超冠军，假如在96/97赛季，曼联能够卫冕成功，或许那会改变米尔沃尔的发展轨迹，偏偏，曼联没能压制住米尔沃尔，现在，轮到米尔沃尔来压制切尔西，这个赛季的最终结果对未来英超格局会有巨大影响，切尔西只拿到了一个无足轻重的联赛杯，足总杯提前出局，欧冠现在也到了生死关头，个人认为切尔西应该将最后的目标定在联赛中，进行最后的冲刺，在这个月底，斯坦福桥还将迎来联赛大决战。

　　奇迹需要争取，切尔西假如本赛季能够在联赛中上演大逆转的奇迹，那么，这个奇迹将会带给他们至少5年的积极影响！

　　……

　　已经到了赛季末，巴恩斯的这篇专栏文章在奥德里奇心中有些“过时”，在赛季开始之前，尽管他对米尔沃尔全队球员说不要受到外界干扰，目标是超越自我。

　　但是他内心非常清楚，本赛季的目标之一就是压制住切尔西！

　　因为切尔西有很大潜力！

　　他们的阵容实力没有达到巅峰，促进一支球队突飞猛进的原因有很多，其中重要一点就是成功！

　　失败是成功之母？

　　放别的地方或许对，在足球圈，知耻后勇的例子并不多，但多数球队稳定强大，都来源于成功，而不是失败。

　　失败会催化很多隐藏的负面因子爆发，相反，成功会给一支球队注入“兴奋剂”。

　　不能让切尔西抬起头！


第1061章 以其人之道还治其人之身

　　夏天即将到来，英超的战火也趋近于白热化。

　　切尔西在斯坦福桥1:3不敌米尔沃尔之后，旋即在联赛中客场被伯明翰逼平！

　　正当所有人都认为英超的悬念可能支撑不到月底的斯坦福桥英超大决战日时，米尔沃尔在同一轮联赛中爆出惊天大冷！

　　本赛季在联赛中表现异常出色的曼城成为了豪门杀手！

　　对战切尔西是一胜一平。

　　对阵米尔沃尔则是一胜一负算是两次交锋打了个平手！

　　曼城的情况吊诡至极！

　　穆里尼奥是输给了凯文·基冈。

　　可是奥德里奇却是输给了从前英格兰国家队的同事，那位执教英格兰U21的皮尔斯！

　　曼城上个月刚刚经历过换帅，基冈与曼城高层闹翻，也与上赛季开始他和球队更衣室矛盾不可开交有关，但球场战绩而言，曼城本赛季在基冈率领之下，3月份时排名都还在英超中游呢，比起上赛季保级的形势要好得多。

　　皮尔斯刚刚上任不足一个月，在主场率领球队干翻了派出了大量替补的米尔沃尔。

　　奥德里奇没办法，本月除了英超赛程密集之外，欧冠两回合比赛就间隔了一个星期，同时打完欧冠1/4决赛第二回合，还要率队打足总杯半决赛，对手是曼联，月底，客场打切尔西之前，他们还要打欧冠半决赛第一回合！

　　客场打曼城，客场打切尔西，中间会有三场联赛。

　　那三场联赛，是考验米尔沃尔最后冲刺的最大障碍！

　　魔鬼赛程。

　　主场战利物浦，客场打阿森纳，主场打曼联！

　　舰队街都猜测米尔沃尔可能在魔鬼赛程，也就是这三场英超联赛中失分。

　　出乎意料，米尔沃尔先在曼城这里栽了！

　　这本应手到擒来的3分，变成了0分。

　　积分榜上米尔沃尔与切尔西的差距，从4分变成了3分。

　　……

　　欧冠1/4决赛第二回合在上一场打完后间隔一星期再燃战火。

　　切尔西在联赛中以战平伯明翰的代价养精蓄锐，米尔沃尔同样以失利的代价为后面的赛程做准备，奥德里奇所在意的，可不仅仅是这一场第二回合的比赛，还有半决赛！

　　切尔西全队在悲壮的氛围中来到了狮子王球场，欧洲首屈一指的魔鬼主场！

　　奥德里奇也开始嚼口香糖，缓解一下压力。

　　密集的赛程，还有魔鬼赛程，他也需要自我减压。

　　狮子王球场喧嚣震天，狂狮球迷自然是乐观的，不会去想那么多，比赛，一场一场打就好了，反正在球迷的认知中，米尔沃尔肯定能战胜对手，真出现意外结果，那就是意外。

　　米尔沃尔球迷不欢迎切尔西球员，也不欢迎穆里尼奥。

　　奥德里奇坐在教练席上正襟危坐，穆里尼奥站在场边督战，看着米尔沃尔的首发阵容，情不自禁皱起眉头，自觉将身后看台传来的叫骂与嘘声隔绝。

　　“欧冠1/4决赛第二回合即将开始，米尔沃尔总比分3:1领先切尔西，本场比赛卫冕冠军米尔沃尔坐镇主场，进入半决赛应该是十拿九稳了，不过看切尔西今天的架势，他们肯定会在这里给米尔沃尔制造麻烦与压力！”

　　比起第一回合，米尔沃尔今天的首发名单有了一些变化。

　　门将：布特。

　　后卫：尼尔，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，贝恩斯。

　　中场：德罗西，佩德雷蒂，内德维德。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，比利亚。

　　卡卡因伤缺阵，阿隆索伤没好利索，施奈德和拉姆继续休息，小罗则被雪藏。

　　穆里尼奥盯着米尔沃尔首发阵容的疑惑在哪里？

　　米尔沃尔阵中，谁来组织进攻？

　　内德维德吗？

　　可以是可以，却缺乏更多的变化。

　　在比赛开始后，米尔沃尔的姿态令穆里尼奥神色豁然一变。

　　难以置信的同时，也有些愤怒！

　　米尔沃尔，他妈的打防反！

　　而且，所使用的战术与切尔西近似相同！

　　四后卫注重防守，边后卫也削减助攻幅度，双后腰保护防线，内德维德能上能下，上，则肯定是反击才上，下，阵地战防守往后撤，在禁区前扫荡。

　　现代边锋，米尔沃尔自然也有，而且，他们有更多的变化。

　　C罗，比利亚，亨利，在前场能够完成随心所欲的换位！

　　赛场上还未有什么波澜起伏的情况发生，穆里尼奥却已经目呲欲裂。

　　他忍不住朝主队教练席望去，看到稳如泰山坐在那里的奥德里奇，穆里尼奥嘴中念念叨叨不知道在说什么，看表情应该是非常不爽。

　　切尔西想要晋级，1:0，不够，2:0，也不够，要至少打3:0！

　　还要避免被米尔沃尔进球！

　　在这样的情况下，米尔沃尔打切尔西的防反！

　　场上切尔西众将没有那么多想法，要晋级，就要进球！

　　可是，阵地战，要破米尔沃尔的密集防守，他们缺少办法，相对来说，面对米尔沃尔的防守质量，他们的阵地战进攻能力就明显偏弱，手段不多，进攻缺乏新颖或出人意料的套路，在没有进攻空间时，越是靠近米尔沃尔的危险地带，越是不知道该如何将进攻延续下去。

　　比赛第23分钟，德罗巴在争顶头球中败给了内斯塔，顶出来的皮球被内德维德控制住，他与德罗西做了一个二过一，自己转过身向前奔跑，遭遇埃辛拦截之前，他不粘球，直接将球斜向地滚球传去了左前方。

　　亨利在左边路趟球启动，飙起来速度后以控球节奏方式一慢一快的节奏差突破了费雷拉，然后在禁区左顶角位置斜传切尔西身后地滚球！

　　比利亚包抄中路错过了前点，却晃了卡瓦略与特里，还有门将切赫，在后点跟进的C罗轻松将球推射入门！

　　C罗大吼着绕场狂奔庆祝。

　　“切尔西试图在场面上压迫米尔沃尔，可是，他们的后防线却暴露出了问题，面对米尔沃尔风驰电掣的反击，他们没能守住最后一线，亨利带球突破了费雷拉之后，局面就很明朗了，他的助攻也不令人感到惊讶，C罗纳尔多包抄禁区后点将球送入半空门之中，米尔沃尔总比分4:1领先切尔西！”

　　穆里尼奥在场边抹了把脸。

　　这就是他所担心的事情。

　　可是，没办法啊！

　　切尔西要进球，必须进攻。

　　米尔沃尔不给他们反击机会，他们就要打阵地战。

　　可是阵地战打不成，反过来，米尔沃尔就不会打反击吗？

　　亨利，C罗，比利亚，有谁速度慢？

　　米尔沃尔今天场上技战术排兵布阵没有太多讲究，就是套路一目了然的防反。

　　控球进攻时等对方来抢，暴露出空当后他们打进攻，打不成不要紧，整体阵型不会往上压。

　　就等切尔西压上来后打对方身后空当，那片开阔的空间，打起反击来，是挺轻松的。

　　目睹球队又率先丢球，切尔西众将面露黯然，受到的打击无比沉重！

　　不过退一步来说，他们的比赛目标其实没有发生变化。

　　要晋级，至少要进3个球。

　　现在，虽然总比分又被米尔沃尔扩大了一个球的优势。

　　但只要他们能进3个球，至少，双方就回到了起点。

　　所以，他们还没有彻底放弃，还在努力进攻。

　　奥德里奇坐在教练席上并不为本场比赛担心。

　　第一回合奠定的优势令他们可以耐心从容地打对手的反击，球员们也没有心理包袱，毕竟打完这场比赛，他们就要迎来魔鬼赛程。

　　甚至可以说整个四月份，米尔沃尔所有比赛都是强强对话，当然，除了那场输给曼城的比赛。

　　上半场第41分钟，米尔沃尔故技重施，这次是亨利从中路带球突破，一路推进到了对方的后腰线上，然后传球给拉边的比利亚，亨利同时与C罗完成交叉跑位，来到中路的C罗成为掩护，比利亚再送直塞给亨利，亨利在禁区内完成了小角度低射破门。

　　“5:1，上半场比赛还未结束，米尔沃尔已经将总比分扩大为5:1，应该，没有悬念了，切尔西想要在狮子王球场打入四个球，而且是在米尔沃尔主动收缩防守的情况下，这简直难比登天！”

　　穆里尼奥在场边神色木然，脸色略发苍白，他微微摇头，知道这样打下去不行。

　　不是对于本场比赛不行。

　　切尔西的欧冠之旅，已经结束了！

　　本场比赛，两回合的淘汰赛，完蛋了！

　　可是，切尔西的赛季还未结束，联赛积分榜上，他们只是落后给米尔沃尔3分！

　　尽管这个3分的意义是超过一个胜场的，因为米尔沃尔的净胜球数远远超过切尔西，光是追平积分是不够的，但好歹理论上还有得追！

　　穆里尼奥深知，如果不让球队收回来，放弃主动压迫进攻，那么，切尔西本场比赛必然会被对方血洗！

　　没有悬念！

　　假如再遭遇一场被屠杀，切尔西会崩溃的！

　　遥望了眼似乎在发呆出神的奥德里奇，穆里尼奥一咬牙，不等上半场结束就在场边打了手势，让切尔西全军退守！

　　他倒是要看看，切尔西不进攻了，米尔沃尔会做出怎样的选择！

　　这可是狮子王球场！


第1062章 少了一座欧冠真品奖杯？

　　无论穆里尼奥有多大的抗压能力，被人指着鼻子痛骂功利，消极，又拿着防反过度保守屡屡抨击他，内心深处，总归肯定很不爽。

　　若是输给他的对手如此抨击他，他自然不屑一顾，用一句话就能回击，让抨击者哑口无言：老子赢了你！

　　可是他输给了奥德里奇，切尔西败给米尔沃尔，他除了找找别的理由来狡辩，在核心问题上只能选择回避。

　　这种抨击是“没道理”的！

　　的确如此，如果奥德里奇不是米尔沃尔的主帅，或者，米尔沃尔跟切尔西不是竞争关系，死敌关系，那么，他会赞赏穆里尼奥率领切尔西的所作所为，就像从前他也会去赞扬瓦伦西亚的防反战术打得非常出色。

　　足球毕竟不是橄榄球，橄榄球80%以上的比赛时间里，攻防两方形势明确，一边是进攻组，一边是防守组，但即便是橄榄球，也会有防守组抄截成功后直接发动反击达阵的情况出现。

　　足球场上，反击永远会存在！

　　因为再强大的一方，也不可能不要防守！

　　再弱小的一方，也不可能把进攻抛弃得一干二净！

　　有攻，自然有守，在攻守转换时，反击必然会出现。

　　区别只在于，防反是否是一支球队的进攻核心战术。

　　一支球队确定了核心战术后，必然要去营造战术发挥的环境，比如切尔西打防反，那就把防线稳固，主动退守，等对手进攻，后发制人。

　　奥德里奇率领英格兰队在世界杯上也是以这样的思路打造战术，尽管防反的套路不同，但核心理念是一致的。

　　外界媒体的褒贬，穆里尼奥并不在意，可奥德里奇在这一问题上也嘲讽切尔西，则让他更加认为奥德里奇虚伪可憎！

　　大家都明白是怎么回事，偏偏你要睁眼说瞎话！

　　没错，就是为了打击死敌。

　　人啊，总是这样的，对待自己和敌人的标准不可能相同，不然，那就是圣人了。

　　奥德里奇相信，换了穆里尼奥是在自己的立场，他也会发出同样的言论。

　　就像他嘲讽热刺摆大巴一样，难道切尔西对阵强队就真打得很奔放积极吗？

　　欧冠1/4决赛还有第二回合的45分钟，但这45分钟已经因为总比分双方差距太大而变成了“垃圾时间”。

　　穆里尼奥为了避免球队被屠杀，选择了退守，同时，心中也憋着一口恶气，想亲眼看看奥德里奇会在如今的情况下作何处理。

　　上半场已经祭出了防反，下半场，切尔西不主动进攻，保持严密的防守阵型，米尔沃尔，没有了反击空间，该如何处理这45分钟？

　　穆里尼奥的想法是理想化的。

　　他忽略了一件事。

　　他让切尔西整体阵型往后撤，不再大胆地投入进攻，这潜台词其实就是告诉切尔西众将：我们放弃了！

　　于是，切尔西的心气就完全泄了。

　　下半场，奥德里奇没有让比赛变得枯燥，他看出了切尔西退守重新打防反，理论上米尔沃尔只要消磨对手便能兵不血刃地挺进半决赛，可实际情况是，即便米尔沃尔主动攻出去，切尔西也很难再给米尔沃尔制造伤害。

　　球队的一口气泄掉之后，想要再提升，难比登天。

　　只不过米尔沃尔会让场面变得精彩些，却不会肆无忌惮地疯狂进攻。

　　他们在外围频频远射，渗透性攻势也不怕失误率提升，总之在场面形势上，他们是压着切尔西进攻。

　　穆里尼奥也坐回了教练席上，在比赛第80分钟时，他低下头闭上双眼，一脸不甘之色。

　　奥德里奇又赢了！

　　哪怕下半场米尔沃尔真正有威胁的攻势屈指可数，也没有打进本场比赛的第三个进球。

　　比分仍旧是2:0，总比分5:1。

　　可是，场面上，米尔沃尔赢了！

　　在外界眼中，米尔沃尔仍旧是那个扛起攻势足球大旗引领足坛潮流的狂狮！

　　切尔西则输的一败涂地。

　　全场比赛哨声响起时，奥德里奇从教练席上站起身，朝着球员通道方向走去时伸出手，边走边与他的教练组同僚们击掌庆祝。

　　“卫冕冠军米尔沃尔在欧冠1/4决赛中两回合5:1击败同城死敌切尔西，顺利挺进了欧冠半决赛，他们的对手会是来自意甲的尤文图斯！半决赛第一回合的比赛会在月底进行，如果能够趟过尤文图斯这一关，米尔沃尔将有机会再次卫冕欧冠！”

　　穆里尼奥在赛后接受采访时一脸严肃地说道：“人们都在说米尔沃尔是攻势足球的代表，他们不会功利地对待比赛，可是我只看到了米尔沃尔用他们主帅口中不屑一顾的防反战术击败了我的球队，切尔西可以昂起头离开，我们是真诚的，而不像某些球队是虚伪的。”

　　奥德里奇随后接受采访时被记者转达穆里尼奥的赛后发言，他神色如常道：“我说过很多次，我没兴趣聆听失败者的抱怨或辩解，别人指责切尔西时，有人在强调结果，现在结果出来了，有人却又在强调过程，好吧，足球不是辩论，说这些有什么意义？米尔沃尔在斯坦福桥赢球了，在狮子王球场也赢球了，这就是一切，再见。”

　　……

　　穆里尼奥并不是被大众喜爱型的媒体宠儿，而是话题人物，争议人物。

　　所以当他在欧冠遭遇惨败时，落井下石的声音此起彼伏。

　　奥德里奇的确用了防反，但是，却被舰队街大加称赞！

　　认为这是少帅战术理念丰富，临场实战灵活运用的完美体现。

　　切尔西打防反，输了。

　　切尔西打攻坚战，也输了。

　　反过来，米尔沃尔都赢了。

　　两支球队的实力差距与主帅临场指挥能力高下立判。

　　欧冠的出局令切尔西在欧洲实力评估中略微降低，毕竟之前外界的期待有些偏高，源自切尔西震撼的引援手笔，所制造的轰动与实力超然的假象。

　　在欧冠比赛结束后的第二天，奥德里奇在办公室内办公，浏览医疗部对于卡卡和阿隆索伤势恢复的报告，还有小罗等主力球员的体能跟踪评估报告。

　　英超的魔鬼赛程将在周末拉开帷幕，他们将在下半个月中打4场英超，1场欧冠和1场足总杯，3天一赛，绝对的3天一赛！

　　这种情况往年也发生过，但赛程上几乎没有像本赛季这样安排得如此密集，各条战线撞车在一起，同时，对手都是欧洲豪门或昔日豪门！

　　最重要的一点其实还是联赛竞争环境。

　　切尔西与他们就相差3分。

　　如果魔鬼赛程打崩了，米尔沃尔很有可能被切尔西上演大逆转！

　　要在联赛作客斯坦福桥之前保持领头羊的优势，这样才能在作客斯坦福桥时占得先机，排兵布阵上占领战略制高地。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　奥德里奇放下手中报告，抬起头朝来人望去。

　　卡特走了进来，朝奥德里奇笑道：“看今天的报纸了吗？呵呵呵，切尔西好像一下子被打回原形了。”

　　奥德里奇撇撇嘴道：“真有那么容易就好了，我现在还在想如何制定后半个月的战略计划，来面对月底做客斯坦福桥的联赛呢。”

　　“哈哈，那是你的工作，我来找你是有正事要谈。”

　　“哦？那好，我也省下一瓶好酒。”

　　“酒直接送给我对了，我一直好奇你这里的酒是哪里来的，你不像是有心思去外面搜罗美酒的人。”

　　“嗯，都是别人送的，施奈德他们有酒庄，每年都会松一些好酒给我，也有一些是安德鲁或巴奈特送来的，他们比我有时间在这方面花心思钻研，我就坐享其成了。”

　　卡特呵呵一笑，坐下后收起笑容，说：“有一件事我现在才注意到，为什么在狮子王球场内的奖杯展览室中，我们的欧冠奖杯真品只有一座？按照欧足联的规定，不是应该给我们两座真品欧冠奖杯吗？2000-2002年，我们三连冠，应给给予我们一座真品冠军奖杯，上赛季，我们拿到了第五座欧冠冠军奖杯，累积五次夺冠，也应给给予我们一座真品欧冠冠军奖杯啊。”

　　真品与复制品，很好区别。

　　因为复制品只有不超过真品4/5模型大小。

　　本来卡特之前没怎么在意这件事，以为内他上任时巡视俱乐部的一切时，在狮子王球场，供游客游览的米尔沃尔荣誉奖杯展览室中，的确有两座欧冠真品冠军奖杯！

　　一座，是米尔沃尔永久保留的真品。

　　另一座，是上赛季米尔沃尔夺取欧冠后带回来的真品冠军奖杯。

　　可是，在8强战开打之前，卡特才发现自己犯下了一个常识性错误。

　　或者是他忽略了。

　　因为米尔沃尔的第二座，也就是上赛季夺冠后带回来的欧冠冠军奖杯，由他和球员索斯盖特为代表，把这座奖杯在交接仪式中还给了欧足联。

　　现在的规则是，当赛季欧冠夺冠的球队可以保留真品奖杯10个月，10个月之后，就要把奖杯归还给欧足联，然后保留一个复制品，复制品模型大小是不超过真品的4/5。

　　发生了这件事之后，卡特才意识到了自己之前的错误，所以特意翻了翻欧足联的规则，他认为米尔沃尔应该有两座可以永久保留的欧冠奖杯真品，现在却只剩下一座，因为之前是欧冠1/4决赛开打之际，他没有来找奥德里奇来谈这件事，轻重缓急，他分寸把握得很到位，现在算是抽出时间，也不怕打扰奥德里奇，便来问一问。


第1063章 让它变得特殊！

　　以往和卡特在一起都会喝点儿小酒，朋友之间聊聊生活琐事，氛围很轻松。

　　现在要谈公事，奥德里奇本来就克制住了跟卡特喝一杯的念头，不过，当卡特说起这个话题时，奥德里奇不免有些志得意满。

　　米尔沃尔的欧冠夺冠次数纵然还未超越AC米兰和皇家马德里，可好歹已经永久保留了欧冠真品奖杯。

　　这一伟大功绩，当代只有5支球队做到。

　　第一支，皇家马德里，他们永久保留的是老式的欧冠奖杯，不是现在的大耳朵杯，从外型上看，可以说是“小耳朵杯”。

　　另外三支是AC米兰，以累积5次夺冠次数得以永久保留欧冠冠军奖杯，那是在米兰王朝时代打下的辉煌，阿贾克斯和拜仁慕尼黑则是在70年代先后以欧冠三连冠战绩得以永久保存欧冠真品奖杯。

　　最后一支，就是米尔沃尔了。

　　在02年夏天夺取欧冠之后，他们就永久保留了真品欧冠冠军奖杯，同样是以欧冠三连冠的战绩。

　　当年他从俱乐部退下来的竞技原因，也有这一部分，俱乐部保留了真品欧冠，堪称一个大辉煌，尤其是在英格兰，这是史上第一支能够保留欧冠真品奖杯的球队！

　　要聊起这些，奥德里奇想严肃也严肃不起来，多多少少会有些飘飘然，忆往昔峥嵘岁月稠啊。

　　他还是去拿了瓶好酒，倒上两杯，给卡特递上一杯，端杯一碰，小喝一口，呵呵笑道：“没有问题，我们只能保留一座真品欧冠冠军奖杯，你刚才所说欧足联的规则，欧冠三连冠或累计五次夺冠，这两者无论哪一个达成，夺冠次数，会被清零，之后开始要重新计算。所以，我们在02年以三连冠得以保存欧冠真品奖杯，在欧足联的统计中，我们想要拿到第二个欧冠真品奖杯，那么02年之前的所有夺冠次数，连冠次数，全部抹去，重新开始计算，所以，上赛季，我们拿到了欧冠冠军，俱乐部历史上第五个欧冠冠军，可是，在欧足联的统计中，距离下一个保留真品的达标统计中，我们要么还差两连冠，要么还差四次夺冠。呃，我说的，你能听明白吧？”

　　卡特喝了口酒，闻言点点头，然后陷入沉思之中。

　　奥德里奇也不打扰他。

　　在欧冠真品奖杯这个问题上，他反而思绪纷飞。

　　想到了09年后欧足联改变了规则。

　　欧足联永久保存真品奖杯！

　　大概是赛事举办时间长了，夺冠的球队越来越多，但豪门始终是奖杯掠夺者的主要群体，因此可能很多球队能够在时间的积淀下，以累计5次夺取欧冠的规则而永久保存欧冠真品奖杯。

　　这样一来，真品奖杯“四处泛滥”，可能会使得欧冠至高无上的荣誉地位受到一定的“挑战”。

　　因此从09年之后，欧足联永久保存了真品奖杯，奖杯只用于夺冠颁奖仪式，甚至俱乐部都不能保留真品奖杯一段时间，只能在颁奖之后拿到一个尺寸完全相同的复制品。

　　卡特结束了思索，他喟然道：“我以为俱乐部和欧足联产生了分歧呢。”

　　“呵，不是那样的，俱乐部和欧足联的关系还算不错，尤其是我和欧足联主席约翰松偶尔也会通通电话，彼此敬重。”

　　奥德里奇不是在吹牛，欧足联主席约翰松是瑞典人，不说以前因为米尔沃尔夺冠，奥德里奇会和欧足联主席有交集，在02年时因为拉尔森要退出国家队，奥德里奇与约翰松之间的私下交流频密，立场相同，期望劝服拉尔森留在国家队，为国效力，这件事令奥德里奇与约翰松之间的私人关系还算不错。

　　尽管G14多年以前给予欧足联很大的压力，可是米尔沃尔在G14中扮演的角色是很平静的，不属于那种“揭竿而起”的大哥级人物，在这一立场上，米尔沃尔与欧足联的公共关系也还保持平和。

　　卡特皱了皱眉头，说：“如此一来，我想和你讨论的问题，可能不太成熟了。”

　　奥德里奇耸耸肩笑道：“没事，说来听听，我觉得你有很多创意思路是我不具备的，呵呵，谁让我读的书少呢。”

　　卡特闻言笑着摇摇头，旋即肃容道：“我本以为俱乐部有两座真品欧冠冠军奖杯，那么，第一座，我们照常展览，第二座，甚至第三座，第四座，将来只要能够保留真品欧冠冠军奖杯，我们便在这个奖杯上，刻上功勋球员的名字！然后继续拿来展览，这就会让欧冠真品冠军奖杯不会变得单调，因为如果只有一座真品奖杯，那么，这是非常特殊的，至高无上的，但是我们有两座，三座的话，摆在一起，似乎，震撼力就会下降，但是，在上面刻上米尔沃尔传奇球员的名字，让那一座真品欧冠冠军奖杯变得具有故事性，历史感，这是什么？这就是我们的底蕴，是我们作为宣传，影响下一代，未来无数代米尔沃尔球员，球迷，培养市场，推广品牌等等的源泉！不过，现在我们只有一座欧冠真品奖杯，我觉得我的这个想法可以不用讨论了，还是直接留在展览室内供游客欣赏吧。”

　　卡特自己是有些失望的，他低头喝了口酒之后再抬起头来望向奥德里奇，却发现奥德里奇面带微笑两眼放光，似乎在思考什么而变得有些兴奋。

　　奥德里奇忽然放下酒杯，大笑道：“你这个提议很好啊！想一想，设身处地想一想，如果你是球员，你能够将你的名字刻在欧冠真品奖杯上，永久的！这，这可能会比夺取一次欧冠带来的刺激与鼓舞更为令人心动！”

　　卡特看着奥德里奇，忽而觉得啼笑皆非。

　　他思考的是商业利益。

　　奥德里奇则思考的是球员立场。

　　两人虽说想法不见得是一致的，可是，在同一个积极的问题上，却有了完美的互补。

　　卡特哭笑不得道：“冷静些，我们现在只有一座真品欧冠冠军奖杯！至少要保证一个，呃，原版吧，一个原版的欧冠真品奖杯在俱乐部展览才行啊。”

　　奥德里奇兴致上头，笑问道：“为什么？为什么要保留那个，原版的？那个原版的，并不特殊！游客来欣赏时，突然想到，哦，在米尔沃尔的这个奖杯，AC米兰也有一个，拜仁慕尼黑也有，阿贾克斯也有！皇家马德里，呃，没有，皇家马德里的那个，才是真正特殊且唯一的，永远不可能再出现在其他俱乐部的一座真品欧冠奖杯。既然它不特殊，那么，我们就要让它变得特殊，打上米尔沃尔的烙印，而不仅仅是在米尔沃尔展览那么简单。”

　　卡特不会随着奥德里奇去“发疯”，他还是在理智地思考。

　　可以说米尔沃尔展览的欧冠真品奖杯，全世界，现在有5座！

　　米尔沃尔，阿贾克斯，拜仁慕尼黑，AC米兰，以及欧足联，各有一座！

　　单纯说奖杯，接近于一模一样，即便有差异，也肯定是做工技术问题，从外界印象与感官阅读上，没有区别。

　　但假如米尔沃尔让这座真品欧冠冠军奖杯上面，出现了传奇球员的名字。

　　是否，会令这个真品欧冠冠军奖杯更加特殊？

　　变得厚重？

　　对米尔沃尔的底蕴积累，以及未来发展，更有帮助？

　　卡特幻想了无数画面，有对比，也有自己作为游客心态去游览欣赏所产生的想法。

　　最终，他承认他最初的想法略显“保守”。

　　他希望米尔沃尔保留一座原版的真品欧冠冠军奖杯。

　　以后续获得的真品奖杯刻上球员名字来奖励球员或刺激俱乐部商业市场。

　　可仔细想一想，假如是在第二座真品欧冠冠军奖杯上刻上球员名字。

　　那么，为了第一座真品欧冠冠军奖杯而付出了青春热血以及忠诚的传奇球员，对他们，肯定不公平！

　　这会引起米尔沃尔球迷的不满，那些伴随着无数球迷成长的传奇球员，因为老去，因为没有等到第二座真品欧冠冠军奖杯的到来，失去了将自己名字刻在奖杯上的机会，这必然会让球迷非常非常不满！

　　从奥德里奇的话来看，他已经打算实施卡特的提案，在俱乐部永久保留的真品欧冠奖杯上刻上米尔沃尔传球球员的名字。

　　可是问题，又来了。

　　卡特疑惑地问道：“第一座欧冠真品奖杯，是以1999/2000-2001/2002三个赛季中连续夺冠而获得的，假如，我们要在奖杯上刻上功勋球员的名字，内德维德，拉尔森这些留在队内的球员肯定没问题，但是，当时的主力球员，皮尔洛，赞布罗塔，加图索，马特拉齐，这四个人怎么办？”

　　奥德里奇的热情稍稍有些滑落。

　　听到这个问题，他的眉头皱了起来。

　　有些棘手啊。

　　要最大限度地突出米尔沃尔。

　　所以，他首先肯定了一点：不可能将皮尔洛他们的名字刻上去！

　　这不是他的自私，是俱乐部必须自私！

　　因为，如果将他们的名字刻上去，潜台词是不是告诉其他球员：在这里只要获得了巨大成功，然后离开也无所谓，还是会被俱乐部铭记，还是会让自己的名字出现在那至高无上荣誉所在的地方！

　　不行！

　　这样不行！

　　俱乐部要让未来20年，50年，甚至100年被人们铭记，追忆，向往，谈论的传奇球员，一定要有一个重要品质：对俱乐部的忠诚！

　　不论忠诚是如何得来的，但只要做到，就是忠臣！

　　既然奥德里奇决定了不将皮尔洛等球员的名字刻上去。

　　那么，他就要去想一想如何降低不这么做所带来的负面影响。


第1064章 狙击者

　　过去十一年，从米尔沃尔离开的球员有很多，不曾扮演一线队重要角色，哪怕顺位靠前的替补，都不计算在列的话，米尔沃尔仍旧算是欧洲俱乐部中“出口”球员的大户，在这里面，有太多名字是被舰队街屡屡提及的。

　　有一种现象是足坛司空见惯的，那就是马后炮与球员对比。

　　如果米尔沃尔有连续两场比赛锋线疲软，前锋状态看起来有所下滑，那么媒体一定会在新闻中提及一些米尔沃尔的旧臣，比如特雷泽盖，舍甫琴科，或者范尼，同样的情况也会出现在其他位置上，阿隆索表现不好时，人们总会提起皮尔洛，卡卡状态低迷时，人们也会说米尔沃尔错误地放走了兰帕德，后卫，边后卫，唯一平静的位置，那就是门将，但这个位置一直是外界认为米尔沃尔有所不足的地方。

　　媒体的舆论影响自然而然会潜移默化地影响到球迷，哪怕是米尔沃尔的狂热球迷，偶尔也会怀念一下那些离开的球员，当然，兰帕德，范尼那些在英超其他球队效力的球员，不属于他们怀念之列。

　　因此，当奥德里奇决定采纳卡特的建议，将功勋球员，将那些为米尔沃尔开创王朝时代的传奇球员名字刻在真品欧冠奖杯上时，肯定会有很多很多米尔沃尔球迷想起皮尔洛，赞布罗塔，加图索，马特拉齐四人，也许马克莱莱不会被提及，毕竟他离开得更早，但好歹也是那三连冠中其中一个赛季的功臣。

　　但俱乐部不把这些球员的名字刻在奖杯上，则必然会引起一些念旧球迷的不满。

　　总有很多很多人是念旧的，怀念曾经的美好，时间总是一去不返，能留下美好的记忆，实属难能可贵。

　　为了避免，或者说安抚球迷，降低此事带来的负面影响，把一件设想中本应产生巨大积极效应的事情做得更好，奥德里奇与卡特需要想出一个更好的解决办法。

　　米尔沃尔不能否认过去存在的功臣。

　　奥德里奇又倒了一杯酒，小口慢慢喝，边喝边想。

　　这个提案是卡特想出来的，他的思维自然转得快，便说道：“呃，这样行吗？我们还有欧冠奖杯的复制品，比如2000年和2001年拿到的，就是复制品，在复制品上刻下球员的名字，你觉得如何？”

　　奥德里奇闻言若有所思，半晌后说道：“假如这样的话，未免有些露骨，我的意思是，明眼人都看得出来，我们在刻意回避功勋球员离开的事实。不过，你说的这个办法，还可以改善。”

　　卡特摊手道：“你有思路吗？”

　　“98年，2000年，2001年，2004年，这四年，俱乐部拿到了欧冠，并且保留的都是复制品，那么，我们可以在这些奖杯上刻下当赛季球队的一线队阵容。如此一来，当赛季的球员都会被后人铭记，在游客参观时，不光可以通过我们的展览内容介绍，赛季回顾来得知在那些成功的赛季里，效力米尔沃尔的球员是哪些，他们可以直接在参观奖杯时，在奖杯上就能看到米尔沃尔当赛季一线队阵容，毕竟现在球迷去参观，记忆深刻，兴许不需要去看，了解米尔沃尔的球迷能够如数家珍地说出当赛季的球队阵容，可是，十年后呢？二十年后呢？随着时间推移，老球迷记忆模糊，或者是新球迷想要了解米尔沃尔的历史，这样做的作用就突显出来了。”

　　卡特想了想后点头认同，随后两人讨论了一些细节问题，包括对外宣布时间，在真品欧冠奖杯上刻下球员名字的一些要求，还有俱乐部未来如果获得了第二座真品欧冠奖杯，球员想要在上面留下自己的名字，需要达到哪些标准。

　　当然，这些标准会具备弹性空间，比如要求球员能够为米尔沃尔欧战出场超过50次，那么，假如球员只出场了40次，这应该被通融一下。

　　又比如要求球员效力米尔沃尔6年以上，但假如只效力了5年，那么也应该放宽标准，视球员贡献以及俱乐部地位来衡量。

　　在魔鬼赛程来临之际，卡特的提议让奥德里奇的心情焕然一新，仿佛有了小幅度的充电。

　　在致力将米尔沃尔打造成为全球超然的足球俱乐部豪门时，有这样一位搭档在旁边出谋划策，奥德里奇感到非常开心。

　　四月中旬，这个大决战月魔鬼赛程的第一场比赛到来。

　　狮子王球场。

　　比赛已经进行到了下半场70分钟，记分牌上的比分是1:1。

　　看台上已经有不少米尔沃尔球迷面露紧张之色。

　　在同一轮进行的比赛中，切尔西提前解决战斗，在老特拉福德成功地拿到了3分。

　　实时积分榜上，切尔西只落后给米尔沃尔1分。

　　此时，米尔沃尔却与利物浦在主场还保持平局。

　　“米尔沃尔今天运气太糟糕了，利物浦在贝尼特斯率领下本赛季表现还算不错，可是依旧无法撼动前四球队对欧冠席位的统治地位，在最需要冲刺的阶段，利物浦颇显后继无力，这也与他们的阵容厚度有关，今天贝尼特斯在客场摆出了铁桶阵，看样子就是为了在狮子王球场拿到1分，米尔沃尔开场被利物浦打了偷袭，欧文补射得手，米尔沃尔门将布特扑救脱手的毛病再次成为比赛焦点，这也许会成为赛季中一个致命失误，米尔沃尔并没有在丢球后有丝毫慌乱，他们稳扎稳打，终于在下半场初段扳平了比分，可他们今天还是运气比较糟糕，卡拉格放倒了亨利被判罚点球，罗纳尔迪尼奥却将点球踢飞了，亨利也错过了一次近在咫尺的头球破门机会，可是，他的头球能力，似乎又让人无法诟病什么，C罗纳尔多与内德维德的远射分别打在了横梁与门柱上，这让人怀疑：这里究竟是不是米尔沃尔的主场！”

　　贝尼特斯面无表情地坐在客队教练席上，时不时掏出小本子做笔记。

　　奥德里奇并不知道贝尼特斯笔记本的全部内容，哪怕以前共事的时候也没有偷窥过，不过，他知道一些，贝尼特斯会在笔记本上记录下球员的失误，然后哪怕比赛胜利了，也会绷着脸跟球员讨论一下这些失误的形成原因，改善办法，很多时候会让球员抓狂……

　　利物浦今天也很务实，说白了跟切尔西那一套差不多。

　　对米尔沃尔来说是魔鬼赛程，对利物浦而言，也是相同的。

　　利物浦争前四的希望，也就看最后几场的冲刺状况。

　　贝尼特斯不走运，联赛杯决赛上90分钟和切尔西战平，随后输给了穆里尼奥。

　　足总杯也出局地较早，可是联盟杯却杀入了四强，现在利物浦的目标也比较明确了，联赛能否争前四，就看月底之前的几场联赛了，追不上前面的曼联，那就将重心转移向联盟杯。

　　米尔沃尔三线并进，到了现在这个紧要关头，奥德里奇通过本场比赛也看出来了，很难说全是运气作祟，虽说点球打进的话就会反超比分，可是，几次门前的好机会都浪费掉，这是球员发挥的问题，米尔沃尔在三线并进的情况下想要揽下所有战利品，这不太现实。

　　本身联赛的压力还很巨大，尤其是积分榜上，从赛季开始第一轮就压制着切尔西，如果这个时候，被对方追上，或者有那么1分2分的反超，米尔沃尔的心态就会发生天翻地覆的变化。

　　奥德里奇面色冷酷地走到场边，眼神绽放出锐利光芒。

　　利物浦，阿森纳，曼联，切尔西！

　　大决战月最后一战便是切尔西。

　　在那之前，英超传统三强想要狙击米尔沃尔？

　　你们，别想得逞！

　　“米尔沃尔进行换人，我们看到比利亚准备出场，也许他会换下本场比赛错失了两个黄金机会的亨利，不过在这个时候，比利亚所承受的压力恐怕会空前巨大！”

　　出乎解说员的预料，比利亚上场，替换下的球员并不是亨利。

　　奥德里奇没有进行对位换人，他撤下了蒂亚戈·席尔瓦，一名中后卫，换上一名前锋！

　　贝尼特斯面色微变。

　　他已经是一位战术大师，不过，他所喜欢与习惯的战术环境是知己知彼的情况下，也就是对对手研究透彻，将对手所有变化都了然于心。

　　奥德里奇这个换人，不符合奥德里奇的风格。

　　不是他不会撤后卫。

　　而是他很少撤后卫，然后那么明显地去增加锋线上的力量。

　　贝尼特斯有些闹不明白奥德里奇这个换人的意图在哪里？

　　单纯地是增加禁区内的得分机会吗？

　　奥德里奇双手叉腰站在场边督战，一言不发的他有着显而易见的野性风采，不是对利物浦不屑一顾，而是要将利物浦碾压过去！

　　他当然不会那么明显地暴露出真正的杀招，在比利亚出场之前，助教博阿斯经过奥德里奇的指示，告诉了比利亚上场后的任务，米尔沃尔进攻的重心在哪里。

　　现在，米尔沃尔在场上是四前锋，三中场。

　　如果要被利物浦逼平，那么，倒不如就轰轰烈烈搏一搏最后20分钟，利物浦有胆量与野心在这里取3分，那么就试一试！


第1065章 挡我者？

　　经过长年累月的疲劳积累，欧文在一个球员的黄金年龄段时，身体却变得异常脆弱，不光是受伤频率开始提高，就连身体本身的素质也有下滑的趋势，在比赛后半段，他的爆发力下降明显，这是奥德里奇敢于撤掉一名中后卫的原因所在。

　　当米尔沃尔在锋线上堆积了四名进攻球员后，利物浦的后防线必然要后撤更深，同时投入更多的防守兵力。

　　可是米尔沃尔的前锋们并不直接杀入禁区站住位置，他们反而游走在禁区外围，形成禁区外的人数优势，然后以某个点突然前插为威胁展开攻势。

　　比利亚上场后将教练组的临场安排转告了队友们，特别是锋线上的亨利与C罗，本身小罗就不会强压锋线，他更喜欢在前锋的身后区域活动。

　　当利物浦后卫线在第83分钟不由自主地压出来，降低米尔沃尔在他们禁区前的控球优势时，米尔沃尔突然打了一波纵深的进攻。

　　小罗在左路直接过顶直塞后卫身后，卡拉格与海皮亚原本盯防亨利与比利亚，由于亨利与比利亚没有向前启动，他们便第一时间没有启动爆发，可是，后腰线上的哈曼却没能顶住内德维德的前插冲击力！

　　以整条锋线为幌子，米尔沃尔实际上最后进攻重心是以前腰展开的，而且是突击型的前腰，这样的能力要求，内德维德完全没问题。

　　贝尼特斯突然脸色大变，看起来有些阴沉，掩饰他内心的担忧。

　　内德维德插入禁区后，身后有两名后卫的回追，前方有弃门而出的门将，他没有进行停球或射门，而是直接头球摆渡，将球顶向了右方靠前的区域！

　　全场观众的视线焦点转移，他们看到了斜插入禁区的C罗抢在里瑟之前将球捅射向球门方向，利物浦一群人包括门将在内向着球门追去，有人滑铲，有门将飞扑试图把球从门线上勾出来，可是，都晚了！

　　C罗在完成捅射时被里瑟带倒在地，他的目光一直聚焦在球门方向，直到看到皮球滚进球门，他才露出激动的笑容从地上爬起来，手指内德维德，两人互相勾住对方的脖子疯狂地跑向角旗区庆祝！

　　“罗纳尔迪尼奥策动攻势！内德维德助攻！C罗纳尔多破门！说不定这个球会杀死比赛，比赛时间所剩无多，利物浦，被逆转！”

　　狮子王球场响起熟悉的助威声，震耳欲聋！

　　在看台上球迷激情庆祝近乎失态疯狂时，奥德里奇却把场边热身的球员都叫了回来。

　　他脸色严肃地给准备再替换上场的球员布置比赛任务。

　　比分，逆转反超了。

　　但比赛还未结束。

　　他要落子收官。

　　米尔沃尔也没有拖延比赛时间，直接在利物浦重新开球前就完成了换人。

　　最后两个换人名额。

　　亨利下，拉尔森上。

　　小罗下，格伦夏尔上。

　　在新的攻防阵型上，德罗西拉回去打后卫，内德维德与阿隆索充当双后腰，C罗与格伦夏尔在边锋位置上，拉尔森与比利亚在中路前方一前一后。

　　贝尼特斯依旧是一副面不改色心不跳的姿态，可是利物浦却在他简单的手势指挥下全力反扑。

　　1分，是保底的。

　　而不是终极追求。

　　利物浦也完成了两个换人，重新加强进攻。

　　但比赛时间所剩无几，他们的心态比之先前有了很大变化。

　　格伦夏尔体能充沛，米尔沃尔的进攻便是从他这一侧重点展开。

　　在伤停补时即将到来时，比赛，被真正的杀死了！

　　格伦夏尔在左路带球狂飙突进后带球内切中路，与比利亚完成二过一后再送了一脚直塞给拉尔森，后者冷静推射球门死角得手，将比分定格在了3:1上！

　　兴许只看结果，很多人会认为米尔沃尔赢得不算艰难，可是，奥德里奇与贝尼特斯，这两位在赛后握手的主帅心中都明白，比赛中的博弈堪称惊心动魄。

　　贝尼特斯也没有太多沮丧的情绪。

　　事实上论及单纯的执教能力，奥德里奇也不能说绝对甩同行几条街，那绝对是扯淡。

　　因为一支球队的综合战斗力，是需要时间积淀的，组建，磨合，成型，成熟，升华，其中还包括球员个人能力，潜力的制约，这里面不确定因素太多，再算上板凳厚度等等。

　　米尔沃尔赢了，奥德里奇经营超过十年的球队，整体稳定性以及团队向心力，是他们能够立足竞争激烈的欧足坛而成绩斐然地位超然的重要基础因素。

　　魔鬼赛程第一战过后，米尔沃尔与切尔西的差距没有变化，切尔西仍旧落后给米尔沃尔3分！

　　三天之后，米尔沃尔挥师北上来到了海布里。

　　鉴于阿森纳本赛季之前有三位上赛季的主力离开，本来外界对于阿森纳本赛季并不看好，前锋，中场，后卫，三条线各有一位主力离队，这对球队来说绝对是伤筋动骨的，可是，温格以其优秀的培养人才能力令阿森纳不但没有如外界预期在新赛季去争夺联赛第四，反而早早地稳住了前四席位，至于不能争冠，这也无可厚非，米尔沃尔与切尔西简直是变态级的球队，想要跟他们竞争，实在太难了。

　　温格培养出的三位新秀，分别是克里希，法布雷加斯，范佩西。

　　阿森纳联赛争冠无望，欧冠也已经出局。

　　但是他们的赛季，还有可以追去的目标：足总杯！

　　在这场联赛之后的三天，将会迎来足总杯半决赛。

　　半决赛都是在中立场进行。

　　温格自然对足总杯有野心，冠军奖杯对于激励年轻球员无比重要。

　　所以在海布里的比赛中，温格派出了半队主力半队替补，不敢彻底放弃，却也不敢真跟需要抢分来维持领头羊优势的米尔沃尔拼命！

　　海布里，座无虚席。

　　阿森纳球迷在看台上极度不爽。

　　温格派出了半队替补，尽管三天后有足总杯半决赛，可是面对上赛季最后一刻从阿森纳手中抢走联赛冠军的米尔沃尔，如此排兵布阵，球迷自然会非常不满意！

　　温格在场边一直保持蹙眉表情。

　　他有些搞不懂奥德里奇了。

　　三天后，大家都有足总杯决赛。

　　尽管米尔沃尔需要三分，却连一名主力都不休息！

　　这是要放弃足总杯战线的节奏吗？

　　对奥德里奇来说，谈不上绝对放弃。

　　足球场上，田忌赛马这样的排兵布阵策略并不一定绝对奏效。

　　首先奥德里奇不能确定温格是否会留力，其次，如果将力量均衡化去打魔鬼赛程，球员状态好，也许各条战线高奏凯歌。

　　可如果状态不好，却又自己主动将实力平均化，那么，说不定会全线崩盘！

　　历史上也不乏有机会三冠王的球队最终四大皆空。

　　所以米尔沃尔本场比赛精锐尽出，至于足总杯半决赛，他打算让替补上，即便是半决赛，即便是即将面对曼联。

　　奥德里奇要考虑的是，足总杯半决赛后，还有三场恶战！

　　主场联赛打曼联，客场去都灵挑战尤文图斯，再去斯坦福桥打切尔西。

　　这三场比赛会在8天内完成。

　　因此，主力必须休息。

　　联赛经过的坚持时间太长，丢什么也不能丢联赛！

　　比起在主场打利物浦全队主力的艰难，米尔沃尔经过力克利物浦，摆脱输给曼城带来的负面影响，阿森纳这主力与替补混合的阵容，在主场连上半场都没能抵挡住！

　　“温格本场比赛的排兵布阵一定会在赛后饱受争议，上半场就被米尔沃尔打入三球，比赛失去了悬念，尽管三天后有足总杯半决赛，可是，阿森纳的主场被米尔沃尔打崩，这是主队球迷绝对无法容忍的事情，这种情况不是不能出现，但是要分情况，假如阿森纳全队拼搏，最终遗憾地大比分溃败给米尔沃尔，来自球迷的指责或许会小很多，可现在，今天的情景，更像是阿森纳在海布里，主动向米尔沃尔投降！要知道，在阿森纳最新一期球迷调查中，有超过50%的球迷表示他们比起憎恨热刺，他们更加憎恨米尔沃尔！”

　　温格想要催化法布雷加斯的成长，今天希望法布雷加斯体会一下大场面，控制场面，但是年轻的法布雷加斯直接在中场消失，在对抗中完败给了阿隆索，攻守两端表现非常低迷。

　　在中场休息走向球员通道时，奥德里奇双手插袋神色如常，而温格则满面苦涩。

　　他觉得要么奥德里奇疯了，认为7天连战利物浦，阿森纳，曼联，还能拿到非常好的结果，这不是赛季初，现在已经来到了赛季末，球队的体能都近似枯竭，对于多线作战的米尔沃尔来说，也必然到了需要球员咬牙坚持的阶段。

　　温格明白自己猜错了。

　　考虑到米尔沃尔的赛程，米尔沃尔怎能不轮休？

　　只是，他认为奥德里奇会非常贪心，想要以主力去打足总杯决赛，会在海布里这场联赛派出较弱的阵容，事与愿违！

　　比起大比分落后的尴尬，温格更注重保护年轻球员的信心，下半场立刻将法布雷加斯与范佩西换下场，尽全力防守。

　　奥德里奇表面平静，但是内心却非常高兴。

　　感谢温格，温格要血拼足总杯，魔鬼赛程第二战，没有外界预想的惊天大战，米尔沃尔兵不血刃取得4:0，从海布里大捷而归。


第1066章 老将迟暮

　　尽管温格在联赛中主场惨遭0:4败北，但是从大局战略上，温格在这一阶段的谋划是成功了。

　　联赛即便剩下的全赢，他们也不可能夺冠，除非全部输掉比赛，而竞争对手又全部赢下比赛，阿森纳才会从积分榜上跌落第四名，欧冠席位，他们已经得到了。

　　所以排除对抗情绪，阿森纳的整体重心已经转移向了足总杯，并且在半决赛中击败了对手率先挺进决赛。

　　米尔沃尔与曼联的比赛稍后一天进行。

　　比赛场地是中立场，在米德尔斯堡的主场：河畔球场。

　　在这场比赛到来前，米尔沃尔的势头迅猛，如舰队街造势宣扬的那般：狂狮有机会再次缔造三冠王伟业！

　　联赛是领头羊，欧冠与足总杯都来到了半决赛。

　　如果一口气能赢下剩下的比赛，毫无疑问，他们将会成为三冠王。

　　奥德里奇没有被诱惑冲昏头脑，在来到河畔球场时，米尔沃尔派出了替补阵容，其中养伤大半个赛季的索斯盖特在赛季末以替补身份首次在比赛中首发出场。

　　弗格森率领红魔来到河畔球场，他比赛季初时更显得安静一些。

　　曼联新赛季的换血不算特别成功，至少还没有阿森纳看起来那般强劲。

　　联赛状态飘忽不定，欧冠也已经出局，唯一剩下有可能夺魁的锦标，只有足总杯了。

　　红魔整个赛季的努力，将会全部集中在足总杯赛场上。

　　“2004-2005足总杯半决赛即将开始，在昨天进行的半决赛中，阿森纳赢下了比赛率先挺进决赛，他们现在在等待决赛对手的出炉，曼联还是米尔沃尔？温格在赛后说不惧怕任何对手，可很多人认为温格说这番话时底气不足，无论是米尔沃尔还是曼联，足总杯决赛肯定会是一场豪门之间的对决，今天从双方排兵布阵来看，原本外界不看好的曼联却占有牌面优势，他们派遣了所有能上阵的主力，而米尔沃尔却将很多主力摆在了替补席上，米尔沃尔要为英超联赛和欧冠留力，还有不到一个月时间，本赛季即将结束，五月份即将到来，从重要程度来说，足总杯对于米尔沃尔是分量最低的一个奖杯，他们有传统，也有信心用替补阵容出战去争夺决赛门票。

　　曼联首发4231。

　　门将：卡罗尔。

　　后卫：加里·内维尔，费迪南德，西尔维斯特，海因策。

　　中场：华金，基恩，斯科尔斯，鲁尼，吉格斯。

　　前锋：范尼。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：拉莫斯，尼尔，索斯盖特，贝恩斯。

　　中场：佩德雷蒂，穆蒂尼奥，拉莫尔。

　　前锋：拉尔森，比利亚，格伦夏尔。”

　　假如是其他豪门主帅在这样级别的比赛中派出米尔沃尔这样的首发阵容，一定会被球迷骂的狗血淋头，可是奥德里奇这样做，没有人会有非议，或许，是因为他赢得太多，太多了，一些在别人看来不可思议的做法，却在最后获得成功时被评论为高深莫测，老谋深算。

　　米尔沃尔也不是没用过替补阵容在杯赛干翻强敌，曾经连克阿森纳与曼联的好戏还历历在目，很多狂狮拥趸乐观地认为今天会重温旧梦。

　　弗格森沉着脸，联赛中输给了奥德里奇，欧冠继三年前杀入决赛后表现有直观的下滑。

　　今天，足总杯半决赛，米尔沃尔瞧不起人似的派出了替补阵容，站在客观立场上，他可以理解奥德里奇的做法。

　　英超争冠的级别已经到了一个极致的地步。

　　依照切尔西目前的积分，是比去年同期联赛领头羊阿森纳还要高的！

　　可是，切尔西依然落后给米尔沃尔。

　　联赛不容有失，丝毫大意轻信，一厢情愿地去精神刺激球队，却很难扭转球队肉体上的疲劳，加上米尔沃尔同期还杀入了欧冠半决赛，一周之后就会前往都灵挑战尤文图斯，这样的情况下，奥德里奇摆出替补，让主力休息，合情合理。

　　但这种“合情合理”，却把弗格森与曼联摆在了一个非常尴尬的处境上，可以说比赛没开始就被逼到了悬崖边上。

　　假如，曼联输给了这样一支米尔沃尔，弗格森与红魔的尊严在哪里？

　　简直会名誉扫地啊。

　　正因如此，弗格森脸色有些阴沉，内心说不紧张是假的，真要是被米尔沃尔替补阵容淘汰了，还有什么脸回曼彻斯特？

　　奥德里奇则没有弗格森想的那么多，论纸面实力，米尔沃尔的替补阵容肯定要比曼联弱，而且差距很明显，尤其是中场这个环节，很大概率会被压制。

　　阵容上有差距，在所难免，任何一场比赛，总有强与弱的差距，米尔沃尔拥有半队世界级球员，可世界级球员不代表就是铁人，要求他们不但能够全勤，而且还要打出世界级的水准，这一点都不现实！

　　站在场边昂首挺胸的奥德里奇对于本场比赛的定位很简单。

　　如果说打防反的话，这估计曼联肯定能猜到，至少看到了米尔沃尔的首发阵容后，就大致有所准备。

　　毕竟想要中场对抗曼联不落下风，这太难了。

　　当年用替补阵容干翻曼联与阿森纳，就是用防反。

　　防反的适用性非常广泛，也是用战术来弥补弱势方与强势方一定差距的有效手段。

　　那么，对方能够猜到，有所准备，这么打，可能收效不会太好，毕竟对手就防着你来这一手。

　　所以，奥德里奇今天要跟曼联对飙边路。

　　防守保持最基本的5个人，双后卫，双后腰，还有首发在前腰实际上打中前卫的拉莫尔。

　　中路出球就靠穆蒂尼奥与拉莫尔，如果只靠一个人，被盯死，被限制的可能性极大。

　　走边路，双边锋，双边后卫转化变锋，加上中锋，这是进攻时投入的五人组。

　　防反以边锋为主是基本，边后卫转变锋是出其不意的后手。

　　这也算是有针对性的，弗格森开始将斯科尔斯位置后撤，打起一个梳理中场的角色，一方面也是基恩年龄增大，另一方面是奥德里奇在国家队这样使用斯科尔斯有过比较不错的收效。

　　曼联的边路进攻是传统，过去，现在，未来都在坚持，重点的两翼齐飞，就算边后卫不助攻，在中场，空当最大的区域，还是在边路，米尔沃尔要打进攻，就要利用这一点。

　　比赛即将开始时，弗格森也离开了座位，走到场边开始督战。

　　神情严峻的弗格森知道这是一场不容有失的比赛。

　　甚至已经无关是否晋级足总杯决赛了。

　　就是单纯的竞技意义。

　　曼联主力输给米尔沃尔替补的话，可能对于这一期曼联会有信心上的致命打击，将会成为梦魇或心魔，未来碰到米尔沃尔，战事未开就可能心里先怂了。

　　比赛开始，前五分钟比赛节奏有些慢，双方都在进入比赛状态，曼联上一场联赛输给了切尔西，也算是为这场比赛留力，不过既然是输了球，今天又是杯赛一场定胜负，稳妥些，小心谨慎些没有错。

　　在比赛节奏上，米尔沃尔被对方牵着鼻子走，奥德里奇看了一段时间之后打出手势，让球队主动加速，利用边路的冲击力来改变比赛的节奏。

　　假如不去破坏曼联控制比赛节奏的现象，那么米尔沃尔可能会没有任何机会，因为等你反应过来要去破坏节奏时，兴许比分已经落后，而且是积累了难以扭转的劣势。

　　第9分钟，拉莫斯在后场将球传给了中路的拉莫尔，在斯科尔斯来逼抢时，拉莫尔将球回敲给了穆蒂尼奥，后者斜传边路，贝恩斯套边过了中场线，触球后与格伦夏尔在边路打配合下底。

　　贝恩斯不敢与内维尔进行正面对抗，生怕丢失球权，于是他迅速地将球传中。

　　中路包抄的比利亚高高跃起想要头球攻门，却因这球传得有些高，比利亚跳到极限高度却只能感觉到皮球从自己的脑袋上飞掠而过。

　　正当比利亚遗憾之时，他又听到砰地一声，有人头球。

　　是解围了吗？

　　不，是攻门。

　　拉尔森强势切入禁区抢在西尔维斯特身前头球攻门。

　　可惜，这球顶得略偏。

　　“米尔沃尔率先吹响了进攻的号角，跑位机敏的拉尔森险些头球破门！”

　　弗格森在场边看得骤然心中一紧。

　　米尔沃尔不是来打反击的！

　　不能说米尔沃尔进攻有多么激进，好歹在进攻时，过半场会有6名球员。

　　弗格森心中后怕，如果让米尔沃尔率先进球，比赛的走势就完全变了。

　　针对这场比赛，曼联其实是要打快的，开场不打快，放慢节奏，是一种麻痹敌人的手段，制造假象，然后骤然发力来打对手措手不及。

　　尽管奥德里奇对比赛也有针对性安排，但受制于球员水平，当曼联有预谋地先示弱再发力，米尔沃尔防守暴露出了年轻球员应对节奏骤然骤然变快而反应迟缓的问题，穆蒂尼奥对禁区的保护不够及时。

　　同时，老将索斯盖特，在场上出现了令狂狮拥趸心里非常难受的失误。


第1067章 两场比赛

　　米尔沃尔一波威胁攻势险些破门，看台上的球迷还在感叹米尔沃尔错失良机，不料曼联非常冷静，也不知道他们是早有心理准备，还是这些年被米尔沃尔打得有了更强的抗压能力，对这种情况习以为常。

　　卡罗尔快开门球，贝恩斯助攻后回防速度明显慢了，他是按照正常节奏往回跑，甚至想看看能否在中场线一带进行就地反抢。

　　斯科尔斯在中后场位置一脚精准长传将球踢向右边路，鲁尼拉边跑位，无人盯防下控制住皮球后带球往禁区方向冲，佩德雷蒂正面防守，鲁尼在带球接近禁区时将球分给了从后赶上来的华金。

　　华金带球内切，换成索斯盖特来正面防守他，本应是贝恩斯防守的区域此时没有人防守，索斯盖特便只能硬着头皮一个人干两份活，要封住内外两线。

　　换言之，华金，不能过去，他也不能给华金足够宽松的传球空间，让对方找到合适的传球线路。

　　在索斯盖特准备去拦截华金时，他手指身后禁区地带，希望让穆蒂尼奥和佩德雷蒂收回来，佩德雷蒂贴身盯防鲁尼，穆蒂尼奥则在曼联这一波快攻中反应慢了一步，禁区内虽然攻防人数对比米尔沃尔不差人，可是给予对方空间有点大，必须靠更多的防守球员来压缩空间。

　　华金带球走内切路线，索斯盖特主要还是防守内线，在两人相遇那一刻，华金突然将球往外侧拨了一下，然后加速摆脱索斯盖特！

　　换做从前，这不是一个让索斯盖特感到为难的处境，哪怕对方依旧在控球，他也只不过是从正面防守变成位置往后撤侧面防守而已，贴住对方足够距离，就等于封堵住了对方很大的传球空间，然后拖延对手，等待自家防守球员的归位或回收禁区。

　　可是这一次，索斯盖特在转身想要跟上华金时，他明显意念比身体反应更快，结果自己的身体没能平衡住，滑倒在禁区内！

　　华金原本打算直接传中的，可是看到索斯盖特滑倒在地，便又控制住球转而从索斯盖特身后内切进入禁区，形成了半单刀之势。

　　米尔沃尔后防线所有人都被索斯盖特的滑倒给震惊了，尼尔立刻冲过去补位，阻止华金完成射门，他刚一动，还未靠近华金，后者便一脚横传，将球送到了尼尔身后范尼的脚下，脚踩小禁区线，范尼不停球直接推射，如此近的距离，门将无力回天，范尼门前嗅觉与射术，毋庸置疑。

　　“球进了！曼联首开纪录！索斯盖特在防守华金时失去身体平衡摔倒在地，暴露出了禁区内巨大的空间，这是他个人的失误，却导致了球队的丢球，至于范尼的进球，不是尼尔的错，尼尔必须去补位防守华金，华金处理这个球也非常冷静，他没有贪功强行射门，而是给范尼送了一个保姆球，范尼在门前几乎面对空门，布特在防守近门柱角度，没办法，米尔沃尔这个球丢得只有一句话总结：队长失误了。”

　　在范尼完成破门那一刻，索斯盖特已经站起来了，他面无表情眼神凝重，没有试图去向队友们解释什么。

　　不需要！

　　他抬起头来朝禁区外走去，一言不发，却让人感觉不到他身上有丝毫轻松。

　　比赛，才刚刚开始。

　　他不能心态失衡，更不能在队友面前露出任何慌乱之色。

　　他是队长！

　　河畔球场看台上的曼联球迷在庆祝。

　　米尔沃尔的球迷则集体沉默。

　　没有人去指责索斯盖特的失误，没有人。

　　还有4个月，这位老队长就35岁了。

　　奥德里奇站在场边也是面无表情的模样。

　　没有流露出丝毫对索斯盖特不满的情绪。

　　实际上，他内心只有痛惜。

　　欧洲杯上的重伤对索斯盖特影响太大了。

　　很多优秀球员经过重伤之后状态下滑明显，而且也有相当一部分是下滑之后再也无法重返巅峰状态了。

　　这里面可能有心理因素，有身体重伤后的发挥限制，也有很多是年龄原因。

　　到了一定年龄，一次大修过后，特别是重伤期间，有很长一段时间需要静养而无法保持身体状态，等伤愈再想恢复上去，那，可能不太现实了。

　　索斯盖特已经到了职业生涯末期，欧洲杯上的重伤，没有出乎外界预料，他离开了米尔沃尔的主力阵容，两个月前就伤愈了，但直到今天，才让他打上比赛，之前是在预备队比赛中恢复状态。

　　预备队比赛很难说能够检验出球员100%的状态情况。

　　因为预备队尽管讲究对抗，却没有华金这样爆发力强技术细腻的对手考验你。

　　现在已经34岁的索斯盖特，出现那样的失误，也跟他的经验有关，正因他知道在华金拨球往外侧盘带后该如何应对，所以他的意识第一时间就会驱使他转身跟上去，可是，身体的爆发力在重伤之后下降太明显，才会出现了自我身体失去平衡。

　　这种情况在普通人身上也司空见惯，有时候跑步乱了节奏，有时候上台阶也会踏空差点儿摔倒，在足球比赛高速进行中，一旦身体跟不上意识，有的球员会出现自我拉伤的情况，有的球员则可能出现索斯盖特那样的滑倒。

　　不是场地因素。

　　弗格森没有露出喜色。

　　这是奥德里奇执教米尔沃尔的第十一年，却是弗格森与奥德里奇交手的第十个年头。

　　十年对手，太多太多交战经验，让弗格森无法在这一刻露出半分笑意。

　　甚至，他神情中流露出一丝凶恶暴戾之色！

　　对待米尔沃尔这样的对手，对待奥德里奇执教的球队，哪怕阵容上是一群预备队球员，也永远不要低估他！

　　就要在有机会时，打垮他！碾压他！尽可能地在所有比赛时间里压制住他！

　　不能，不能给他一丝机会！

　　让他这个奇迹缔造者，看不到一丝希望的曙光！

　　既然你要保联赛和欧冠，那么足总杯，就绝不会给你任何机会！

　　重新开球之后，米尔沃尔好像有点儿怂了。

　　贝恩斯刚才防守不在位置上，有点儿不敢助攻过半场，拉莫斯也同样忌惮吉格斯在他的防守区域内兴风作浪，于是，米尔沃尔在长达10分钟的时间里，边后卫没有压过半场助攻，中路的拉莫尔执行力非常完美，司职中前卫，偏防守，主要任务是出球。

　　结果，缺少了边路后插上，米尔沃尔的进攻打得一塌糊涂，曼联则稳定控场，小心翼翼地组织进攻，想要将进攻渗透到米尔沃尔的危险地带，打出了几次漂亮的威胁攻势。

　　奥德里奇在场边发了火！

　　他手指拉莫斯让他助攻上去，同时，索斯盖特对不远处的贝恩斯也发号施令：攻上去！

　　至于危险地带的补位，则交给了佩德雷蒂，穆蒂尼奥阅读比赛能力还有待提高，那么，就让他的任务简单些，在禁区前和拉莫尔扫荡。

　　在场上的球员，没有人比索斯盖特更加了解奥德里奇。

　　别人可以说奥德里奇是狡诈的，但索斯盖特认为那是睿智。

　　今天，不是不能输给曼联。

　　假如绝对不想输给曼联，奥德里奇干脆就死守了，这点儿颜面，他可以不要！

　　或者，拿主力阵容跟对方拼一拼！

　　赌赌运气，看看赛季结束时，米尔沃尔究竟是豪取三冠王，还是四大皆空，或者，拿到1个或2个冠军。

　　可是，既然上了替补阵容，同时在三天之后，还要在主场打一次曼联。

　　米尔沃尔赛前准备会上又要求两翼齐飞进行进攻，哪怕跟曼联打成拉锯战也不要紧。

　　总之，必须进攻！

　　那么，索斯盖特就非常明白奥德里奇的战术目的了。

　　第一，进攻，说不定能拼赢了！

　　第二，拼不赢，那么也要通过拉快节奏，打出威胁攻势，使得曼联整体阵型在比赛中不断长距离的移动，这，就是消耗！

　　为三天后的联赛做铺垫！

　　这不是一场单纯的足总杯半决赛，要将这场比赛与下一场联赛联系起来一同准备，因为对手是相同的，都是曼联！

　　但是在赛前，奥德里奇是不会把这些话坦诚地告诉替补球员们，他只会说坚定不移的进攻，是为了比赛胜利！

　　假如不投入两个边后卫大胆插上助攻，或者想通过中场球员的插上来制造威胁，这是不现实的，边后卫不上，进攻点少，被限制死的概率非常高，如果是上中路的球员，拉莫尔与穆蒂尼奥，显然无法在维埃拉与斯科尔斯面前占得半分便宜，那样也无法打出进攻纵深，取得消耗对手的战略目的。

　　米尔沃尔在奥德里奇发火后，两个边后卫大胆地助攻上去，一开始曼联还想从边打中来打穿米尔沃尔的防线，不过尼尔防住了两个传中高空球，佩德雷蒂阻截了一次斯科尔斯的渗透性直传，曼联暂时还未习惯米尔沃尔的防守调整，需要经过观察后重新调整进攻思路。

　　而米尔沃尔则借着这个机会，在边后卫大胆助攻上去插入禁区形成威胁巨大的变锋扳平了比分！


第1068章 打不死？

　　在米尔沃尔丢球后，显然曼联的进攻更具威胁，他们整体阵容实力更强，打米尔沃尔战意也毋庸置疑，发挥算不上绝对上佳，可保底压制住米尔沃尔中场中路是没问题的。

　　不过足球场上，并不是占据优势的球队一定会取得进球与胜利。

　　米尔沃尔放弃中场中路，打快攻时快速通过两条边路将进攻推进到前场，这是避开曼联相对今天而言更强的中场。

　　曼联不完美，特别是后卫线，有种一流搭二流的感觉。

　　内维尔与费迪南德自然防守强悍，西尔维斯特与海因策则时常是会是后卫线上的定时炸弹。

　　在针对曼联后卫线实力分布上，米尔沃尔也有精心准备。

　　格伦夏尔不在边路与内维尔纠缠，主要走内切路线进行牵制，撕裂对方这一区域的防守，带来压迫力震慑威胁，但这其实是一个虚招。

　　因为走内切线路，就会陷入至少三面包夹的处境，内维尔，费迪南德，还有后腰基恩的回撤。

　　实际上这一条边最重要的进攻点是贝恩斯，他助攻上去后，被奥德里奇叮嘱切忌与内维尔进行正面对抗，就在斜45度传中！

　　另一条边，拉尔森以内切入禁区形成直观得分点威胁，同时，还有拉莫斯作为意外的杀招。

　　米尔沃尔上的是替补阵容，所以不可能让球队的进攻套路多么复杂，他们的哲学是简单孕育丰富，但在简单还未精通的情况下，“丰富”便无从谈起。

　　所以今天狂狮的两翼齐飞，实际上可以看做是左传右射！

　　比赛第29分钟，贝恩斯在曼联禁区前边路起脚传中，皮球直接吊向球门后点。

　　费迪南德盯死了比利亚，拉尔森内切跑位过程中自然吸引了西尔维斯特的警惕，海因策则跟在了拉尔森身后，忽略掉了自己身后不远处悄悄冲上来的拉莫斯！

　　贝恩斯的传球在门前开始下坠，拉尔森作势冲顶，跳起的同时实际上是压制西尔维斯特与海因策，有一个身体对抗来干扰他们解围。

　　皮球，就从三人的头顶上方擦过，海因策还未落地，就感觉到身后有人，拉莫斯在后点头球攻门！

　　皮球被快速移动到近门柱的卡罗尔仓促之下挡住，但是没有将球抱住，皮球就弹在禁区内，这一刻，摆脱费迪南德的比利亚在门前补射将球送入球门中！

　　“米尔沃尔扳平了比分！建功者是比利亚！这让他本赛季各项赛事总进球数达到了30个！本赛季前期，在亨利受伤的时候，比利亚承受住了舆论的压力，以优异的表现征服了球迷，尽管他还不能与亨利过去几个赛季神级演出相提并论，但我们有理由相信他的未来会更加光明！”

　　比利亚恶狠狠地挥舞了一下拳头，用这个进球来刺激球队的士气。

　　他状态最好时是在赛季的上半段，下半段就有了明显的起伏，不过这也不要紧，他需要适应，调整，积累经验，学会如何应对更艰难的局面，这有助于他的成长。

　　奥德里奇的脸色好看了许多。

　　弗格森则暴怒地斥责场内弟子们。

　　米尔沃尔打进的这个球，从战略意义上，几乎已经可以宣告奥德里奇对本场比赛的一个目标达成：消耗曼联。

　　前三十分钟，1:1平局。

　　这比0:0更好，因为曼联有了丢球，他们会更加警惕与紧张，不但要在进攻端加大进攻力量，更要在防守端也不容有丝毫大意。

　　经过前三十分钟的互相了解，曼联这边迅速做出攻守两端的自我调整。

　　拉莫尔的不过度前插，使得基恩将后腰区域的防守完全交给斯科尔斯，他则开始补位禁区，压缩拉尔森内切的空间，让海因策与西尔维斯特不会受到致使他们崩溃的压力。

　　进攻方面，曼联的两翼进攻虽然在外围能够肆虐，却无法形成门前更好的得分机会。

　　他们开始在进攻中试图以中路渗透打穿米尔沃尔。

　　刚开场时，他们是这样打过，但是效果不太好，但在现在，佩德雷蒂位置更深，后卫线前的穆蒂尼奥与拉莫尔，人虽然在，防守也卖力，防守质量却不敢恭维。

　　比赛第41分钟，格伦夏尔前场带球内切被回防的鲁尼从后捅球破坏，雄心满满，壮志凌云的鲁小胖这场比赛很拼！

　　曼联也借着这次机会迅速发动快攻，基恩后场向前出球，早已向前跑位的斯科尔斯接球时已经到了中线位置，他带球迅速向前，在前腰线打出了简洁有效的配合。

　　先与吉格斯做出二过一配合，过掉了拉莫尔，再利用穆蒂尼奥的上抢斜向带球突破，在禁区前，范尼跑位带出纵深，压制尼尔，华金内切又震慑索斯盖特，佩德雷蒂等着补位，没敢冲出禁区，斯科尔斯便来了一脚远射！

　　无人干扰他的射门，皮球从佩德雷蒂与索斯盖特中间区域直飞球门右上角，宛若出膛炮弹一般，布特只能望球兴叹。

　　“曼联再次领先！斯科尔斯轰入一脚漂亮的远射，米尔沃尔禁区前防守暴露出了不小的问题，拉莫尔与穆蒂尼奥没能阻挡斯科尔斯，令后者轻松地晃出角度后施展远射。米尔沃尔的情况变得糟糕了，现在这个时候丢球，还有5分钟上半场就结束了，曼联带着领先走进更衣室，那样，下半场会变得非常难打。”

　　弗格森激动地跳了起来，曼联能够领先，与领先时间有很大关系。

　　在中场休息前带着领先优势结束上半场比赛，肯定要比下半场还是平局要更好。

　　因为他无法预料奥德里奇会不会在中场休息时改变全局战术，万一下半场米尔沃尔死守了呢？

　　奥德里奇心中无奈，面上不为所动。

　　无法指责拉莫尔，毕竟他一直是一个进攻球员，防守，真的能力有限。

　　也无法指责18岁的穆蒂尼奥，毕竟他的定位本就不是防守型后腰。

　　他要真能防住经验老辣的斯科尔斯，那么，他绝对要比法布雷加斯更有天赋和名气。

　　上半场比赛快要结束，曼联放慢了比赛节奏，开始控制为主，避免在上半场结束前再生波澜。

　　45分钟比赛结束，米尔沃尔1:2落后给曼联。

　　奥德里奇在更衣室中激励球队士气。

　　现在摆在他面前的路只有一条，进攻。

　　下半场一上来，米尔沃尔又改变了打法，拉莫斯削减助攻幅度，在中后场做策应，以防守为主，然后拉莫尔在进攻中被赋予更多的责任，不是前腰，但要像斯科尔斯那样，进可攻，退可守的中前卫。

　　第58分钟，拉莫尔在外围远射被费迪南德用身体挡出，曼联再次发动快攻，比赛的节奏从下半场开始就没有降下来。

　　这一次吉格斯在进攻中发挥出了无与伦比的作用，他在左路带球一路前进，过掉拉莫斯后转内切线路，将球回传禁区弧顶位置，鲁尼想要抢射，却与佩德雷蒂形成了对脚，皮球变向落入禁区内，机敏的范尼抢先将球捅向球门远角，皮球慢悠悠地滚过去，最终撞柱弹入了球门内。

　　“3:1，3:1，曼联在下半场扩大了领先优势！米尔沃尔显得招架不住他们的进攻，在禁区内把握机会能力超一流的范尼凭借机敏的嗅觉将球送入球门内！”

　　河畔球场成为了红魔球迷狂欢的海洋。

　　似乎很多年他们没能在与米尔沃尔比赛中如此开心地庆祝！

　　弗格森也略微松了口气。

　　可就在这时，奥德里奇眼神锐利，颇有一副置之死地而后生的决心，他号令球队疯狂压上，干脆就打古老的战术：长传冲吊！

　　米尔沃尔当然会打长传冲吊，不是那种粗糙难看碰运气的打法，而是中后场稳定控球，给前场球员跑位到禁区内占据各个小区域点后，再进行长传，直接将球送到禁区内，能打成就打成，打不成，全军退防。

　　简单，粗暴，是否有效，试过才知道。

　　当米尔沃尔以这种方式来比赛后，曼联全队都有些发愣。

　　靠，这他娘的哪里像是米尔沃尔？

　　这简直是碰上了一支英甲队！

　　第73分钟，穆蒂尼奥中场直线长传将球吊入禁区。

　　拉尔森在西尔维斯特身前起跳后背对球门却头球后蹭，将球顶向了球门！

　　好一个瑞典老妖！

　　他这一后顶，曼联的防守球员如遭晴天霹雳，完全意料不到。

　　当他们回过神时，皮球轻轻打在了立柱上反弹回来，由于是头球后蹭，发不上力，所以反弹出来的皮球速度也不快。

　　曼联球员没跟上，以为门将肯定能控制住皮球，可是卡罗尔也懵了，他当然没想到拉尔森会头球后蹭选择直接头球攻门！

　　当卡罗尔冲出来时，速度更快的格伦夏尔获得单对单的机会，在卡罗尔扑到扩大防守面积时，格伦夏尔用脚弓轻轻将球推射，皮球从卡罗尔的腋下滚过，擦着立柱内侧滚入了曼联的球门。

　　曼联众将在抗议，示意格伦夏尔越位。

　　可是边裁没有举旗，比赛回放也显示得很清晰，格伦夏尔是在拉尔森头球攻门那一刻就直接冲上去准备补射，但曼联多数球员只是惊讶地扭头望去，没有做下一步的跟进动作，所以他们慢了。

　　“米尔沃尔扳回一个！2:3，看台上曼联球迷的声势一下子弱了很多，他们看起来有些担忧，哪怕他们的球队在领先，米尔沃尔简直是打不死的怪物，即便是今天纸面实力相对曼联明显弱小的阵容，也让曼联球迷如坐针毡脊背发凉啊。”


第1069章 微妙的形势逆转

　　在球队丢掉第二个球，比分变为3:2，曼联只领先米尔沃尔一个球，并且比赛时间算上补时还差不多有20分钟的情况下，弗格森何止是头皮发麻。

　　简直是脑袋要炸了！

　　如果，如果让米尔沃尔打入第三球，扳平了比分，那么，搞不好曼联会再一次，再一次成为米尔沃尔的刀下亡魂，而弗格森，他甚至能够预料这场比赛若然实现大逆转，米尔沃尔的气势将会空前高涨，说不定，曼联，还有他自己，会成为奥德里奇率领米尔沃尔豪取三冠王的踏脚石！

　　士气，太重要了！

　　米尔沃尔的主力们在养精蓄锐，这个因素，很有可能让他们确保联赛冠军！

　　而欧冠，四强中，米尔沃尔，尤文图斯，AC米兰，埃因霍温，米尔沃尔是夺冠第一热门！

　　足总杯若过了曼联这一关，决赛打阿森纳，弗格森认为米尔沃尔将会十拿九稳！

　　阿森纳纵然本赛季联赛排名暂时比曼联高，可是阿森纳关键战役表现疲软有很多原因，其中就包括他们从硬开始变软！

　　这个时候，弗格森知道他必须做出些什么，来让场上的形势，节奏，同时发生一些变化。

　　不然，让米尔沃尔这样打下去，简单粗暴又看上去有一定运气，曼联说不定真就阴沟翻船了！

　　这他妈不是米尔沃尔主力阵容！

　　弗格森大手一挥，让球员们进攻，也疯狂进攻！

　　不能退，退一步，必死无疑！

　　现在就是狭路相逢勇者胜！

　　格伦夏尔进球后跑进门内将球抱在怀中朝后场跑，队友们一同撤回半场，等待重新开球。

　　曼联在开球后疯狂压上展开进攻，奥德里奇在场边看到曼联所展露出的姿态。

　　至少，本场比赛要消耗曼联的目标绝对超额完成了，来到这个时间点，曼联也不敢稳住节奏稳扎稳打了，生怕万一进攻打不成被米尔沃尔扳平了比分，现在，曼联需要的就是进球，来将领先优势重新扩大。

　　奥德里奇则开始思索，在曼联全军疯狂投入进攻时，他是不是可以“偷”曼联一个球？

　　假如真成功了，那么，心理压力层面，曼联的处境会非常恶劣。

　　怎么“偷”？

　　很简单，派上亨利和C罗，后防线上派上一个内斯塔。

　　加强防守，进攻中提供新鲜血液，速度冲击来击垮曼联。

　　想做就做，他让替补席上的主力球员去热身。

　　可是亨利他们刚起身没跑两步，场上风云突变。

　　曼联一波进攻没打成，遭遇米尔沃尔快攻，他们立刻退防，除了范尼之外，所有人都飞速跑回半场做防守。

　　这一次米尔沃尔的冲吊战术没有成功，因为贝恩斯传向前场的球，被费迪南德头球解围。

　　解围之后的皮球落在斯科尔斯脚下，拉莫尔与比利亚前后来抢，斯科尔斯也发动长传，皮球直接踢向米尔沃尔的半场。

　　在那个点上，只有范尼一个人。

　　他与索斯盖特身体纠缠在一起，两人手上都有小动作，在皮球落下时，索斯盖特要起跳头球解围，可是他的球衣被范尼拽住，没能跳起来，反而变成了皮球在他脑袋上弹了一下，然后弹向了他的身后，范尼此时立刻向前冲，带球狂飙突进，单刀！

　　索斯盖特追了两步就被范尼甩开距离，29岁的范尼与34岁的索斯盖特拼速度，索斯盖特完败，尤其是在索斯盖特头球之后还要稳住身体平衡，而范尼是直接爆发向前。

　　单刀赴会的范尼异常冷静，在布特出击后横向拨球晃开角度再一脚推射将球送入空门中。

　　河畔球场，曼联球迷心头大定，弗格森则面露狞笑隐蔽地看了眼奥德里奇。

　　“范尼斯特鲁伊上演帽子戏法！4:2，在米尔沃尔刚刚拉近比分差距后的1分钟，曼联用进球回击了米尔沃尔，他们重新建立了两球领先的优势！这个丢球应该出乎霍尔爵士的意料，因为现在看到他又让热身的球员重新做回替补席了，可能他原本打算通过换人来改变比赛形势，现在看起来，曼联气势高涨，米尔沃尔想要扳平比分，太难了。”

　　计划赶不上变化快。

　　奥德里奇也不觉得有多么遗憾，比赛就是这样。

　　而且，他也的确没料到索斯盖特重伤痊愈后的复出，在高水平对抗中的状态如此之差，范尼的小动作，主裁判是没看到，可是，后卫防守前锋，前锋与后卫纠缠，谁他妈没点儿小动作？这是很正常的事情，没有哪支球队防守时是绝对干净的，假如是范尼争顶，索斯盖特骚扰，他肯定也会有隐蔽的撞击或其他干扰小动作。

　　可是范尼没有起跳，因为他知道自己起跳没用。

　　又不可能胸部停球，周围也没有接应的队友，就算跳起来顶到了球，又怎样？顶给谁？干脆就干扰对手来寻觅机会。

　　落后一球，剩下的时间改变战术拼一下，只要能扳平比分，这场比赛胜利的天平就会开始向米尔沃尔倾斜，可是米尔沃尔跟曼联打了个乒乓球，2分钟内，两队各进一球，差距又变成了两球。

　　主力球员去热身连身体都没跑热，形势就发生了变化，奥德里奇也没什么可说的，撤回热身的主力，继续让替补在场上拼。

　　此时曼联的士气瞬间高涨，不但心态稳定了，更是如狼似虎，想要在剩下时间里将米尔沃尔打崩。

　　而米尔沃尔则因为好不容易扳回一个，却又变成了无用功，球队心气自然会有下滑，奥德里奇避免球队惨遭大败而影响全队士气，立刻下令让球队整体阵型退守，抵抗曼联的攻势。

　　他坐回了教练席上，此时心中明白，比赛不会再发生奇迹。

　　曼联在最后5分钟鸣金收兵，有惊无险地精锐尽出击败了替补出战的米尔沃尔，顺利挺进足总杯决赛，与阿森纳会师加迪夫千禧球场。

　　“足总杯第二场半决赛结束，曼联以4:2的比分击败了米尔沃尔，他们将会与阿森纳争夺本赛季足总杯的冠军。米尔沃尔则遗憾地倒在了决赛门前，他们需要调整一下士气，因为在三天后，他们还将在狮子王球场迎来曼联的挑战！”

　　赛后弗格森与奥德里奇走到一起，两人握手。

　　弗格森盯着奥德里奇的双眼，问道：“为什么不拼一下？”

　　他话中意思很明确。

　　米尔沃尔若是上全主力跟曼联拼，曼联未必能挺进决赛，这不是弗格森示弱，是他有自知之明。

　　奥德里奇抬头看了眼天空，收回视线，淡淡道：“今天，是一场足总杯的半决赛，可是三天后，是能够决定联赛冠军的一场比赛，那场比赛，不容有失，还记得九年前的11月吗？曼联黑暗的11月，如果那时，你能够狙击我的米尔沃尔，也许最近九年的英超历史，欧足坛历史，将会改写。对于米尔沃尔，这个四月份，将要奠定未来五年英超的格局。”

　　言罢，奥德里奇拍了下弗格森的胳膊，微笑道：“恭喜你的球队挺进决赛，三天后再见。”

　　他转身走了。

　　弗格森却望着他的背影若有所思。

　　九年前，米尔沃尔获得英超第一冠的赛季，假如曼联能够在米尔沃尔状态开始爆发的时候狙击米尔沃尔，那么，英超的格局，说不定真会在此后改变。

　　现在，轮到米尔沃尔压制切尔西了！

　　三天后的联赛，会是联赛倒数第四轮。

　　如果米尔沃尔赢下曼联，哪怕切尔西同时赢下了阿森纳。

　　两队的差距还是3分。

　　而米尔沃尔拥有比切尔西更多的净胜球，即便在四月底联赛倒数第三轮交手中输给了切尔西，两队同分，最后两轮，米尔沃尔的对手都是中下游的球队，他们只要全取6分，就能卫冕成功！

　　在联赛还剩下四轮时，英超争冠进入最后阶段，榜首双雄，东西伦敦两支有死敌关系的球队进行最后的角力。

　　舰队街在展望时综合近期英超诸强的表现，总结出了一个有趣的现象。

　　其实对于米尔沃尔和切尔西来说，四月份都有魔鬼赛程。

　　而他们表现得差不多。

　　米尔沃尔之所以压力更大，因为他们除了有足总杯，还有欧冠，切尔西则是专心联赛。

　　在魔鬼赛程开启之前，切尔西在伯明翰身上丢了分，米尔沃尔也在曼城身上遭到惨痛的失利。

　　而魔鬼赛程开始后，为了备战足总杯，阿森纳怂了，米尔沃尔全取三分。

　　曼联也为了备战足总，也怂了，让切尔西全取三分。

　　等到足总杯打完，曼联和阿森纳都因重心转移而得到了自己想要的结果。

　　于是到了联赛倒数第四轮，切尔西要在主场迎战阿森纳，米尔沃尔也要在主场迎战曼联。

　　情况又微妙地发生了逆转！

　　阿森纳和曼联，赛季实际上只剩下最后一场比赛，那就是足总杯决赛！

　　而足总杯决赛，还远着呢，要等三个星期之后。

　　所以，两队都不必再保留什么，不必为了后面的联赛而养精蓄锐。

　　阿森纳与曼联，派上全主力阵容分别赶赴伦敦两支蓝色球队的主场，看看谁能狙击争冠之师！


第1070章 退役！

　　四月份英格兰战火纷飞，英超，足总杯，还有英超霸主米尔沃尔是英超球队参加欧冠的一只独苗在欧洲赛场开拓进取，球迷大呼过瘾，一场又一场精彩大战接连登场，堪称好戏连台，尤其是，英超的悬念一直存在着，切尔西对米尔沃尔的紧追不舍一直是舰队街不断舆论宣传的重点。

　　联赛倒数第四轮，足总杯半决赛刚结束两天，米尔沃尔又要在主场迎来曼联的挑战，在出席赛前新闻发布会接受采访时，有记者问了奥德里奇这样一个问题。

　　“米尔沃尔周中打了足总杯，可是来到周末，你们的联赛比赛却是最早进行的，相反，休息了一个星期的切尔西却是最晚开赛，您认为英足总的赛程安排公平吗？”

　　发布会上的气氛变得微妙，很多记者笑而不语。

　　《卫报》记者提问这个问题，看似是帮米尔沃尔说话，站在米尔沃尔的立场，但实际上是暗藏杀机，想要把话题引导去时下英超球迷最关注的地方。

　　穆里尼奥出尽风头，哪怕切尔西一直是联赛第二名，可是，在切尔西无法赢得比赛胜利时，穆里尼奥会有很多很多理由来转移外界注意力。

　　让人们不去讨论“切尔西为什么没赢下比赛？”

　　反而是讨论穆里尼奥所抛出的言论。

　　其中就有穆里尼奥认为英足总给切尔西安排赛程非常不公平，比如什么对手多休息了一天，切尔西少休息了一天。

　　这简直是扯淡嘛。

　　可是偏偏，这一招屡试不爽，因为穆里尼奥偷换概念，将切尔西摆在了弱势者的角色中，强权者自然是英足总，外界喜欢看到这样“揭竿而起”抨击强权者的故事发生，并且追逐弱势者主角。

　　奥德里奇清清嗓子清咳两声，淡淡道：“如果没有一周双赛的赛程，英超的比赛很有规律，星期六，星期日，星期一晚场有一场比赛，大部分是在周六和周日进行。假如，假如英足总要让每支球队能够得到你们口中的公平休息时间，那么，赛程安排应该是这样的，米尔沃尔永远在星期六或星期天，或星期一比赛，我们的比赛永远固定在一个星期内的某一天，这样可能吗？不可能！因为赛程安排肯定会撞车，比如米尔沃尔固定在星期六，但是我们的对手却固定在了星期天，那么，我们怎么比赛？必然会有一支球队多休息一天，或者少休息一天，甚至两天。这个话题真无聊，我认为抨击赛程安排不公平的人，只是在掩饰什么，换句话说，假如你永远比对手少休息一天，那么，你的联赛应该会提前一个半月结束，可是没有，我们都是在五月份打完所有联赛的赛程，事实就是，有时候你会比对手少休息一天或两天，有时候你会比对手多休息一天两天，假如人人都拿这个理由在抱怨，呵，还踢球干嘛？大家拿着日历和赛程表来辩论算了。”

　　台下记者开心了。

　　奥德里奇有啥说啥，也不在乎引战，他自然明白记者问出这样的问题其实是针对切尔西主帅穆里尼奥。

　　他若回避，则显得是示弱，何况他有什么可忌惮对方的呢？

　　纵然与英足总关系不错，奥德里奇也从未在赛程安排上抱怨过英足总，也不曾获得什么样的便利，就像本赛季，英足总赛季初安排赛程时，肯定想过要给米尔沃尔卫冕制造难度。

　　因为米尔沃尔若是轻松夺冠，那么对于英超品牌的全球推广，自然是不利的，所以在收官阶段会有一波魔鬼赛程，增加刺激性，同样的，切尔西也有，虽然比米尔沃尔少一场强强对话，可奥德里奇依旧没有任何抱怨。

　　《卫报》记者继续问道：“可是现在英超中的确有主帅抨击赛程安排，您怎么看待这样的现象？”

　　不只是穆里尼奥会抨击赛程，温格也会。

　　奥德里奇神色自若回道：“我不是很在意别人的看法，但就我个人而言，主教练需要保护球队，可是对球队的过分保护有时候是不利的，有时候在失败面前，你必须让球员们意识到根源问题所在，不是别人如何如何在阻挠你，在增加外部力量的困难，事实是，如果你能更加强大，你就应该克服这些困难，在我过去执教超过十年的历程中，我总是希望球员们迎难而上，认清现实，承受住压力，然后战胜一切，这是我的哲学，也是米尔沃尔该坚持与发扬的足球哲学。我们有很多优秀球员，便是在这种环境中成长起来，并在足球场上让自己的名字传扬四海。”

　　记者们拿到了新的新闻素材，也不再继续给奥德里奇施加压力，希望他能给予更多。

　　明天是一场联赛，话题该回归主题。

　　关于足总杯败给了曼联，是否会对明天的联赛有影响，奥德里奇一本正经道：“我对于米尔沃尔本赛季足总杯的表现还算满意，球员们尽力了，我也看到了一些年轻球员的稳定成长，包括涌现出来的新人，像穆蒂尼奥，梅西，维罗索，拉莫斯，他们在联赛杯和足总杯前几轮的表现值得得到称赞，他们在稳步成长，他们代表米尔沃尔的未来。至于输给了曼联，影响肯定有，米尔沃尔不会无视失利，别人从我们这里拿走的，我们自然会讨回来，很好，机会就在我们眼前，我们明天会在狮子王球场欢迎曼联的造访。”

　　……

　　翌日，东伦敦午后阳光明媚，狮子王球场座无虚席。

　　狂狮球迷在看台上憋着一口怨气。

　　曼联则好像心态比较轻松地来到了这里。

　　他们拿到了足总杯决赛门票，联赛最后四场，只要不是全输，赢下一两场就能确保欧冠资格，本赛季最后的目标就是足总杯了。

　　今天来这里，说不定能狙击一下米尔沃尔，谈不上是帮切尔西，就是他妈的看米尔沃尔不爽！

　　奥德里奇与弗格森短时间内再次在赛场边碰头，两人没有做任何交流，只是简单地握手便回到教练席等待比赛的开始。

　　曼联今天的首发与打足总杯的首发没有区别，米尔沃尔则除了门将之外全部换了一遍。

　　在比赛开始前，直播镜头锁定了坐在替补席上神情落寞的索斯盖特。

　　对于索斯盖特而言，他的职业生涯已经被舰队街宣判了“死刑”。

　　在足总杯半决赛上糟糕的表现，使得他成为外界一些搏出位的球评家的抨击对象。

　　而一些严谨的大报则立场比较客观，并且也充满一些温情色彩，对索斯盖特抱有同情的心理，理性地分析他未来的前途。

　　很显然，索斯盖特已经无法配得上米尔沃尔的首发，同时，出于对未来的建设，米尔沃尔的替补，可能也不需要一位下赛季就35岁的老将，尽管他能带来一些经验，可是他本身在赛场上就是不稳定的一点，又如何直观地为球队做出贡献呢？

　　考虑到他是英格兰夺取世界杯的队长，又是因为随英格兰队出征欧洲杯而重伤，这让大报无法在索斯盖特糟糕表现的问题上做负面文章，更多的还是提及他的贡献和存在于米尔沃尔的积极意义。

　　通过电视直播观看这场比赛的狂狮拥趸，在看到索斯盖特那落寞的神情时，情不自禁面露黯然，很多酒吧内集体看球的狂狮球迷都沉默了。

　　让人心酸与痛惜。

　　但外人心中的痛，永远不及索斯盖特本人心中的痛楚，阵阵发疼。

　　望着球场上已经登场的队友们，索斯盖特的眼神颇为复杂。

　　向往那片绿茵场，驰骋于那激情的舞台，现在，却失去了披挂上阵的资格。

　　而最令他痛不欲生的是，尽管奥德里奇在足总杯半决赛后私下安慰了他，开解了他，告诉他：球队需要他！

　　需要他去提携年轻球员，需要他在更衣室内传授经验，给年轻球员做出榜样。

　　可是，索斯盖特心中明白，他该说再见了。

　　无法为球队做出贡献时，格伦夏尔选择了离开，球队需要他时，格伦夏尔又回来了。

　　现在，轮到索斯盖特自己做出抉择。

　　他想过坚持，努力，再为狂狮燃烧自己的生命！

　　可现实令他不得不低头，他本就不是一个身板特别强悍的中后卫，他需要的是灵活与机敏，但重伤之后的身体素质下降，令他失去了真正立足狂狮的资本。

　　望着奥德里奇站在场边的背影，索斯盖特忽然神色恢复常态，眼神中的忧郁消失，紧绷的面部也放松下来。

　　那位比他还年轻的主教练，与他一同走过十一年的风雨春秋，这十一年，应该抵得上太多太多球员，甚至球星的十一年，那是一段光辉岁月，是一段记忆中不可磨灭的传奇历程。

　　他个人，已经没有遗憾。

　　唯一想对俱乐部说声抱歉，他无法以完美落幕，在球队最需要他的时候，他却令很多很多人失望！

　　他的职业生涯，已经完美无缺，值了！

　　是时候做出他能做出的唯一贡献了。

　　那就是脱下狂狮的球衣，转身离开。

　　还能穿上其他球队的战袍吗？

　　索斯盖特从未想过那种事情。

　　所以他做出了决定。

　　退役！


第1071章 见好就收

　　狮子王球场。

　　一声哨响。

　　亨利将球踢给了C罗，比赛正式开始。

　　曼联永远是那个昂起头来不会打功利足球的曼联，那不是曼联的哲学，也可能仅仅是弗格森的倔强固执！

　　刚刚经过了一场足总杯半决赛的鏖战。

　　此番又是做客来战，曼联从开场后就表现出跟不上米尔沃尔节奏的状态。

　　刚开场，小罗在左路突破了内维尔后传中，C罗在后点高高跃起头球攻门被门将卡罗尔挡出，米尔沃尔迅速打出了主场气势！

　　奥德里奇在场边面露威严之色，有舍有得，既然曼联从米尔沃尔这里抢走了足总杯决赛门票，那么，联赛冠军，米尔沃尔志在必得！

　　他不会允许足总杯这条战线被曼联终结，然后又被曼联在联赛中狙击，决不允许！

　　赛场上米尔沃尔众将也都明白此战的重要性。

　　他们心中明白，休息了一个星期的他们若是干不过曼联，这简直是奇耻大辱！

　　开场后米尔沃尔率先用小罗和C罗在两翼的突破制造曼联防线的恐慌，压迫曼联不得不疯狂地在中后场进行围追堵截。

　　进而打乱曼联的整体阵型，令其无法从容地面对比赛！

　　前15分钟，米尔沃尔通过摧枯拉朽的高节奏将兵疲马乏的曼联拖垮！

　　然后，他们反而开始降下速度，开始中后场稳定的控球，塑造比赛形势。

　　一快，一慢。

　　曼联也逼不得已放慢下节奏。

　　然后，米尔沃尔通过中场强大的控制力再突然拉快比赛节奏，打出疯狂的攻势，曼联，在这种节奏骤然改变的情况下难以抵挡。

　　第24分钟，阿隆索中场出球，将球传向了右路跑位内切的C罗，C罗带球内切与内德维德做出二过一配合，轻松地突破老迈的基恩，然后C罗利用爆发加速度在禁区前横向盘带，曼联右路防守重点盯防小罗，此刻眼看C罗在危险地带肆虐，费迪南德和内维尔不得不将注意力转向C罗，而当他们一动，C罗立刻传了脚身后球，皮球从费迪南德的身后滚过，小罗前插得球，杀入禁区肋部，已然形成了半单刀之势。

　　曼联门将卡罗尔弃门而出，封堵小罗的射门角度，小罗冷静地控球向外一拨，晃开角度后送出一脚保姆球，在门前接应的亨利轻轻将球垫射，打空门得手！

　　“米尔沃尔领先了！前场三叉戟一次精妙的配合，C罗纳尔多在这次进攻中功不可没，他从右路带球杀入中路，横向移动牵制了曼联大半条防线，随后又做出了一脚妙传，反越位成功的罗纳尔迪尼奥晃开门将封堵的角度后无私地将球送到了亨利的脚下，哈哈哈，这个球亨利闭着眼都能踢进，面前是空门！”

　　亨利进球后就笑了，指着小罗，两人一同跑向场边进行庆祝，其他队友紧随其后狂吼着奔跑而来。

　　看台上的狂狮球迷心神大定。

　　曼联球迷兴致骤然低落，变得无精打采。

　　他们不明白到底是米尔沃尔主力阵容太强，还是曼联无心恋战，四天内两场比赛，交战双方相同，可是两队表现却有着巨大反差。

　　弗格森在教练席上低下头轻声一叹，也没有去恼火弟子们的表现。

　　他心中非常明白，本场比赛的巨大场上形势落差，源自两点，第一，米尔沃尔主力阵容养精蓄锐，又有主场之利，而曼联则是苦战了一场足总杯半决赛，又是做客，双方原本就有差距的实力对比被进一步拉开，第二，便是战意！

　　说到底，狙击对手夺冠，而自己夺冠无望，战意本身并不浓厚，而米尔沃尔丢了足总杯这条线，全力以赴联赛，战意明显更加强烈，这是毋庸置疑的。

　　奥德里奇威严的表情露出一丝笑容，为球队的进球鼓鼓掌，但随后又恢复郑重的姿态。

　　这场比赛是要比下一场去斯坦福桥更加重要的一场比赛！

　　无关对手是谁，而是米尔沃尔要奠定积分榜上的领先优势，会对球员心理造成很大的影响。

　　假如，米尔沃尔在主场被曼联逼平或输给了曼联。

　　那么切尔西只要击败了阿森纳，将会与米尔沃尔的差距缩小到1分或者同分输净胜球，那样的话，去到斯坦福桥的比赛，就会是真正的一战定江山了。

　　虽说概率上还是米尔沃尔占有微弱的领先优势，只要他们不输给切尔西，领头羊的宝座还是他们的。

　　可是，必须考虑到他们曾经把切尔西甩开10分，过去几个月中，切尔西一直在追分，一直在缩短他们之间的差距，真要是让这个差距缩小到了一场比赛来决定谁是冠军时，心理与精神层面上，切尔西受到的鼓舞与振奋，米尔沃尔不可避免会有些许恐慌，那么，看似领先的优势可能根本不存在，甚至是劣势！

　　一球领先不保险，米尔沃尔不能松懈！

　　这么些年来，奥德里奇在关键战役上很少犯错，与他的深思熟虑以及情感克制有很大关系，对于球队进球，比分领先，他当然会兴奋，但他必须克制，要通过自己的言行举止来变向地告诫球队不要放松。

　　曼联的中前场进攻打得一塌糊涂，因为他们在防守时阵型比较散，由守转攻时被米尔沃尔中前场疯狂逼抢所遭受了巨大压力，进而缺乏时间稳住场面，队友跑位，接应，分布在各个有空当的区域内，他们缺少时间，这也是比赛节奏快考验球队的困难之一。

　　本来曼联是能够做得更好，可是，他们相对于米尔沃尔显得疲倦，跑动比不过米尔沃尔的情况下，自然而然就显得更慢，无法把复杂的局面理清理顺，塑造出简单的进攻环境。

　　第36分钟，米尔沃尔中前场打出精妙配合，在左路，小罗与拉姆完成了两次二过一之后，小罗突然将球又回传给了阿隆索，后者再将进攻转移向另一边，C罗，亨利，内德维德三人又互相短传三角传递把曼联防线搅得天翻地覆，最后内德维德也是将球回传给了阿隆索。

　　不过此时，阿隆索的位置已经冲到了贴近前腰的区域，他这一压上，曼联的防守体系就彻底被打乱，阿隆索送出了一脚精妙直传，皮球从基恩与费迪南德之间的空当穿越，小罗在半途漏球，内维尔被晃，身后空当暴露没有能及时填补，拉姆在底线接球后带球内切，几乎与小罗刚才助攻的同样位置，拉姆将球挑传球门后点。

　　卡罗尔高高跃起指尖没能碰到皮球，绝望地后仰着脑袋看着皮球从自己的上空飞过，落地时扭头望去，看到了C罗在后点轻轻头球向下一压，皮球弹入球门内！

　　“2:0，C罗纳尔多的头球破门将比分改写为2:0，米尔沃尔朝着胜利又迈进了一步！这是一个经典进球，是属于米尔沃尔色彩的团队配合展现，他们完全将曼联的防守摧毁！一次又一次地‘恐吓’与‘震慑’，使得曼联球员彻底失去了冷静，显得无比慌张，于是他们盯漏了人，米尔沃尔再发动致命一击，轻松将比分改写！”

　　C罗绕场狂奔，笑逐颜开，年轻激扬的小伙子在本赛季打出了漂亮的数据，在这个团队中扮演着更加重要的角色，而他，还在成长中，还不是那个未来的进球机器。

　　直到上半场结束，米尔沃尔一直对曼联展开狂轰滥炸，曼联则被动的防守，前面的范尼晕头转向的，防守时往后撤一撤，等到后场队友控制了球权，他就立刻向前跑位，但皮球总是送不到他脚下，还未跑几步，就又掉转头往回撤，几乎整个上半场就在向前向后向前向后如此跑动，却很少能够出现在直播镜头中……

　　中场休息时奥德里奇表扬了全队的表现，然后让他们加把劲！

　　曼联经过中场调整，下半场一上来还真有点儿想要在狮子王球场兴风作浪的架势，不过很快，他们被米尔沃尔的快攻打得要重新做人。

　　海因策成为了那个倒霉蛋，C罗的进球他就没能跟住C罗，第53分钟，下半场才刚刚开始了不到10分钟，C罗一次禁区内的突破令海因策恼羞成怒下脚滑铲，然后，C罗倒在了禁区内，主裁判不但手指点球点，还给海因策出示了第二张黄牌，上半场他已经有了一张黄牌，是在禁区外防守时粗鲁地撞倒了C罗，现在，两黄变一红，要被罚下场了。

　　米尔沃尔球迷在看台上唱歌嘲笑海因策，他们蹦蹦跳跳，对于球队两球领先还赚到了一个点球，对方又罚下一人，这场比赛绝对稳了。

　　弗格森的脸色有些无奈，奥德里奇则在小罗将点球罚进后心头大石终于落地。

　　不到60分钟，米尔沃尔鸣金收兵。

　　虽然再施加进攻压力，再将比分改写有很大可能，不过，奥德里奇还是选择了见好就收。

　　毕竟下一周做客斯坦福桥之前，他们还有一场欧冠半决赛第一回合要打，那是客场比赛。


第1072章 希望渺茫

　　3:0的比分被保持到了全场比赛结束那一刻。

　　米尔沃尔通过主场击败曼联，暂时将积分榜上的领先优势扩大到了6分，倘若切尔西在斯坦福桥击败了阿森纳，那么切尔西还能将双方差距缩短到3分。

　　赛后奥德里奇与弗格森握手，两人仍旧没有交流，分别转身离去，一个要率队去争夺足总杯，一个要在联赛与欧冠中双线齐发。

　　在接受赛后采访时，奥德里奇直言不讳道：“这场比赛的胜利非常关键，我和球员们都深知这一点，赛前有人说先打对我们不利，事实证明我们有足够的勇气与意志去战胜任何困难，现在，我们拿到了3分，压力转到了切尔西那边，不过现在我们还无法将注意力转向下一轮联赛作客斯坦福桥的比赛，我们要开始准备作客尤文图斯的欧冠半决赛了，好消息是我们有一名关键球员从伤病中恢复过来，卡卡，他的及时伤愈对我们很重要。”

　　……

　　英超争冠白热化，来到了最后冲刺阶段。

　　米尔沃尔率先战胜了曼联，压力，自然到了切尔西这一边。

　　切尔西只剩下联赛，因此他们有足够的时间休整，可是，穆里尼奥郁闷了！

　　可他又无法向媒体抱怨。

　　实际上，切尔西先赛还是后赛，这无关紧要。

　　关键是，他们的对手，阿森纳！

　　曼联毫无抵抗之力地输给了米尔沃尔，全队体能和战意肯定是关键因素。

　　而阿森纳却比曼联多休息两天！

　　他们和切尔西的比赛是最晚进行的！

　　外界说米尔沃尔少休息一天，实际上，穆里尼奥更希望米尔沃尔的比赛是最晚进行。

　　如此一来，只看这一轮联赛，米尔沃尔的确是多休息了，但是，曼联也能多休息两天，这样，曼联狙击米尔沃尔的可能性会提高。

　　同时，米尔沃尔间隔欧冠半决赛的时间就会变短，对下一轮，也就是在斯坦福桥的联赛大决战产生直接影响，令米尔沃尔更好的被消耗。

　　但正因米尔沃尔有欧冠任务，所以他们的比赛在联赛是先开打的。

　　强强对话当然要错开日子了，收视率关注度的保障嘛，这样一来，切尔西看上去是多休息了，但阿森纳也相对的多了些时间来恢复足总杯的消耗。

　　穆里尼奥如何不郁闷呢？

　　切尔西球迷对这场打阿森纳的比赛还算乐观。

　　阿森纳争冠无望，重心转移向足总杯，他们之前周中还主力尽出打了足总杯半决赛，切尔西则精力充沛，拿下比赛的可能性应该更高。

　　可是，在最晚进行的本轮英超收官战中，在斯坦福桥，90分钟的比赛结束后，整个斯坦福桥陷入了沉寂！

　　穆里尼奥面无表情，温格神色轻松，阿森纳球员从容有序地退场，切尔西球员则站在球场内显得不知所措，神态恍惚。

　　“0:0！全场比赛结束，切尔西在主场与阿森纳互交白卷握手言和！这不是一个切尔西球迷想要看到的结果，但现实已经无法改变！阿森纳在本场比赛以防守反击的打法为主，他们看起来没有在这里取胜的决心，切尔西展现出的意志力是足够的，但是，攻坚战暴露出的创造力匮乏，是他们技战术中的短板，别看数据上他们狂轰20脚射门，但这里面至少70%是毫无威胁的远射，他们中前场缺乏创造力，没有反击空间时，他们像是无头苍蝇，进攻多数时候是打哪儿算哪儿，也许我们对切尔西主帅穆里尼奥的要求太过苛刻了，切尔西本赛季表现足够出色，他们的反击令无数对手胆寒，甚至迫使对手放弃进攻，可他们自己对破密集防守却并不擅长，如果切尔西要更加强大，他们未来需要加强这方面的能力。35轮英超战罢，积分榜上的领头羊米尔沃尔甩开了排名第二的切尔西5分！如果下一轮在主场，切尔西能够战胜米尔沃尔，他们还需要米尔沃尔在最后两轮联赛中犯错才能逆转夺取联赛桂冠，但这个可能性，真的非常渺茫……”

　　切尔西与阿森纳的同城德比结果一出来，狂狮球迷乐翻天！

　　过去几个月切尔西从落后10分一路追到差距只剩下3分，眼看距离奇迹越来越近，结果曼联没能狙击米尔沃尔，反而是阿森纳令切尔西的联赛夺冠梦想几乎破灭！

　　……

　　让我们将视线转向意大利。

　　2003年，里皮率领尤文图斯再次夺取意甲冠军，他在那一年许下诺言，要为尤文图斯带来一座欧冠，假如他做不到，那么他会辞职离开。

　　2004年夏天，尤文图斯不但没能在欧冠中实现突破，更是联赛冠军也被AC米兰抢走。

　　里皮兑现了他的承诺，辞职离开，然后卡佩罗入主斑马军团！

　　各大联赛收官之际，西甲会最晚收官，联赛还有5轮，巴塞罗那强势领先皇家马德里8分，优势巨大！

　　德甲班霸拜仁慕尼黑已经提前锁定联赛冠军。

　　法甲的里昂正在开创一个国内统治的时代，他们的连冠还在继续。

　　英超还剩下3轮，米尔沃尔甩开切尔西5分，他们夺冠的概率已经被博彩公司肯定，因为对冠军的投注选项在切尔西被阿森纳逼平后直接封盘。

　　意甲形势最为胶着，在联赛还剩下5轮时，卫冕冠军AC米兰与尤文图斯同分！在倒数第四轮，两队还将在圣西罗有一场大决战！

　　可以说尤文图斯，AC米兰，米尔沃尔，三支闯入欧冠半决赛的球队压力近似相同。

　　不但联赛争冠，距离欧冠决赛只差一步，还同样都在欧冠半决赛两回合比赛中间，有联赛竞争对手之间的强强对话。

　　在这样的背景下，奥德里奇率领米尔沃尔来到了都灵，做客尤文图斯。

　　奥德里奇在赛前恭维了尤文图斯主帅卡佩罗，笑谈道多年之前，他非常向往与卡佩罗交手。

　　只不过他没有把话说全，他向往交锋的卡佩罗，是90年代末皇家马德里主帅卡佩罗，而不是今天的卡佩罗，更不是未来二进宫皇家马德里的卡佩罗。

　　有什么不同呢？

　　当然有，卡佩罗还是卡佩罗，可是手上的牌不同了，在一个风格独特的联赛中浸淫许久，自我风格自然也会潜移默化的改变。

　　意甲已经失去了世界第一联赛的宝座，源自球星流失，源自新时代眼球轰炸中意大利偏保守的风格，无论球迷懂不懂球，当然会希望看到进球，意甲进球率相对于西甲和英超进球率偏低，在传媒时代宣传推广上，自然就有些容易被比下去，领头羊尤文图斯和AC米兰的进球数，都不如米尔沃尔2/3的进球数，也比不上西甲双雄的进球数。

　　德尔·阿尔卑球场。

　　不苟言笑的卡佩罗在场边闹不清楚米尔沃尔今天来到客场究竟想要什么！

　　米尔沃尔摆出了一个令他意想不到的阵容。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，佩德雷蒂，内德维德。

　　前锋：拉尔森，比利亚，格伦夏尔。

　　替补席上，阿隆索，亨利，小罗，C罗，四位主力都坐在那里。

　　而且从开场后的姿态来看，米尔沃尔显然不是来这里夺取胜利的！

　　他们把节奏拖得很慢，很慢，甚至比意甲很多弱旅的节奏更慢，球员仿佛没有动力去比赛。

　　尤文图斯依靠主场之利，是希望在主场拿下米尔沃尔，然后再去狮子王球场血拼晋级决赛的门票。

　　结果米尔沃尔长时间在中后场传控，仿佛是在消耗比赛时间，令尤文图斯缺少进攻机会。

　　站在场边的奥德里奇想法非常简单。

　　欧冠半决赛第一场，只要90分钟不输球，或者一球小负，他都可以接受，但球队主力不能有太大消耗。

　　他们要在客场血拼切尔西呢。

　　所以进攻端的后手，都坐在替补席上，中后场稳固防守，以传控消磨对手，变向的，也是一种勾引。

　　对米尔沃尔有利的是，打完这场欧冠半决赛，他们就会去做客斯坦福桥，但是，在第二回合欧冠半决赛开打之前，尤文图斯和AC米兰会有一场在圣西罗的巅峰之战！

　　那一场比赛必然会逼得尤文图斯有过度消耗！

　　所以从战略大局观上，米尔沃尔跟尤文图斯之间的决战，最好的时机，不是现在，而是在第二回合，那时，米尔沃尔将会拥有天时地利人和！

　　卡佩罗治军严谨，场上技战术执行也贯彻到底，尤文图斯是不敢轻易地上抢来暴露身后空当，在意甲，很少会看到有球队敢于压迫进攻的，这不是这个联赛的哲学，不是在这里的生存之道，但凡高举攻势足球大旗的意甲球队，往往还未走出家门，便在本土联赛中被各路群雄杀的丢盔卸甲，必须要重新做人。

　　这里是尤文图斯的主场，米尔沃尔并没有精神负担，奥德里奇跟卡佩罗比拼耐心，就看在这前90分钟里，谁先心态失衡。

　　尤文图斯无法在主场掌握比赛节奏，即便进攻也不敢投入更多兵力，卡佩罗倍感无奈。

　　这位曾经在西班牙被媒体嘲讽为“足球风格让奶牛看起来都枯燥乏味”的冠军教头开始品尝到被对手用同样方式还击的苦涩。


第1073章 平局足矣

　　在德尔·阿尔卑球场出现了令双方球迷都极为不爽的画面。

　　米尔沃尔在中场控球时，尤文图斯以链式防守的核心理念，并不上抢，保持后防体系的严密性，他们不上抢，没有暴露出空当的情况下，米尔沃尔的三叉戟也会被盯死，米尔沃尔干脆就不向前传球。

　　尤文图斯实际上等着打米尔沃尔的反击，米尔沃尔则希望对方上抢来暴露空当。

　　若是在一个不考虑其他因素的环境下，米尔沃尔是敢于投入进攻，用一浪高过一浪的攻势来摧毁对方的防线。

　　可是这样的攻势是建立在高体能消耗的基础上的，为了留力打切尔西，又要确保不会丢球，提高防守质量，所以奥德里奇排出了一个主力中后场防守并且增加一个防守型后腰的首发阵容。

　　米尔沃尔在中场控球，尤文图斯的球迷不满意。

　　满场嘘声似乎在说：你们他妈的为什么不进攻？

　　近万米尔沃尔球迷也不满，抗议尤文图斯在自家主场还当缩头乌龟，不敢出来拼抢！

　　卡佩罗很无奈，场上不出现变化的前提下，奥德里奇却很淡定。

　　他倒是想看看，卡佩罗敢不敢赌一把！

　　他对于回到狮子王球场打第二回合信心十足，英超摧枯拉朽的快节奏，绝对不是尤文图斯能够抵挡住的。

　　终究，卡佩罗还是没有胆量让球队压迫出来！

　　全场比赛结束时，尤文图斯球迷停止了嘘声。

　　0:0。

　　结果还不赖。

　　这个“还不赖”是相对于米尔沃尔过去几年欧冠客场战绩而言，能够在主场让米尔沃尔没有进球，并不会让人感到特别悲观，尤其是乐观地去想，下一回合移师狮子王球场，尤文图斯只要进一个球，那么米尔沃尔要晋级决赛，那就必须进两个！

　　尤文图斯的球迷多数是这样的想法。

　　狂狮球迷的想法就简单多了：回到主场收拾你们！

　　在赛后出席欧足联官方新闻发布会时，意大利的记者刁难奥德里奇，问道：“作为欧冠卫冕冠军，米尔沃尔今天抛弃了自己的风格，全场比赛只有6次射门，这是你们整个赛季所有比赛中射门次数最低的表现，对此，您是否承认米尔沃尔已经开始转向功利主义？”

　　奥德里奇沉思了很久，清咳两声，问：“尤文图斯全场比赛有多少次射门？”

　　台下突然爆发出一阵笑声。

　　除了意大利记者之外，其他国家的媒体记者忍不住发笑。

　　意大利记者不回答，有人帮他们回答，来自舰队街的理查德高声道：“霍尔爵士，是3脚射门，没有一脚命中球门范围内。”

　　奥德里奇故作恍然大悟之状，叹道：“作为欧冠卫冕冠军，米尔沃尔在尤文图斯的主场，虽然没有取得进球，但我们交出了比主队多出一倍的射门次数，我认为这可以从某种层面上来说明，米尔沃尔比尤文图斯的进取心更加强烈，言归正传，刚才你问我什么？哦，功利主义，我从未说过米尔沃尔不是功利主义色彩的球队，我一直强调我们是一支脚踏实地的球队，所以，别人可以说我们是功利主义的球队，但我不知道你在形容尤文图斯时，会不会在功利主义前面加上一个前缀说明？比如，极度功利主义？”

　　意大利记者们略显无奈。

　　舰队街的记者则笑而不语。

　　功利主义在足球界是一个偏向贬义的词语。

　　不过，在奥德里奇拿冠军到手软时，也没有人敢在这方面大做文章。

　　因为米尔沃尔随时会打对方的脸，万一今天专栏文章里批评米尔沃尔走向功利主义，下一场比赛米尔沃尔狂轰滥炸对手打出激情攻势足球，这让撰稿人无地自容啊，读者也自然会反感，尽管，很多时候球评家只是就某一场比赛进行总结分析。

　　这就有别于穆里尼奥的切尔西了，一个是坚持一种风格，而奥德里奇则属于泰晤士报首席专栏作者口中的变通者！

　　他没有捍卫或贯彻一种足球风格至死不渝的决心，他是变化莫测的。

　　你可以说奥德里奇没有风格，但是，他的球队在大家用风格来定义时好像变成了变色龙，各种各样的风格，他们都能很好地演绎出来，从另一个角度来解读，这正是米尔沃尔强大的地方，也是奥德里奇调教球队，赋予球队更丰富实战能力的工作成果。

　　……

　　周中欧冠米尔沃尔上了大半数的主力球员，但是在场上没有过多消耗，因为这些防守球员没有经受尤文图斯过多的进攻考验，替补席上的小罗等人则是坐着看完比赛，连热身都没有，对他们的消耗，只有旅途往返舟车劳顿。

　　穆里尼奥又不开心了。

　　上一轮联赛，外界认为米尔沃尔“吃亏”了！

　　米尔沃尔在周中打了足总杯的情况下，联赛最先开打！

　　于是，到了这一周，米尔沃尔做客切尔西的比赛被安排在了本轮收官战，也就是最后一场。

　　这让米尔沃尔从欧冠赛场回来，又多了些休息的时间。

　　多数人是这么认为的，米尔沃尔上一轮“吃亏”，这一轮便得到些“补偿”。

　　可是穆里尼奥和奥德里奇，以及圈内诸如弗格森，温格，贝尼特斯，大家都明白，米尔沃尔占了便宜！

　　上一周精力充沛的主力阵容，轻松地击败了踩着三天恢复期临界点的曼联。

　　而切尔西则面对休息了5天的阿森纳，最终被阿森纳逼平。

　　这周米尔沃尔从欧冠回来，得到了差不多4天半的时间休息，怎能不算占便宜呢？

　　这场比赛越早开打对切尔西越有利，偏偏英足总赛程就是这么安排的，切尔西还不能抱怨！

　　赛季到了收官阶段，回顾这一个赛季，穆里尼奥抱怨的事情太多了，赛程，裁判，甚至他的狗被带走也要抱怨，再抱怨下去，他就快成怨妇了。

　　况且这个时候若是再找别的理由来抱怨，则显得是示弱，对于切尔西的军心非常不利。

　　外界给予切尔西的是同情。

　　他们同期的积分已经超过了92年英超成立以来，70%以上最终冠军的同期积分，这是一支很优秀的切尔西，联赛表现稳定，强悍，不可击败似得，可是，他们仍旧距离冠军王座显得遥不可及，假如排除与米尔沃尔的直接交锋，也就是联赛上半程在狮子王球场的那场比赛积分变化，切尔西实际上只落后给米尔沃尔2分，米尔沃尔本赛季虽然无力刷新他们之前所创造的联赛积分104分的记录，可距离那个记录并不远，现在，他们有93分，假如能够赢下最后三场联赛，他们的积分将达到102分，距离英超最巅峰的积分记录只有2分，也就是一场平局变成胜利的差距，或者，唯一的那场失利若是变成了胜利，他们就有可能刷新自己创造的记录。

　　不是切尔西不够优秀，是他们没有比米尔沃尔更加优秀。

　　当然，一切还有悬念。

　　说不定米尔沃尔会崩盘，将冠军奖杯拱手送出。

　　足球场上的事情，谁知道呢。

　　穆里尼奥不抱怨归不抱怨，但在赛前新闻发布会上，除了强调切尔西还有夺冠机会，首先要击败米尔沃尔，挫败米尔沃尔的士气，然后，他豁出命来警告裁判组，还特意拿联赛上半程的惨败说事，含沙射影警告裁判要绝对公正。

　　奥德里奇在出席赛前新闻发布会时，被记者问到了穆里尼奥的言论，他觉得可笑，反问道：“本赛季米尔沃尔与切尔西有三次交手，我们赢了三次，然后，有人说是裁判的问题，好吧，为什么英足总和欧足联不干脆直接把冠军奖杯颁发给我们呢？还踢什么比赛呢？呵呵，切尔西有决心意志从米尔沃尔手中抢走冠军奖杯，这很好，我欣赏有冲劲的对手，这样，米尔沃尔的胜利才会显得难能可贵，球员的成就感也会更加强烈，做客斯坦福桥的比赛，我认为可能要比我们想象中的难度高一些，因为切尔西众志成城，他们会为了胜利，为了夺冠希望付出一切，毕竟他们两年来投入了巨大资金，需要有分量的冠军奖杯来填充空荡荡的荣誉室，也需要让投资者，他们的老板看到成果。不过，米尔沃尔现在看起来有着明显优势，我们只要不输球，一场平局也可以接受，如果最终是平局，我们和切尔西的差距还是5分，那么，最后两场联赛，我们只要再拿到1分，就能确保卫冕成功，毕竟切尔西落后给我们的净胜球太多太多了。”

　　奥德里奇抛出了他的赛前观点：1分足矣！

　　只要跟切尔西打成平局，米尔沃尔冠军奖杯到手。

　　他的这个言论在舰队街渲染下变得好似千真万确。

　　舰队街还特意分析了赛程，因为米尔沃尔还要兼顾欧冠半决赛第二回合，第一回合的0:0，看上去对米尔沃尔也挺危险的，而联赛最后两轮，米尔沃尔的对手分别是纽卡斯尔联队和西布朗，别说拿1分，保底2分绝对没问题。


第1074章 抬头望天

　　斯坦福桥球场在豪门级别球队中属于“袖珍”球场，想一想老特拉福德已经扩建到了7万容量，米尔沃尔的狮子王球场的进一步扩建计划也摆在了俱乐部下一阶段发展计划中，阿森纳的新球场也在枪手球迷期待中未来三年后到来，斯坦福桥这4万容量，的确有些拿不出手。

　　球场小，意味着给客队的球票就更少，英超本赛季联赛在斯坦福桥的大决战，一票难求，客队球迷能够拿到的门票连六千都不到。

　　比赛还未开始，切尔西球迷就在球场内制造出了声势滔天的助威气氛，挥舞着他们的旗帜，高唱歌颂切尔西的歌曲，小球场的好处反而突显出来，那更容易令看台制造的声音聚拢在球场内回荡。

　　米尔沃尔球迷在客队看台上颇有些郁闷，球迷组织的领头人声嘶力竭地带领战友们一同给米尔沃尔加油助威，却总是无法盖过主队的声势。

　　从前的“狮吼”球迷组织，在过去一年进行了重新整合，像布雷迪这样的最初创建者之一元老成员因生活工作离开，这是很正常的事情，真正的男人，肯定要扛起家庭的重任，而不能由着性子只管自我逍遥。

　　同样的情况也发生在其他球迷组织中，那些曾经在20岁左右凭着对狂狮忠诚以及一腔热血组建了球迷组织的很多负责人，前前后后有不少人或因生活，或因工作调动，甚至有些人是因学习而退出了球迷组织，这让球迷组织的管理，凝聚力有所下降，所以，在去年，他们进行了重新洗牌，互有联系的几个球迷组织凝合在一起，全新的球迷组织顺势而生，名为：狂狮禁卫军！

　　他们的口号不仅仅是从前像“狮吼”那般宣扬着：如果你爱狂狮，那么就大胜吼出来！

　　现在，颇有一股邪教气息：捍卫狂狮的一切！

　　那些管理体系以及规模保持在正常状态的球迷组织成员在客队看台上呐喊，嘶吼，高唱歌曲，试图盖过切尔西球迷在球场内制造的声势，可他们嗓子都快喊哑也没能成功，在有些丧气和不甘的同时，他们也对“狂狮禁卫军”感到有些不满。

　　因为今天至少有1500人来到斯坦福桥的“狂狮禁卫军”成员，居然安安静静地站在那里，没有挥舞旗帜，没有高举围巾，没有放声高歌，没有嘶吼喊叫，仿佛是中立球迷来安安静静观看比赛的。

　　在双方球员入场之前，米尔沃尔主帅奥德里奇首先走进了场内，他的出现使得球场内的气氛有了微妙变化，距离他很近的切尔西球迷会用手势语言来羞辱他，给他制造压力，让他失去冷静，最好，他能够像当年的坎通纳那样一脚飞踹过来！

　　假如真有球迷不幸挨了这一脚，而奥德里奇被红牌离场，甚至有可能遭到长期禁赛，说不定还会进监狱，这样对切尔西肯定有巨大好处，很多切尔西铁杆球迷乐意“牺牲自我”。

　　而客队看台上狂狮球迷的骚动则是对奥德里奇的支持，唱起了歌颂奥德里奇的歌曲。

　　奥德里奇仍旧没有与穆里尼奥握手，他来到客队教练席前站定，显得从容不迫，对球场内的喧嚣习以为常，淡定得如同一个局外人。

　　穆里尼奥也站在了主队教练席前，他忍不住看了眼奥德里奇，一脸凝重之色。

　　他估摸不透米尔沃尔今天会在客场打什么样的战术。

　　进攻吗？

　　为什么要主动进攻给予切尔西防反的空间呢？

　　米尔沃尔哪怕输球，依旧有夺冠的主动权，甚至，空间非常大。

　　切尔西胜，与米尔沃尔的差距缩短到2分。

　　最后两轮比赛，哪怕切尔西全胜，米尔沃尔只要一胜一平拿到4分，跟切尔西同分，米尔沃尔也将依靠净胜球优势夺冠！

　　而假如是一场平局，那么几乎可以确定米尔沃尔卫冕成功了！

　　米尔沃尔会激进地打进攻吗？

　　穆里尼奥心里没底，觉得90%的可能性是米尔沃尔会保守地以拿到1分为主要目标，毕竟米尔沃尔还有欧冠半决赛第二回合与尤文图斯的生死战，况且，米尔沃尔在欧冠中淘汰切尔西的第二回合，他们在自己的主场，就拿出了防守反击的架势，今天来到斯坦福桥，穆里尼奥以己度人，他觉得如果是自己，那么100%肯定会打防反，而且是极度保守的反击！但也正因他知道自己不是奥德里奇，所以多了10%的可能性出来。

　　可是摆在切尔西面前只有一条路。

　　进攻！

　　没有任何退路。

　　防守不能说没有意义。

　　这个存在意义的前提是：米尔沃尔主动进攻！

　　双方球员列队进场。

　　穆里尼奥一眼扫去，观察米尔沃尔的首发阵容。

　　“2004-2005赛季英格兰超级联赛终于来到了最紧张刺激的阶段，积分榜上排名榜首的米尔沃尔做客来到斯坦福桥，主队切尔西落后给米尔沃尔5分，安迪，你认为米尔沃尔夺冠的可能性有多大？”

　　“我认为只要霍尔爵士让米尔沃尔摆出严密的防守，在这里拿到1分，那么，米尔沃尔就可以宣布卫冕成功了！切尔西在本赛季只看战绩，近乎完美，可是，在关键战役中暴露出的问题也不容忽视，那就是他们阵地战攻坚能力缺乏创造力，这在他们欧冠被米尔沃尔淘汰，还有上一轮主场面对阿森纳的比赛中体现的非常明显，切尔西很强，可是并没有强到能够撼动米尔沃尔的程度，这是他们现在5分落后给米尔沃尔的根本原因，换句话说，如果对手和他们一样选择打防反，切尔西的获胜概率将会至少下降20%。”

　　“哦？那么你认为这是什么原因造成的呢？切尔西看上去拥有一批才华横溢的球员。”

　　“首先肯定是主教练战术安排，穆里尼奥为了加强防守，在中场有两名防守型后腰，埃辛与马克莱莱防守非常出色，进攻也偶尔有闪光的时候，但他们在进攻中并不能保持稳定的助攻发挥，前面依靠罗本，达夫，里贝里，乔·科尔这样技术出色的球员凭借速度和盘带技术撕开对手防守阵线，反击时非常有效，因为他们拥有广阔的空间，可是，在攻坚战，破密集防守时，缺乏空间的时候，他们就显得威力下降。”

　　“兰帕德本赛季回归英格兰足坛，他为切尔西在前场带来了很不错的进攻帮助，进球，助攻，他仿佛无所不能。”

　　“是的，单纯地看兰帕德的数据，他非常不错，但是如果对比米尔沃尔的阵容，我们会非常理解霍尔爵士为何当初放走了他，兰帕德擅长前插，有远射能力，还有稳定的传球成功率，但是，他的盘带突破并不特别出色，而他所擅长的，米尔沃尔的进攻体系中，他无法给球队带来更好的补充与升华，传球，米尔沃尔后有阿隆索，前有能够送出隐蔽直塞球的罗纳尔迪尼奥，在破密集防守时，盘带突破是非常重要的一种手段，能够撕开对手局部的防守，从而打乱对手的盯人，本赛季在米尔沃尔阵中表现非常出色的巴西人卡卡，他的爆发力简直令人惊叹，他也具备远射能力，所以，米尔沃尔破密集防守更强的原因也在这里，要精妙传球有精妙传球，要突破有突破，要远射也有远射高手，这让他们的进攻手段非常丰富，所以米尔沃尔不需要兰帕德，他们更需要一个能够给进攻带来更多其他手段，或者说成为对手难以预测的球员存在。”

　　“对应到本场比赛，米尔沃尔在本赛季前三次与切尔西交手中全部获胜，最后一场，最关键的一场，米尔沃尔会赢吗？”

　　“我认为取决于霍尔爵士对比赛的定位，他想要牢牢把冠军锁定，那么只要打防反就能够80%确保不输球，但如果霍尔爵士有其他的想法，比如气势上不能够输给切尔西，那么，比赛的变化就会令人难以预测。”

　　“呵呵，主动权在霍尔爵士手中，而不是在穆里尼奥手中，对吗？”

　　“是这样的，好了，我们看看双方的首发阵容吧。

　　主队切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，卡瓦略，特里，阿什利·科尔。

　　中场：埃辛，马克莱莱，兰帕德。

　　前锋：罗本，德罗巴，里贝里。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　虽然两队的阵型看起来是一样的，但在技战术体系运转方式是截然不同的，米尔沃尔强调中场控制，切尔西则以攻守转换边路突击为主，我们……”

　　正当安迪·格雷与马丁·泰勒还在前瞻预测本场比赛的走势时，他们在解说间突然愣住，因为安迪·格雷从直播工作间的位置俯瞰而去，看到了斯坦福桥超过四万现场观众，齐齐抬头仰望天空……

　　斯坦福桥的上空，一架小型飞机缓缓掠空而过。


第1075章 50年，下一个，再下一个

　　能够容纳四万人的斯坦福桥球场，客队有1500球迷略显安静，这是一块其实相对而言是非常狭小的区域。

　　但是，在这里站着的，是狂狮禁卫军1500球迷，还有那些曾经狂狮禁卫军前身几个球迷组织的元老级负责人，他们站在同一排的位置，中间的人便是狮吼创始人布雷迪，索尔，弗莱德等人。

　　以他们为首，在比赛球员进场后，开球仪式进行时，突然，他们和狂狮禁卫军1500球迷一同右手指天！

　　一个人这样做，或许没什么效应，掀不起任何波澜。

　　但是在斯坦福桥，有1500人聚集在一个区域里同时这么做，那个场面颇显突兀，还不算壮观。

　　但这会引起很多人的好奇，仿佛变成了一种病毒，扩散开去，让被传染了病毒的人，下意识地抬头向天空望去，闹明白那帮人究竟手指天空是什么意思。

　　当斯坦福桥4万观众一同抬头望天时，恰好，一架小型飞机飞过了斯坦福桥上空，速度并不快。

　　此时，直播镜头也立刻转向天空。

　　在小型飞机的后面，拖着一个横幅，悬挂天空！

　　上面的大字清晰地写着一句话。

　　“切尔西已经等待了50年，还会等待50年，下一个50年，再下一个……”

　　看到天空中横幅上书的这句话，假如视线中没有那架飞机，这仿佛就是上帝显灵降下的神之预言！

　　切尔西球迷全傻了！

　　脑袋发懵！

　　50年！

　　没错，他们已经等待了50年！

　　上一个顶级联赛冠军是在1954-1955赛季获得的，本赛季，2004-2005赛季，不多不少，正好50年！

　　那天空中横幅所写的话语，显然是在告诉切尔西人：今年你们照样拿不到联赛冠军，50年，半个世纪的等待，还只是开始，会有下一个50年的等待，再下一个！

　　此时此刻，来到斯坦福桥的狂狮球迷，还有在泰晤士河边上无数酒吧内观看比赛直播的狂狮球迷，振奋不已，举杯相庆！

　　球场内，始作俑者布雷迪手指天空露出狂傲的笑容，颇为自我陶醉这一幕所带来的震撼效应。

　　趁着球场内切尔西球迷发愣出神之际，狂狮禁卫军，1500人蓦然异口同声喊道：“切尔西想要联赛冠军？做梦！”

　　以1500人硬撼超过3万主队球迷！

　　狂狮禁卫军瞬间扭转了球场气氛，现场所有客队球迷仿佛被充电，重新开始加油助威，声势滔天！

　　居然盖过了主队球迷被打乱节奏后混乱吵杂无法形成统一的声势！

　　奥德里奇在场边低下头，笑意如何都克制不住，那是令人沉醉的笑容。

　　他自然也抬头看天，的确没想到狂狮球迷会在今天用这样的方式来打压切尔西的气势。

　　比赛还没开始，切尔西球员就有些心不在焉，天上飞过一架飞机，“居高临下”地发出嘲讽，任谁都会受到一些影响吧。

　　穆里尼奥脸色变得有些阴沉，他立刻朝球员吼了两句，让球员们不要被外界干扰，专心投入比赛。

　　而他自己更是摒弃杂念，专心致志地盯着球场内的比赛。

　　他需要通过敏锐的洞察力来第一时间获取对手信息。

　　光是米尔沃尔的阵容信息并不够。

　　他还需要看看米尔沃尔开场后的姿态，通过球员站位，整体阵型的位置等等。

　　当比赛开始后，米尔沃尔果然全军后撤。

　　这个后撤是相对而言，平时他们要是打进攻，压上幅度是比较大的，而如果后撤，后卫线虽说不会撤入禁区内，但也相去不远。

　　所以，当米尔沃尔回撤幅度较深，并且在稳定控球时，穆里尼奥就他妈的想骂娘了！

　　果然，果然，果然！

　　那个道貌岸然的奥德里奇，果然在客场摆出了打防反的架势！

　　这是丝毫机会都不给切尔西啊！

　　场上形势不只是主教练才看得出来，场上踢球的球员自然而然也能看出来！

　　他们身经百战，对手打算干什么，兴许猜不到全部，但只看米尔沃尔今天这个架势，脑海中第一念头就是：他们要打反击！

　　怎么办？

　　不上抢吗？

　　穆里尼奥心神巨震。

　　他脑海中浮现出了一场比赛。

　　就在几天前结束的一场比赛。

　　米尔沃尔在欧冠半决赛第一回合做客尤文图斯！

　　那是一场沉闷的0:0。

　　尤文图斯绝望地在主场只能打出三脚毫无威胁的射门然后目送米尔沃尔全身而退！

　　此刻目呲欲裂的穆里尼奥明白，如果米尔沃尔不被打乱节奏的话，让他们稳守反击，切尔西可能真就被耗死了！

　　要知道，上一场在尤文图斯的主场，米尔沃尔的控球率达到了70%！

　　控球有效时间达到了43分钟！

　　也就是说，差不多一半时间里，皮球在米尔沃尔球员脚下控制，然后剩下的一半时间里，皮球要么在天上飞，要么是死球状态消耗了时间，要么，是尤文图斯控球。

　　控球率并不代表优势，因为控球率要分有效控球和无效控球。

　　但是，控球时间，则是一个更加有直观意义的数据，控球时间越多，代表酝酿攻势的机会概率越高。

　　在非对手失误的情况下，你只有自己控制住皮球，才能够创造进球的机会，球如果不在你的控制下，怎么可能有进球出现呢？

　　切尔西球员见米尔沃尔这个架势，不等穆里尼奥下令，便上前进行逼抢，机会，必须是抢出来的，不抢的话，毫无机会可言。

　　穆里尼奥实际上也默认了球员们的行为，此时要让对手失误，或者他们抢下来机会，给米尔沃尔控球施加防守压力才行。

　　切尔西原本收缩在半场的三条线缓缓地向前展开，三叉戟去到了前场，兰帕德刚越过中线，米尔沃尔骤然发起一波从后向前的攻势！

　　第8分钟，拉姆从边路高速插上，原本在控球的阿隆索立即将球分边传向拉姆，并且给了拉姆提前量。

　　罗本没有跟上拉姆，这让穆里尼奥大为光火。

　　此时此刻，穆里尼奥已经有了不祥预感，他意识到自己和队员们可能解读米尔沃尔本场比赛姿态有了错误的判断。

　　因为，米尔沃尔看起来这波攻势，完全不是打反击的！

　　首先切尔西没有进攻，谈不上反击。

　　其次，米尔沃尔投入进攻的兵力霎时间令人感到震惊！

　　拉姆还在中后场带球逼近中线，平行向前跑位的可以看到有阿隆索，另一侧施奈德没有上，但位置也略微前提进行策应。

　　而前面，卡卡，小罗，亨利，C罗，四人开始了跑位，令人眼花缭乱。

　　米尔沃尔的进攻模式不能说全面启动，至少在投入了6人进攻的情况出现时，你怎能说他们在打反击？

　　切尔西防守是在往前压，一下子米尔沃尔进攻提速，而且看起来是绝对有预谋的，就等切尔西的防守阵型向前压，然后，打他们一个措手不及！

　　拉姆带球过半场时，兰帕德想要横向拦截已经不可能了。

　　兰帕德迅速后撤，埃辛解放出来飞速去拦截拉姆。

　　马克莱莱紧盯着卡卡，兰帕德也准备封锁卡卡接应的空间。

　　可是，小罗的跑位却是向向前，再向后，在埃辛离开后，他反而成了与卡卡位置平行的接应点，拉姆在带球来到前场后将球分给了小罗。

　　埃辛回头，马克莱莱平移，兰帕德继续盯防卡卡。

　　小罗没有停球，直接将球再回敲边路前点。

　　这是一次二过一。

　　拉姆继续向前，重新控制了皮球后，他的面前已经迎来了费雷拉的阻截。

　　拉姆再次果断出球，他的球传向了费雷拉的左边，卡瓦略前方，亨利背对卡瓦略在这里接应，亨利也是一脚出球，他在看到马克莱莱飞速赶来打算与队友围抢他时，毫不犹豫地将球传向了马克莱莱身后的地方。

　　当马克莱莱转身望去时，感觉到有人与他擦肩而过。

　　何人？

　　卡卡！

　　爆发力惊人的卡卡带球直接用速度硬吃转身中还未爆发再启动的马克莱莱，这可能不是速度的比拼，就是时间差的效应，马克莱莱反应再快，也被米尔沃尔这一波默契的团队配合给晃得快发晕了，而兰帕德，则是在速度中输给了卡卡，他试图拉拽卡卡，却没有成功，并且在最后一刻有了迟疑，因为他看到卡卡的脚踩在了大禁区线上！

　　特里在欧冠中吃过卡卡的亏，这一次小心翼翼不敢轻易出脚，卡卡却在进禁区后率先做出选择，他将球轻轻向右侧一拨。

　　千防万防，阿什利·科尔是在防C罗内切，但这一侧，C罗偏偏就没有内切，而是前压跑位后回撤，与卡卡在平行位置形成了联系，C罗停球，出球，一气呵成。

　　他用不算太大的力道将球用脚弓传入禁区内！

　　皮球从特里身后滚过，横向地滚动去了切尔西门前中路，亨利在这次跑位中是捕捉球门后点，所以略微地吸引了卡瓦略的注意力，防守站位上，一个不算太大的空隙出现在了卡瓦略与特里之间的空当。

　　有人出现在这里，并且对着滚动中的皮球使出一脚朴实无华的推射，切赫从球门近角赶回中路再进行扑救，他完全扑救错了地方，因为这球推射的角度，还是球门近角，也就是切赫移动的反方向！

　　进球出现后，进球者跑向了角旗区，跳起了桑巴舞。

　　斯坦福桥，狂狮拥趸激情呐喊，罗纳尔迪尼奥的名字响彻天空！


第1076章 两根中指，代价一生

　　小罗的进球令斯坦福桥的气氛骤然转变！

　　主队球迷在看台上嗅到了死亡的气息，仿佛万籁俱寂，眼前只看到米尔沃尔突然爆发出一波向前的攻势，然后无情地粉碎了切尔西的防线。

　　一切，来的如此之快！

　　比分的改写，令切尔西彻底跌入了恐惧的深渊中！

　　“罗纳尔迪尼奥首开纪录！米尔沃尔打出经典团队配合进球！假如本场比赛米尔沃尔赢取了胜利，那么，米尔沃尔将宣布在本轮之后提前两轮卫冕成功！”

　　穆里尼奥猜错了，此时他不由自主地扭头看了眼奥德里奇的方向，恰好，奥德里奇也在望向他，并且嘴角微微上翘，搭配自信的笑容看上去邪气盎然。

　　1分？

　　没错，米尔沃尔拿1分，基本可以宣布夺冠。

　　但就算输掉了比赛，又如何？

　　米尔沃尔仍旧有夺冠主动权，并且是有犯错空间。

　　在这样的背景下，奥德里奇若是保守地只想要拿一分，呵呵，那不是他的风格。

　　米尔沃尔今天来斯坦福桥究竟是什么打算，不难猜，因为选择无非就是那两个，主攻或主守。

　　但是，要猜中，恐怕太难了。

　　穆里尼奥就猜错了。

　　米尔沃尔开场的后撤，拖慢节奏，是障眼法，误导切尔西，谁让米尔沃尔占领着战略制高点呢！

　　切尔西没有犯错的余地和空间，偏偏，他们对场上形势和敌情打探出现了错误判断，现在，十分钟不到，晴天霹雳降临。

　　0:1落后！

　　几乎是被宣布了死刑！

　　客队看台上，狂狮球迷疯狂庆祝，有些球迷拿着自制的英超冠军奖杯模型在挥舞，颇有一副耀武扬威进一步打击死敌切尔西士气的架势。

　　场上切尔西众将面露不甘，他们想要迅速开球组织攻势来对米尔沃尔还以颜色。

　　此时此刻，还远不到放弃的时候，甚至可以说，在背水一战誓死一搏的时候，比赛时间还非常充裕，切尔西宛若受伤的猛兽，反而积攒出了更强烈的野性与反击的决心。

　　不过，场边出现了巨大变故！

　　这个变故对比赛产生了微妙的影响。

　　小罗进球后在场地另一头进行庆祝，实际上他没有跑去客队球迷看台前，反而是在主队球迷看台附近跳起了桑巴舞，这就是打击死敌的一种表现，丝毫不惧怕对方球迷群情激奋要撕裂他的狰狞态势。

　　在这附近，聚集了大量球场安保人员，阻挡看台上的球迷翻越看台入场袭击小罗，硬币杂物等东西纷纷落下，主裁判都要跑过来劝小罗等米尔沃尔球员尽快结束庆祝，别去挑衅主队球迷，令场面失控。

　　而在另一头的客队球迷看台上，一时间安保人员的保护力量有了削弱，在狂狮球迷在疯狂庆祝时，有一个20岁左右的小伙子趁保安不注意身手矫健地翻越了看台跳入场内！

　　在他踏入球场内的一刻，为数众多的客队球迷开始起哄，并且高呼他的名字。

　　“佩恩·伯克！佩恩·伯克！”

　　在东伦敦的生活圈中，佩恩·伯克是一个无名小卒，他也不曾至死不渝地追随狂狮的脚步，比起很多死忠球迷能够炫耀他们去过多少个客场看米尔沃尔的比赛，因经济原因，佩恩·伯克只是看过少数米尔沃尔的现场比赛，那会花掉他不短时间的积蓄。

　　今天，他是有意为之，作为一个毫不惭愧的狂狮拥趸，佩恩·伯克等待着今天，等待着自己能够为狂狮做出贡献！

　　他是一个冲动的年轻人，也从不掩饰自己是狂狮死忠球迷。

　　在冲入场内踏入白线时，佩恩·伯克，这个小伙子一把脱掉了自己身上的体恤衫，随手抛向天空，露出了赤裸的上身。

　　光明正大地露出了自己的后背。

　　在他的后背上，有一头蓝色的雄狮纹身！

　　正是米尔沃尔队徽上的蓝狮！

　　这就是他对狂狮的热爱，忠诚！

　　这个纹身，将会伴随他的一生，并且可能会不分场合地展示给所有人欣赏！

　　佩恩·伯克冲进了场内，加上背上的蓝狮纹身，令他在奔跑中仿佛是一头健壮勇猛的狮子！

　　在他的裤腰带上别着几叠东西，远远看去，像是纸币英镑！

　　他率先冲向了中圈附近，在罗本，里贝里，德罗巴几人交流时，他的出现吓了对方一跳。

　　佩恩·伯克双手从裤腰位置分别抽出一叠“纸币”，急速奔跑中毫不留情地一左一右将手中的“纸币”砸在了里贝里和罗本的脸上！

　　喔喔喔！

　　“干得好！佩恩！”

　　客队球迷看台又被点燃了新一轮的激情，几乎所有狂狮球迷都对佩恩的行为感到振奋以及自豪！

　　电视直播规则还没有进行改变，FIFA也没有禁止播出冲场球迷的画面。

　　现场观众，电视机前的观众，全部都看到了，好像米尔沃尔的狂热球迷冲入场内，用英镑纸币砸在了里贝里和罗本的脸上，分明在嘲讽他们为了金钱甘愿去当叛徒！

　　四面八方的安保人员也冲入了场内，他们纷纷涌向佩恩·伯克所在的地方，而佩恩·伯克的任务还没有完成，他像是一个游击队员，打一枪换一个地方，在里贝里和罗本恼羞成怒甚至有冲动去追上佩恩揍他一顿时，佩恩早已经跑开了。

　　佩恩跑向了阿什利·科尔！

　　阿什利·科尔看着对方朝自己冲过来，本来想要躲开的，但是扭头跑了两步又觉得如果自己现在跑开躲避，简直就成了小丑，会被所有人一辈子取笑！

　　所以，他做好了制止佩恩羞辱自己的动作，并且心中期待球场安保人员跑得再快些。

　　那些大胖子保安，草你妈的，快点快点，再给老子快一点！

　　阿什利·科尔心里有些虚，但是又不好意思躲，当佩恩冲过来后，阿什利·科尔刚要去制止对方，可惜佩恩先发制人，他先从裤腰上将最后的两叠“纸币”抽了出来，双手齐发，距离阿什利·科尔很近时直接砸向对方的脸！

　　阿什利·科尔抬手一挡，呵呵，天女散花般，周围凌乱地飞舞着“纸币”，当阿什利·科尔睁开眼睛放下胳膊时，在他面前，那个看容貌比他野性与俊朗很多的佩恩·伯克就站在他面前，一脸狰狞挑衅之色，一双手，两根指头比划在阿什利·科尔面前！

　　两根中指！

　　阿什利·科尔愤恨之极，他想要动手打佩恩，可是在对方那一脸煞气的狂野姿态中，自己反而怂了，后退了一步。

　　尤其是他看到对方左右手臂上的纹身图案时，下意识地就选择了逃避。

　　佩恩·伯克不光是在后背上纹上了狂狮队徽的蓝狮图案，更是在手臂的前臂左右分别纹上了内德维德与小罗的头像，代表着他对狂狮巨星的崇拜。

　　看到阿什利·科尔后退一步，佩恩·伯克没有再得寸进尺，他放下双臂，环视全场，高吼一声“米尔沃尔！”，然后主动将双手背在身后，等待被保安制服带走。

　　客队球迷看台上不断地重复高喊佩恩·伯克的名字，他宛若英雄般被四名保安前后双排押送往场外走。

　　阿什利·科尔想做些什么来转移注意力，所以他弯下腰去捡起地上的“纸币”，拿起来用手一摸，知道那是复制了英镑版图的普通纸张而已，而且，更为嘲讽的是，图案中心，还有人工手绘的大便图形，似乎也是在辱骂阿什利·科尔是狗屎……

　　由于佩恩·伯克在做完了羞辱对手球员后无反抗地被制服，所以他在走下场时没有被保安有多余动作控制，他昂首挺胸，吼完米尔沃尔的名字之后便高唱米尔沃尔的队歌，旁若无人！

　　对全世界所有狂狮球迷来说，这可能是观看米尔沃尔联赛卫冕决战的一天，佩恩·伯克也是一个下一个星期就会被遗忘的小人物。

　　可是，对于佩恩·伯克来说，这是他重要的一天！

　　铭记一生的一刻！

　　有狂狮拥趸可以用十年，二十年，五十年，一生的时间默默无闻地来到球场观看米尔沃尔的比赛，以这样的方式追随支持米尔沃尔。

　　但佩恩·伯克不愿这样，或许是现实所迫，他没有经济能力来成为米尔沃尔季票的拥有者，也不可能每一个客场比赛都自掏腰包和路费去观看比赛，更别说球票昂贵的欧冠比赛。

　　在今天之后，他也将永远地失去这样的资格。

　　因为英足总肯定会将他“终身禁赛”，也就是剥夺他入场看球的资格！

　　可是，他不后悔！

　　值了！

　　未来有球迷可以说去现场看过米尔沃尔多少比赛，拿出多少个赛季累积下来的季票，佩恩·伯克也能告诉所有人：2005年四月底，在米尔沃尔与切尔西争冠大决战那一天，我，冲入场内当面羞辱了罗本，里贝里，阿什利·科尔这些狂狮叛徒！

　　这就是他的追求，也许三观有些扭曲，甚至顶着终身禁赛的后果。

　　无论别人如何说，卫道士如何批评，或是道德家给他上一场“思想教育课”，他绝不会后悔！

　　如果有机会，他还会选择再做一次！

　　别的球迷能够与狂狮相濡以沫一生相守，他，佩恩·伯克，只愿在刹那绽放，以一生为代价燃烧自我，做出他认为正确的，为狂狮的贡献！


第1077章 我是来加冕的

　　乾隆最后一次下江南由于色性难改，结果被村妇和其家人爆锤了一顿，回宫后写下了“穷山恶水，泼妇刁民”用以自我安慰。

　　穷山恶水出刁民，放在伦敦，那就绝对是形容东伦敦的，西伦敦是贵族天堂，名流绅仕随处可见，而西伦敦则是移民大观园，不同肤色，不同国家来的移民，汇集于此。

　　米尔沃尔与西汉姆联队的东伦敦德比火爆异常是传统，其他球队的球迷不如这两支球队的球迷彪悍，是环境使然，环境影响塑造人嘛。

　　看到佩恩·伯克的冲场表演，奥德里奇感触颇深，想到了当年被西汉姆联队的球迷冲场，自己还一个耳光扇翻过那人，也看到过西汉姆联队球迷扛旗入场焚烧狂狮队徽旗帜的火爆场面。

　　假如当年俱乐部没有主动配合英足总和警方清理过本土球迷中的流氓组织，说不定这种场面，米尔沃尔会做的更加过分，本以为相安无事了很多年，狂狮球迷不会再有这种越界的表现，没想到今天却又有人冒了出来。

　　不过，事情本质，奥德里奇并不放在心上，佩恩·伯克是属于少数派，米尔沃尔整体的球迷看球素质已经有了很大的提高，换做以往，可能在佩恩·伯克冲场的画面出现后，立刻会有无数响应者，说不定看台上也会变得非常混乱，光凭斯坦福桥的保安，肯定无力维持秩序，需要伦敦的警方介入才行。

　　在佩恩·伯克被带下场时，奥德里奇还走过去提醒保安不要为难这个年轻小伙子，毕竟佩恩·伯克已经“缴械投降”了，最好别再“乱用私刑”。

　　奥德里奇谈不上是想要为佩恩·伯克求情或开脱“罪行”，做事要承担后果，天经地义。

　　只不过从情感上，他是要感谢一下佩恩·伯克。

　　很显然，这个小伙子勇猛的表现在这个时间点上，进一步打击了切尔西的士气！

　　直接对场上三位切尔西球员进行了羞辱，哪怕他们还能鼓起斗志与米尔沃尔作战，但心态必然会受到影响。

　　球员也是人，而且球员因为出镜率，身价，可能自尊心更强烈，在众目睽睽下被当众羞辱，谁能心如止水？

　　穆里尼奥脑袋快炸了！

　　牙齿都要咬碎。

　　每一次，每一次，每一次他妈的与米尔沃尔作战！

　　都会发生些意想不到的事情！

　　就像是有人来搅局，而且不是对双方产生负面影响的搅屎棍，偏偏让切尔西受到的负面影响最大！

　　佩恩·伯克的冲场，米尔沃尔众将是瞧好戏外加喝彩的心态，小罗就很解气，反正他也揍过阿什利·科尔，现在恨不得跑去对方面前进一步落井下石。

　　等比赛重新开始后，奥德里奇什么也没做，米尔沃尔真就打起了防反。

　　不再特别强调控制权，整体阵型向后退，进攻套路有些单调，很典型的防守反击战术。

　　这个赛季心力交瘁的穆里尼奥快崩溃了。

　　作为旁观者研究米尔沃尔时，不会有太大的心理波动，哪怕米尔沃尔球场上再如何威风八面，被碾压的又不是他，被打垮的也不是他，自然没有切肤之痛了。

　　可是跟奥德里奇交手的第一个赛季中，这是他们第四次交手，他的高傲几乎快要被粉碎得渣都不剩。

　　似乎奥德里奇无法被针对，因为这个家伙从不按常理出牌。

　　米尔沃尔该打防反时，米尔沃尔不打，米尔沃尔领先了，可以主动进攻让对手哪怕用偷袭扳平比分只是让比赛回到起点时，米尔沃尔却又退回去打防反。

　　这完全没道理啊！

　　偏偏发生在了球场上。

　　而且米尔沃尔众将的执行力令所有主帅都羡慕。

　　“呃，切尔西的难题又回来了，比分落后，他们要主动攻破米尔沃尔的密集防守，可是现在，他们好像不再像是一支团结的球队，在前场，罗本，里贝里各自为战，有没有机会都会带球突破，似乎想要靠一己之力来攻破米尔沃尔的大门，但是效果真的很糟糕，屡屡浪费机会，阿什利·科尔跑上来前场跟里贝里想要打配合，看得出来，阿什利·科尔想要在进攻端有所表现，可是他跟里贝里不在同一个节奏上，一个想要球，一个想靠自己来，反而让阿什利·科尔像个业余球员在前场不知所措。”

　　罗本，里贝里，他们当然想靠自己完成进球了！

　　刚刚被佩恩·伯克打了脸，他们憋着一腔怒火，就是需要进球来宣泄！

　　用进球来证明自己，仿佛只要进球，只要击败了米尔沃尔，就能洗脱掉叛徒的罪名。

　　阿什利·科尔也多半是这样的想法，现在，他开始怀念米尔沃尔了。

　　在米尔沃尔，他可以是在进攻端最闪耀的边后卫！

　　可是现在，在队友不给他机会的时候，他就像是个业余球员，耗尽体力冲上去，球都碰不到，最后再默默地跑回去。

　　切尔西的进攻打得非常糟糕，源自过多的个人主义。

　　米尔沃尔则稳固防守，频频利用对手前压，由守转攻时发动反击。

　　切尔西需要进球，但他们无法在锋线上创造出有威胁的攻势。

　　奥德里奇显得很淡定，在切尔西不停进攻时，米尔沃尔算是在消耗对手以及等待良机。

　　在比赛第34分钟，米尔沃尔发动了一次从后场开始的反击。

　　里贝里终于要传球了，因为他被施奈德和德罗西封锁的进退失据，不知道该怎么办时，看到阿什利·科尔就把球传了过去，恰好被C罗阻截，C罗带球沿着边路刚跑两步，阿什利·科尔回追从后撞倒了C罗。

　　阿什利·科尔是故意犯规的，不然，他也没有别的办法，可是C罗在倒地之前先将球捅了出去，交给了前方跑位的卡卡。

　　主裁判观察场上形势发展，做出有利进攻不吹停比赛的选择。

　　卡卡领球向前的同时，爆发力惊人，直接甩掉了兰帕德，令兰帕德也想犯规却没能实现。

　　在卡卡带球向前冲时，前场有开阔的带球空间。

　　面对埃辛的防守，卡卡将球传给了左路靠向中路的小罗，小罗前冲的瞬间带球也将埃辛甩开。

　　趟球直冲对方禁区中路的小罗在马克莱莱面前两米处急停控球横向拉球，一个节奏差，让马克莱莱虽然没有失去全部重心，却令马克莱莱失去了对传球线路的保护。

　　小罗将球传给马克莱莱身后的亨利，后者得球后轻轻横敲，传球后跑动上来的小罗面对特里，扭头看向了正作势前插的亨利。

　　特里下意识地想要封堵亨利那边的传球线路，但是小罗却脚腕一抖，皮球分去了外线，特里的另一侧。

　　看左传右！

　　阿什利·科尔仍旧还未跑回到位置上，这一侧的薄弱环节是米尔沃尔反击中所利用的，卡卡便是来到了这里，然后在冲破对方整条后卫线后再将球横传，亨利中路包抄面对弃门而出的切赫，以一个轻巧的搓射将球踢向了球门的远门柱内侧！

　　皮球应声入网，切赫抹了把脸黯然无语。

　　“第二个进球！米尔沃尔打进了第二个进球！现在米尔沃尔以2:0领先，他们距离胜利越来越近，距离卫冕英超成功越来越近，距离他们第七座英超冠军奖杯也越来越近！”

　　“这就是米尔沃尔比切尔西更强大的地方，要打阵地战，他们有高效的破密集防守能力，要打反击战，他们不缺乏速度和团队配合，卡卡的速度太快了，罗纳尔迪尼奥穿针引线的能力毋庸置疑，瞧瞧他在大禁区线上传给卡卡时做出的动作，传球动作很简单，可是他却扭头望向另一边，用眼神欺骗了特里，然后一个简单的传球，却具有强烈的隐蔽性！亨利进球更加轻松，这种机会他是不会浪费的，真的很难想象如果是一个健康的亨利，本赛季是否会刷新他自己保持的英超金靴赛季进球记录。”

　　亨利进球后，切尔西众将在禁区内外一阵暴跳如雷的举动，而亨利却一脸严肃地朝卡卡和小罗招手，等两人小跑过来后搂住二人，再继续朝远端的队友招手，等大家都跑过来后，米尔沃尔众将拥抱在一起，仿佛在向世界展示他们的团结。

　　而团结的米尔沃尔，有多么强大！

　　奥德里奇露出了开怀的笑容，朝相隔不远的穆里尼奥摊摊手，朗声道：“何塞，想要英超冠军吗？想要的话，再拿出一些勇气来！”

　　穆里尼奥神色复杂，故作无视状。

　　切尔西在英超打防反打了一个赛季，今天，米尔沃尔先用阵地战快攻打进一球，再用防反扩大比分！

　　奥德里奇在刺激穆里尼奥！

　　你们打了一个赛季的防反，用防反赚取了那么多的积分。

　　现在，轮到你们被打防反，你，穆里尼奥，还有你的球队，切尔西，能怎样呢？！

　　想靠一套防反在米尔沃尔统治的英超中掀翻王者？

　　做梦！

　　奥德里奇温和的笑容在穆里尼奥无视他之后变得狰狞。

　　今天，米尔沃尔不是来拿1分的！

　　米尔沃尔是来斯坦福桥宣布卫冕成功的！

　　击败切尔西，米尔沃尔就将领先切尔西8分。

　　联赛还有2轮，米尔沃尔将提前加冕英超第七冠！


第1078章 退场

　　切尔西在主场两球落后，全队球员此刻心中惶惶，不知下一步究竟该如何做。

　　是进攻吗？

　　可米尔沃尔的反击，怎么办？防不住啊。

　　是防守吗？

　　可这样能带来进球吗？

　　他们不知道，迷茫彷徨，士气开始迅速滑落。

　　落后一个球，有的追。

　　落后两个球，真就会让人处在崩溃的边缘。

　　天生进攻的球员自然还想进攻，可是在重新开球之后，米尔沃尔又不主动防守打反击了，而是进攻点全面铺开，形成中前场控球压迫，进而将切尔西要进攻的势头打压下去！

　　奥德里奇看起来什么都没有做，可是米尔沃尔却在不断变化中。

　　实际上，这样的姿态变化方式，是在赛前就安排好的，球员们只要不是把教练组的赛前部署当做耳旁风，就能够在比赛中知道如何根据重大改变比赛形势的事件发生后去调整自我姿态。

　　在比赛中，进球是最大的改变比赛形势的事件，其次，可能有红牌事件，核心球员受伤事件等等。

　　米尔沃尔开场后的姿态是等待，稳住，待切尔西稍有投入进攻的苗头之后，迅猛得拉开阵势打攻势，在进球出现后，便是去防反，等防反又打出效果后，再切换到全面压迫进攻的姿态。

　　这样的切换，米尔沃尔全队步调一致，展露出了他们的团结与默契，从而也让对手捉摸不透，以自我为主的比赛姿态中，也能总让对手的预料落空，迷惑对手。

　　斯坦福桥看台上，主队球迷期望着切尔西完成大逆转，可是场面上怎么看都是米尔沃尔占优，令他们心急如焚。

　　上半场结束前，C罗在禁区边缘一脚远射险些将比分再次改写，可惜切赫发挥神勇将球从球门死角位置单手挡出！

　　“上半场结束，切尔西在主场0:2落后给卫冕冠军米尔沃尔，假如以现在这个比分结束的话，米尔沃尔将会卫冕成功，提前两轮夺取本赛季英超联赛冠军！穆里尼奥的球队看样子是被两个丢球给打懵了，他们在上半场最后阶段显得不知所措，屡屡给米尔沃尔在危险地带边缘射门的机会，下半场他们需要重新振作起来，这就要看穆里尼奥在中场的调整了。”

　　在走进球员通道时，穆里尼奥低着头，看上去已经在思索对策了。

　　奥德里奇则显得放松，稳步前行。

　　在更衣室内，奥德里奇一句话都没有说，只是陪在球员们身边，看着他们清理球鞋，重新绑好护腿板。

　　他用一种平静的姿态在感染球员，让他们明白比赛还没有结束，还有45分钟需要他们去战斗。

　　在45分钟过后，他们可以享受一个赛季努力之后的丰硕成果。

　　下半场双方易边再战，穆里尼奥坐在了教练席上，他的双眼直勾勾地盯着米尔沃尔的半场，心中有着强烈的期盼：犯错！犯错！犯错！！！

　　中场休息不长的时间里，他想明白了一件最简单的事情：如果米尔沃尔不主动犯错，切尔西本场比赛没有任何机会。

　　因为这是一场“不公平”的比赛。

　　米尔沃尔拥有战略制高点，切尔西从开场就必须进攻，米尔沃尔可以抓住这一点针对性部署战术，无论教练还是球员，对这个优势是心知肚明的，反而是切尔西对米尔沃尔的姿态并不清楚，他们无法确定米尔沃尔到底是不是真的来到斯坦福桥铁了心拿一分保住联赛冠军。

　　在这方面，比赛还没打，切尔西就其实陷入了被动的局面。

　　从而导致了穆里尼奥在排兵布阵，战术选择上也变得捉襟见肘，可发挥的余地非常狭窄。

　　现在两球落后，切尔西依旧在打防反，因为米尔沃尔在主动进攻。

　　只是切尔西那在米尔沃尔面前略显“循规蹈矩”的反击套路，必须有新的变化，否则很难打出出人意料的威胁，但在这一点上，穆里尼奥又不敢仓促改变，生怕一个点的变化，会导致全盘崩落。

　　姿态上，必须打反击。

　　如何提高反击的威胁？

　　只能依靠对手犯错！

　　米尔沃尔或掉以轻心，或攻势太过激进，无论是什么，只有米尔沃尔犯下错误被切尔西抓住，这才能带来切尔西在主场翻盘的希望。

　　“切尔西无法控制场上形势的主动权，他们显然缺乏一个像阿隆索这样能够组织进攻并且同时掌握比赛节奏的球员，每当他们进攻时，观众们都能够猜到他们会迅速地向前发动攻势，何况是米尔沃尔的球员呢？切尔西一直希望把节奏打快，这样一来，被对手预判进攻的概率太高了，他们更多的球员在防守，一味追求快攻，前面几个出球点会被米尔沃尔封锁住，或者有针对地防守重心转移，他们需要一个控制场面的中场球员，能够给予更多队友跑位时间，并且阅读比赛，掌握住进攻火候，在时机成熟时再果断地策动有威胁的攻势，现在，他们只是快，只是靠边路突破，在米尔沃尔面前，他们就像是足球场上的小学生，正在聆听大师的教诲，米尔沃尔正在用实际行动教导他们如何掌握比赛节奏，如何通过中场球员的配合来塑造比赛形势，然后趁对手注意力分散或过度集中在某个区域时，突然将进攻转移向对手防守薄弱的区域发动威胁攻势。”

　　切尔西已经很强，却还没有强到超然的地步，相对的，米尔沃尔是超一流的球队，他们在场上对比赛的掌控，堪称大师级的。

　　下半场，米尔沃尔就是在用更纯熟的比赛掌控技巧来压制切尔西，某种程度上，这应该会让切尔西球员感受到差距，也会让穆里尼奥明白他的球队缺少什么。

　　第63分钟，亨利游走边路后与小罗配合切入禁区，突然回传禁区弧顶，跑上来的卡卡拔脚怒射，皮球打在横梁上方弹出。

　　3分钟之后，拉姆意外杀入禁区，接应C罗横传搓射球门远角，可惜皮球滑门而出。

　　又过2分钟，小罗突然发动斜长传，飞入禁区后点的皮球被C罗争顶成功，他头球攻门，可惜角度太正被切赫没收。

　　到了第71分钟，小罗在禁区外被包围，切尔西球员不敢上抢，生怕在出脚时被小罗摆脱，小罗则原地一脚隐蔽地捅射将球踢向球门死角方向，幸好切赫反应及时，倒地横扑将球封堵出去，跟进补射的C罗放了高射炮，一脚球打了飞机。

　　米尔沃尔的状态完全打出来了，对切尔西实行狂轰滥炸。

　　可惜他们的运气有些糟糕。

　　嗯，这是运气，当进攻机会创造出来后没有把握住，而且在球员有意地挑选角度控制射门方向，与进球擦肩而过时，这可能就是运气在作祟。

　　反观切尔西的反击，罗本的体能下降有些明显，他碰上防守以技术意识为主的拉姆并没有占到太大便宜，另一边的里贝里也没有制造出太大威胁，施奈德尽管爆发力可能已经比不上里贝里，但是多年积累的经验意识，是里贝里无法相提并论的。

　　德罗巴依旧在内斯塔面前难有作为，兰帕德后插上没有在阿隆索与德罗西的封锁下创造出更好的机会。

　　何况，随着时间流逝，切尔西的军心士气下滑得更加明显。

　　夺冠，完全没有希望了！

　　比赛第75分钟到来时，斯坦福桥看台上，已经有主队球迷开始退场！

　　注意到了这个细节之后，客队狂狮球迷则兴高采烈地庆祝，更加热情地为球队欢呼，哪怕是米尔沃尔球员只是传一脚球，他们都会发出一声闷雷般的欢叫。

　　“还不到80分钟，切尔西的球迷已经开始退场了，很难说这是他们对切尔西的无声抗议，因为切尔西本赛季的表现有目共睹，除了联赛中两次与米尔沃尔直接对话占不到便宜之外，他们在联赛中也只是输给过曼城，同时，米尔沃尔也输给过曼城，可是，积分上，米尔沃尔领先了切尔西微弱的优势，不理会米尔沃尔的话，切尔西拿到的积分，已经是他们在英超联赛成立以来，积分最高的一个赛季，而联赛，还有两轮没打呢，这个情况必然会让主队球迷非常受伤和失望，创本队历史记录的英超赛季最高积分，却拿不到联赛冠军，他们的退场，我们更愿意相信是这样的理由：不希望在这里看到死敌米尔沃尔卫冕成功庆祝夺冠的场景。除非奇迹能够诞生，切尔西在剩下的时间里扳平比分或者逆转对手，否则，当全场比赛结束那一刻到来时，米尔沃尔将会加冕本赛季英超冠军！在斯坦福桥球场！”

　　“马丁，我认为不会有奇迹了，下半场切尔西只有两脚射门，他们的阵型越来越靠后，进攻越来越单调，似乎把米尔沃尔的后防线当成了纸糊的，难道只靠罗本和里贝里冲刺跑，德罗巴的冲击力，就能够撼动米尔沃尔吗？他们需要更耐心，甚至，复杂的进攻套路来攻破米尔沃尔的防线，看看米尔沃尔平均进攻传球次数，你就知道，米尔沃尔看似踢得不温不火，但实际上进攻是非常耐心和复杂的，这种复杂，是消耗了对手，通过传球频繁转移进攻重心，令切尔西防守重心，球员注意力也被动地要转移，然后抓住机会打出威胁攻势，相反，切尔西的进攻，我们就看不到这样的场景。”

　　“安迪，穆里尼奥还有时间吗？我的意思是，他会被切尔西老板解雇吗？”

　　“这个问题，我认为切尔西不应该去思考解雇主教练的事情，因为后果是他们无法承担的！”


第1079章 两个名字

　　在舰队街眼中，切尔西老板阿布肯定不是一个有耐心的老板。

　　这位被曝光过曾经向国际米兰老板莫拉蒂取经的俄罗斯富豪，看上去也在变得和莫拉蒂差不多，那就是对战绩不满意就会炒掉主帅。

　　在他刚收购切尔西后，没有与拉涅利会面便炒掉了对方，然后选择了埃里克森，在埃里克森执教的第一个赛季，也就是上赛季，联赛还未结束，当切尔西从欧冠中出局时，埃里克森的命运也就被决定了。

　　现在，摆在舰队街面前热议的话题之一就是：穆里尼奥是否会下课。

　　所以才有了解说组合马丁·泰勒与安迪·格雷之间探讨性的对话。

　　“马丁，我们必须理性看待穆里尼奥执教切尔西的战绩，现在，我们眼前只是看到了穆里尼奥率领的切尔西无法撼动米尔沃尔的统治，可是，换个角度去看，切尔西领先了曼联，阿森纳，利物浦，并且差距很大，同时，穆里尼奥在本赛季也为切尔西带来了冠军，联赛杯冠军。”

　　“呵呵，安迪，你的意思是，曼联没有炒掉弗格森，阿森纳没有炒掉温格，穆里尼奥实际上更不应该被炒鱿鱼对吗？”

　　“有这方面的因素，但并不完全是，要知道，一个主教练会赋予一支球队属于他的个人色彩，切尔西哪怕本赛季无法取得联赛冠军，可是，他们硬朗顽强，实用主义足球的风格已经开始深入人心，假如，切尔西请来了一位风格迥然不同的主帅来执教这支球队，那么，新的主帅可能会对球队进行非常重大的改造，首先要抹去穆里尼奥的痕迹，只是这一点，这就会耗费不短的时间，这个时间的代价，肯定是战绩！其次，这可能不仅仅是主教练的更迭，换一个主教练，必然会对球队阵容有进一步的影响，今天的主力，明天或许会被扫地出门，切尔西最近两个赛季人员变动太多，更衣室应该是非常动荡的，这样发展下去，必然是违反足球规律的，切尔西有财力，这可以加速他们去获得成功，但如果违反足球规律去建设球队，可不会有好果子吃。”

　　……

　　无独有偶，当解说员在讨论穆里尼奥的屁股还能否坐在切尔西主帅位置上时，在斯坦福桥的看台上，阿布也在和肯扬进行交流。

　　上一轮切尔西在主场被阿森纳逼平后，阿布就几乎对本赛季切尔西的联赛冠军不抱期望了。

　　不是他对切尔西的热情和支持不够，在连续两年一掷千金之后，没有人可以质疑他对于经营切尔西的热情，但是，他比较现实，不会空怀理想主义做梦。

　　像舰队街在本轮开打前做出了一个概率预测，米尔沃尔夺冠的概率高达93.7%，切尔西夺冠只有6.3%，也不知道他们是怎么统计或者依据什么做出这样的预测，可是，只是这样近乎一边倒的预测，却暗合阿布的内心想法。

　　切尔西若能夺冠，那他妈真是奇迹了！

　　在本赛季前三次交手中，切尔西一败涂地，最关键的时候，切尔西突然发威了，谁信啊！

　　真正进入足球圈差不多快两年时间，这两年时间，阿布从一个“业余球探”变得渐渐明白这个圈子的门门道道。

　　对于穆里尼奥赢不了奥德里奇，他并不显得多么意外和失落。

　　很简单的道理。

　　奥德里奇有多强，去看看他荣誉簿上的冠军纪录就行了。

　　切尔西又为什么打不过米尔沃尔？

　　也很简单。

　　实力不足。

　　阿布不会去思考多么高深或复杂的问题，呈现在眼前的事实一目了然：咱的实力比不上狂狮！

　　在他最初设想的梦幻阵容，是十一名世界级巨星组成的球队首发！

　　可在实施过程中出现了令他难堪的局面：一亿欧元报价劳尔，居然买不来人！

　　到了巨星这个级别的球员，钱，虽然是很重要的一部分，可是，仍旧有其他因素在影响着球员转会，而且很可能起到了关键作用，比如劳尔，不愿意去切尔西，哪怕跟弗洛伦蒂诺闹得不愉快，他依旧要留在伯纳乌，甚至为了球队的技战术而牺牲自我，这是球员的忠诚。

　　切尔西对巨星的吸引力不足，阿布只能接受现实妥协，他最大的资源：财富，发挥不了作用，那么，退而求其次，买下一些一流球员，并且具备成长为世界级巨星潜力，期望在经过一段时间的等待，全新的切尔西能够达到世界级水准。

　　所以只看阵容牌面，切尔西输给米尔沃尔，阿布没什么不能接受的，上赛季，他会因为埃里克森率领球队在主场惨败而大发雷霆，现在，大概是入行时间长了，倒不觉得这有多么难以接受。

　　米尔沃尔的球星群按照实力划分，看上去是比从前要弱一些，因为他们从前有半队世界级球星，今天在场上的，只有3位。

　　小罗，亨利，内斯塔。

　　但是替补席上还坐着一位内德维德。

　　而其他球员，像C罗，卡卡，阿隆索，这三位球员已经是一流级别的球星，而像上赛季成长飞速，本赛季趋于稳健的德罗西，则被外界认为是英超第二个维埃拉那样的球星，就连拉姆，席尔瓦，这两人都在本赛季有了巨大进步，成长幅度令人叹为观止。

　　而切尔西呢？

　　能够被外界认定是世界级巨星的，现在只有一位，兰帕德！

　　这位帮助英格兰队拿到了世界杯和欧洲杯的中场巨星，若不是从国际米兰回归英超无处可去，恐怕也不会来到切尔西，但正如他的身价那样，他现在是切尔西收入最高的球星。

　　可是其他人呢？

　　马克莱莱被低估，没有被认定为世界级，但应该可以算至少半个。

　　本来阿什利·科尔是绝对世界级的，但这个赛季，他的身价反而跌了！

　　因为他在进攻端没有更出彩的表现，一个单靠防守的边后卫，防守再出色，也不可能跨入世界级的！

　　其他球员像罗本，里贝里，德罗巴，埃辛，卡瓦略等等球员，尽管看上去非常出色，但同期与米尔沃尔的球员对比，则总觉得好像差了一点点。

　　于是在综合实力上，米尔沃尔是比切尔西强，却不见得能强的特别多，所以米尔沃尔在联赛中能将曼联和阿森纳甩得无影无踪，却在倒数第三轮还让切尔西保留着争冠希望。

　　阿布对穆里尼奥的工作谈不上不满意或满意。

　　穆里尼奥没有给他带来惊喜，一个联赛杯冠军，夺冠第二天就被抛之脑后了，所以没有什么满意可言。

　　但穆里尼奥也没把球队带得战绩糟糕，切尔西打出了身价实力，在联赛中，实力排名第二，积分榜就排名第二，算是中规中矩，欧冠如果不是碰到米尔沃尔，可能会走的更远。

　　肯扬建议阿布多给穆里尼奥一些时间，恰如马丁·泰勒与安迪·格雷交流中所说的理由那样。

　　切尔西耗不起！

　　你再请谁来呢？

　　请来一个没有在英超执教过的主帅，那么这个主帅要熟悉英超，了解切尔西，把自己的那一套付诸实践，哪怕一切都顺利，走上正轨时，可能下赛季英超已经打完了1/3，然后呢？切尔西说不定已经和冠军说了再见。

　　在英超这个竞争激烈残酷到了令人发指的联赛中，你要盯着的对手只有一个：米尔沃尔。

　　对方不犯错，你就不能犯错！

　　阿布并不想对切尔西再进行大手术了。

　　那会让球队陷入动荡中，战绩上必然要付出代价。

　　不过他耐心也有限，他只会再给穆里尼奥一个赛季的时间。

　　工作成绩只是压着达标线可不行，总该做出些超常业绩吧？

　　同时，为了拉近切尔西与米尔沃尔的实力差距，阿布希望能够在夏天为切尔西带来一两名世界级球星！

　　这样一来，切尔西本赛季与米尔沃尔那微弱的差距，说不定能够被填平，因为切尔西现在的主力阵容也有成长空间，度过了这个赛季，到了下赛季，本身就应该更强。

　　在球员选择上，第一目标自然是米尔沃尔的阵中球员，如果能够成功，相当于直接削减了米尔沃尔的实力。

　　听到阿布低声的发问，肯扬摇头苦笑，没有做出回答，其实答案大家心知肚明。

　　若要说去年夏天挖走了米尔沃尔三名球员是对切尔西的巨大成功，可是，今年夏天还想挖米尔沃尔的球员，甚至以后继续在这方面努力，恐怕都不可能实现了！

　　为什么？

　　因为阿什利·科尔他们做出了榜样。

　　他们在切尔西没有获得多么有影响力的成功，这让米尔沃尔阵中除非眼中除了金钱再无他物的球星会动心，其他球星可能会对切尔西避而远之。

　　去切尔西？

　　找倒霉啊！

　　阿布大概也知道不太现实，便没有再继续这个话题。

　　随后，他提到了两个名字。

　　肯扬听到这两位世界级球星的名字后露出深思的表情。

　　最终对阿布说道：“我们拿出最大的诚意，尽最大努力在夏天将他们带来斯坦福桥。”

　　阿布口中提到的两个名字，也都跟米尔沃尔有关，曾经。

　　一位是AC米兰当家射手，跟阿布私交不错的舍甫琴科。

　　另一位则是在拜仁慕尼黑合同期只剩下一年的中场核心巴拉克。


第1080章 解气

　　切尔西如今这套阵容的潜在不足还有一点便是：硬仗能力。

　　当然，这个硬仗级别也要有所区别，像打曼联阿森纳，同样在更新换代或者阵容有缺陷的对手，切尔西看起来没有致命的问题，但是打米尔沃尔这支新老结合，部分核心球员处在巅峰的球队，则就显得抗压能力略显不足。

　　罗本，里贝里，达夫，乔·科尔，哪怕是德罗巴，在逆风球中能够担当关键角色的能力，挺身而出力挽狂澜的意志，让人无法寄予期望。

　　而米尔沃尔这边以巅峰小罗亨利在前场扛着进攻大旗，后场以内斯塔施奈德老成持重的角色稳定防守，调动起来的全队士气要明显强于对手。

　　这就是排除了技战术孰胜孰弱之后的潜在决定比赛因素。

　　在比赛80分钟之后，切尔西仿佛在主场缴械投降，全队无法形成统一思路，完全是在被动防守，哪怕有反击机会，但是没有队友们一同上前增加反击进攻点，反击机会只能白白浪费。

　　米尔沃尔这边则开始收官，赢下这场比赛，他们将拿到联赛冠军，那么，赛季所有重心将会转移到欧冠赛场上。

　　奥德里奇用三个换人名额换下了三名进攻球员，用防守来确保胜果。

　　在解说员讨论切尔西主帅的位置是否稳固时，穆里尼奥却在此时呆坐在教练席上，他的神情显得麻木，但他的心却异常冷静。

　　他知道他来到切尔西的第一个赛季以失败结束了。

　　联赛第二，对高傲的他来说就是失败。

　　过去率领波尔图连续两年与米尔沃尔交手，并不能作为主要参考依据，让他收集敌人情报也好，进一步了解米尔沃尔也罢，都不可能做到非常透彻。

　　但是今天，在2004-2005赛季他率领切尔西一个赛季里与米尔沃尔第四次交手，仍旧以失利收场时，他开始总结经验，汲取教训。

　　在他的脑海，仿佛在播放幻灯片，一幕幕，是过去三次交锋，以及今天交手从头到尾的细节。

　　从外部环境，到场上真刀真枪开战，他要洞察一切。

　　到底输在了哪里？

　　这并不重要。

　　因为失败有很多可能性。

　　足球场上永远不可能找到规律。

　　你想要通过总结来找到如何去获胜，或者如何避免失败，这很难，因为两支相同的球队，不会打出完完全全相同的两场比赛，可能你机关算尽，最终却因为球员的一个失误，裁判一次可判可不判的犯规判罚而改变全局走势。

　　足球圈内的梦想家追求大气磅礴的创造，功利主义者则对细节苛求精益求精。

　　穆里尼奥切身体会到了英超竞争的激烈，感受到了曾经温格，弗格森都感受过的彷徨无助。

　　在这时，在斯坦福桥已经有1/3主队球迷退场，看上去众叛亲离四面楚歌的场景下，穆里尼奥总结出了如何面对米尔沃尔才能不落下风的一些经验。

　　首先是战略上，若想要击败米尔沃尔，切尔西绝对不能被动。

　　比如在联赛中，倘若两队交手时切尔西积分落后，战略上就很被动，这种被动会直接影响到球队的排兵布阵，让对手处于有利位置，假如是在欧冠，那么更要沉住气，像切尔西在欧冠中第一回合希望在斯坦福桥击败米尔沃尔，这种想法本身就是错误的，因为这个念头越发强烈，只会让切尔西的前景越发暗淡，因为战略上，你还是让自己的路越走越窄。

　　联赛是需要积累优势，杯赛则要沉得住气，真正的强者，不但要懂得隐忍，更要拥有坚韧这样的气质。

　　而像联赛中第一回合交手，穆图吸毒的风波也自然而然让切尔西受到了影响，谈不上战略上会有重大负面影响，但至少是军心会有波动，强敌来袭之际，内变是行军大忌。

　　战术上，穆里尼奥则也没有太多奇招妙计，切尔西的建队方针大体思路是按照他的计划，因此想要全盘改变也不太可能，只能按照这条路坚定地走下去，他也相信自己的球队还有很大的成长空间。

　　防反是必须坚定的，但是本赛季四次打米尔沃尔，至少3场比赛以防反为主都没能打出特别好的效果，甚至连攻破米尔沃尔大门都显得困难，排除米尔沃尔阵容强盛又不受伤病的大影响，切尔西反击套路单调可预见性太强也是短板之一。

　　换言之，一对一不能硬吃的话，边路反击的威胁就会直线下降。

　　本来切尔西是有稳定的“强吃”点，那就是罗本，可是现在赛季快结束了，看看罗本的出勤率，只是50%左右，这位荷兰玻璃人在场上有时候威胁巨大，但受伤影响了他的稳定性，这给球队长期建设带来了不稳定因素，譬如关键战役前夕，罗本受伤了，那么对战术安排就会是致命打击。

　　要打米尔沃尔，防反不行，极限防反可能提高了一些成功率，但要追求最极限的话，只剩下最后一个办法：摆大巴！

　　7-8人防守，2-3人进攻！

　　就这么简单，哪怕龟缩禁区都无所谓，相对的，这可能会让对手极限压迫上来，暴露出身后更广阔的空间。

　　当穆里尼奥沉思结束时，球场内的比赛也结束了。

　　在主裁判一声哨响之后，穆里尼奥起身双手插袋走向球员通道，身后，是米尔沃尔替补球员冲入球场内庆祝，看台上无数狂狮球迷载歌载舞的画面。

　　走进球员通道那一刻，穆里尼奥忍不住回头望去，他看到，奥德里奇与小罗亨利两人勾肩搭背走进球场内，他看着那个男人的背影，谈不上恨意，只是心中的倔强与坚定更加坚定。

　　下个赛季，我不会再输！

　　绝不会！

　　看台上的切尔西球迷意兴阑珊，转身默默离去。

　　球场内切尔西众将，有的在比赛结束时便直接走向球员通道，有的则在场上低下头露出一脸无奈与失望之色。

　　他们的赛季，结束了！

　　哪怕还有两轮联赛没打，他们已经创造了切尔西史上英超最高积分记录，可是，仍旧要目睹死敌在自己家门口宣布卫冕成功！

　　“上个月的这个时候，舰队街将2005年4月份定义为‘伦敦死敌大决战月’，米尔沃尔与切尔西在欧冠中进行了180分钟的生死大战，米尔沃尔胜出晋级欧冠四强，在这个月的最后一天，米尔沃尔带着积分榜上5分的优势强势来到了斯坦福桥球场，在90分钟比赛结束后，他们以2:0击败了切尔西，可以说，他们在这里正式加冕英超第七冠，卫冕成功！接下来，他们还要为欧冠努力，距离卫冕欧冠成功，也只剩下两场比赛，当然，他们首先要在主场击败尤文图斯，本赛季的英超竞争属于伦敦，切尔西异军突起却难以撼动米尔沃尔的统治，米尔沃尔继续以他们强势的表现征服了所有强敌，他们很有可能再次以破百分的记录夺取冠军，但那实际上已经无关紧要了，因为积分榜积分记录，同样是他们自己所创造的。”

　　在奥德里奇与小罗亨利一同走进场内时，小罗突然在他旁边问道：“头儿，在这里宣布夺冠，是不是特别解气？”

　　亨利在一旁偷笑不已。

　　打切尔西，米尔沃尔特别来劲，其实死敌关系并不能影响他们太多，但有过去的队友叛逃离开后，这股敌对情绪就直线上升，并且爆发出一股嗜血的野性，仿佛在心底驱使他们必须要碾压切尔西！

　　狠狠教训那些叛徒！

　　斯坦福桥球场内回荡着米尔沃尔球迷壮阔嘹亮的歌声，在此情此景中，奥德里奇嘴角微翘，扭头对小罗低声道：“我如果说心态很平常，这一定很虚伪吧？”

　　小罗咧嘴直笑。

　　奥德里奇继续笑道：“没错，是的，就是他妈的很解气！而且这还不够，远远不够，我们要压制他们一年，两年，五年，十年！死敌嘛，最好一直踩在他们头上！”

　　小罗拍拍奥德里奇的肩膀，说：“放心吧，没问题！瞧他们那怂样，在球场上踢球都不敢进攻了，呵呵呵，打一次，收拾他们一次！”

　　“口气不小，你要是能把你本赛季的状态维持上五年，你才能鼻孔朝天说大话！”

　　“哈，放心放心，一切包在我身上，没问题的！”

　　小罗跑去与队友们庆祝，奥德里奇又和亨利做出了一些交流，他搂着亨利的肩膀，轻声道：“蒂埃里，这些年你进球如麻，在进攻端是对手第一盯防目标，甚至有不少球队对你采取杀伤战术，我认为是时候让你踢球变得更加灵活和不可预测了。”

　　亨利不太明白奥德里奇的意思，奥德里奇便直言不讳道：“我在下个赛季会改变球队进攻端的战术打法，我希望你能进行职业生涯最顶级舞台的最后转型，能够做出一些牺牲。”

　　夏天，亨利就将28岁了。

　　虽然28岁对于大多数前锋来说是巅峰期，可是，对于像亨利，欧文，劳尔，皮耶罗等等这些20岁之前就打出名堂的天才来说，他们的巅峰期，似乎无法维持得更久，不是他们巅峰期短，相反，亨利从99年开始到今年，超过5年时间的巅峰状态，已经是一个不小的奇迹了。

　　他需要转型，也是因为米尔沃尔有新的射手之王在崛起。

　　如同原历史上范尼要为C罗让路，奥德里奇则希望在新一代的米尔沃尔建设中，让亨利在进攻端扮演传帮带的角色，在他的掩护下，减少卡卡和C罗的压力，进而让他们更容易大放异彩！


第1081章 传帮带与天才崭露头角

　　奥德里奇建设或改造球队已经养成了循序渐进的习惯。

　　他不会突然地对球队做出重大改变，特别对于老队员，他希望首先在思想上有个过渡，不要让一切发生得太具有思维冲击，避免球员难以接受。

　　拿培养球员为例，预备队之前练技术，预备队开始练战术，21岁之前以球技训练为主，21岁到24岁以强化身体素质为重心，同期积累经验，这一切的一切，米尔沃尔内部自成一派，从上到下是驾轻就熟，没有任何工作会迷茫的点，也只有针对特殊天才球员，才会制定量身定做的成长培训计划，比如C罗，还有梅西，前者是身体素质更强，后者则是先天疾病的影响。

　　老队员转型上，拉尔森已经做出了榜样，内德维德也走在这一个轨道上，索斯盖特属于意外事件直接打乱了计划，至于亨利，虽则还未到让位的时候，可终究需要奥德里奇提前给亨利打打预防针，让他有个思想准备。

　　这是一个过度，希望在潜移默化中实现完美过渡。

　　米尔沃尔是进攻多点开花的球队，却也不是胡踢谁都有开火权的球队，锋线上，进攻端第一开火权，肯定属于亨利。

　　可是在现有阵容下，可想而知未来这个第一开火权会属于C罗，再往后，如果一切顺利，梅西也会进入竞争行列中。

　　说白了，下一个锋线核心的王储，非C罗莫属，亨利，要让位给C罗。

　　但时间上，奥德里奇预计是在一个赛季之后，也就是真正让C罗成为锋线核心，还有一年多时间。

　　在这个时间段中，亨利尽管还占据着核心位置，但他要有意识地提携C罗，谈不上辅佐C罗，因为亨利还是核心，所以奥德里奇提到了一个词：牺牲。

　　在局面良好，机会更多，比赛环境允许时，亨利做出一些牺牲，来给予C罗更多表现的机会，让C罗找到“进球机器”的感觉，或者说是催化C罗的成长。

　　这并不是要否定亨利在俱乐部的未来，而是在球场上扮演角色的定位，现在他是主，C罗是辅，将来，两人的角色需要对调一下。

　　在球队庆祝夺冠与卫冕成功时，亨利没想到奥德里奇会跟他谈这样的话题。

　　在奥德里奇面前，亨利永远是平静的，哪怕露出笑容，也都显得腼腆收敛，因为他是发自内心地敬重奥德里奇。

　　尽管奥德里奇和他是同龄人，可外界说奥德里奇是他的恩师，他从不觉得有任何问题。

　　是奥德里奇将他从一个边锋改造为令欧洲颤抖的世界级中锋，也是奥德里奇率领下，他的俱乐部生涯无比辉煌，迄今为止已经有了四座欧冠，算上今年的联赛，光是英超冠军就有六个。

　　还不算过去四次当选英超最佳射手，欧洲金靴，金球奖等等荣誉。

　　换做别人来跟他谈这样的话题，他一定会愤怒，因为那仿佛是在说：你不行了，要换别人来顶替你！

　　可是，亨利没有对奥德里奇产生丝毫不满，他会站在奥德里奇的立场去思考。

　　米尔沃尔，世界级豪门。

　　可以说是世界上最强的球队！

　　包括国家队竞争实力在内。

　　这样一支球队，很多天才被吸干了血都无法在这里出人头地。

　　何况是主力位置上的球员呢？

　　普通的俱乐部，甚至比米尔沃尔低一些的豪门球队，他们的球员也许能够打十年主力，因为球员看起来一直很强，但事实上呢？

　　曼联的基恩老了，但基恩还是打主力，所带来的负面影响就是拖累了整体实力。

　　米尔沃尔为了保持竞争力，为了让球队更强，不是必须要推出新人，只有实力才是最主要的标准！

　　亨利所能明白的是，在奥德里奇眼中，两年后的C罗，两年后的自己，如何取舍，一目了然。

　　因为亨利在一天一天变老，从巅峰期开始步入职业生涯后期，而C罗，则肯定是正朝着巅峰期迈进！

　　亨利有自信，他不会状态一下子一落千丈，可是无法避免他在球场上树大招风，容易成为对手的第一盯防与杀伤目标，因此，他能发挥与做出的贡献，可能随着时间推移，会越来越小，尤其是他如果还是锋线上的核心的话。

　　所以他要让位，要开始思维上有所准备，将来，新王上位，他还能打主力就是主力，如果球队有其他球员比他实力更强，那么，他自然而然要退居二线。

　　这不是奥德里奇不近人情，而是足球本身竞争非常残酷。

　　面对几乎给予了自己一切的恩师，亨利经过了一段时间的沉思后，他就给了奥德里奇一个非常简单的答案：“头儿，我一切都听你的。”

　　奥德里奇笑着拍拍他的肩膀，说道：“我认为你有大心脏，所以现在提前跟你说这些，实际上未来还很远，我们现在首先着眼当下，准备好了吗？杀手之王，本赛季还有一个欧冠冠军在等待我们！一个星期之后，号称混凝土防守的意甲豪门就要来到伦敦了，呵呵。”

　　亨利耸耸肩撇嘴道：“这些年，没有我们无法攻破的城门。”

　　奥德里奇闻言仰天大笑。

　　……

　　英超的争冠已经结束了，米尔沃尔与切尔西的争冠大决战成为了翌日英格兰乃至全欧洲瞩目的焦点战役。

　　其中不乏米尔沃尔球迷雇飞机从斯坦福桥上空飞过，以及有球迷冲场羞辱切尔西球员抢占新闻头条。

　　但最震撼的还是米尔沃尔两球击溃切尔西的结果。

　　在切尔西表现异常出色的赛季，他们仍旧无法拿到联赛冠军。

　　马后炮的舰队街自然将责任归咎在切尔西联赛中主客两次与米尔沃尔作战丢掉6分的比赛上。

　　假如那两场比赛切尔西能够全部打平米尔沃尔，则现在积分榜上，两队只有2分的差距，假如能够一胜一平，积分会相同，假如切尔西能够两战全胜，那么反过来，他们会领先米尔沃尔4分。

　　英超竞争的残酷性令外界感到胆寒，也让媒体哀叹曼联阿森纳利物浦已经完全脱轨，他们距离榜首太远，就连距离注定会拿到亚军的切尔西都显得遥不可及。

　　联赛冠军已经落袋，米尔沃尔开始将所有重心都转移向了欧冠赛场。

　　在联赛倒数第二轮，米尔沃尔在主场迎战纽卡斯尔联队，奥德里奇派出了全替补阵容，让主力球员养精蓄锐。

　　同时，这一轮在意甲，尤文图斯与AC米兰激战圣西罗，这是意甲本赛季收官阶段的天王山之战！

　　狮子王球场。

　　主队球迷气氛高涨，似乎注意力从开场就不在比赛场内，他们忘乎所以地纵情高歌，歌颂球队的伟大，赞颂球队的英雄们，当然少不了这里的国王奥德里奇。

　　纽卡斯尔联队本赛季初经历过换帅，之前的老帅博比·罗布森光荣退休，他率领的喜鹊在英超有过继凯文·基冈后的第二次战绩高峰，只可惜今非昔比，老帅尽了最大努力，也无法让纽卡斯尔联队跻身欧冠区，本身竞争实力的确与豪门差距太大了。

　　而本赛季的主帅桑索内斯率领纽卡斯尔联队，则仿佛让喜鹊一朝回到解放前，直到倒数第三轮打完，他们才确保了保级成功！

　　米尔沃尔是刚刚确保了卫冕成功，纽卡斯尔联队则是刚刚确保了保级成功，此番战役在狮子王球场进行，可想而知纽卡斯尔联队的球员无心恋战，米尔沃尔的替补球员们则精神奕奕，希望赛季末能多露露脸，在场上多展示自我。

　　纽卡斯尔联队抵抗力不大，在比赛第32分钟，今天首发打中锋的拉尔森充当锋线支点，给年轻的小将梅西做了一脚妙传直塞，后者速度奇快地杀入禁区肋部，却又冷静地将球回扣过掉了对方的防守球员，再出人意料地还加速冲向球门，在门将刚弃门而出时，看不出梅西有明显的射门动作，但梅西却将球射向了球门，门将卧倒封堵明显慢了，球从身边滚过，继而滚入了球门中！

　　“瞧瞧这个小精灵的表演，他简直是第二个罗纳尔迪尼奥，人球结合的完美令人惊叹！仿佛球黏在了他的脚面上，速度爆发力也令人过目不忘，急停急转的瞬间，把纽卡斯尔联队高大的后卫晃得狼狈倒地，他叫梅西，米尔沃尔新一代的天才代表，他还不满18岁！有这样的天才球员在球队中，难怪连《泰晤士报》都在感叹：米尔沃尔将会统治欧足坛这个时代！从前，阿贾克斯因为博斯曼法则的诞生而被欧洲豪门肢解，米尔沃尔则面临着金元资本的冲击也经历了困难，可是，在本赛季依旧强势获取成功后，他们的豪门形象，影响力，进一步获得了提升，没有人会怀疑，他们将会是这个时代的王者！米尔沃尔的球迷真幸福，他们可以在这里欣赏到世界上最优秀的主教练和球员为他们献艺！”

　　梅西本赛季为一线队出场有13次，一半首发一半替补，多数是杯赛，算上今天，他打进了5个球，助攻3个，效率很惊人了。

　　一线队的球员们也都跟他熟络，感叹他的天赋，大家都有预感，这个小家伙会是未来米尔沃尔不可或缺的核心力量之一。


第1082章 小猴子

　　联赛冠军入手，最后两轮收官战对手都是保级球队，而且也都宣布保级成功，可想而知联赛会是例行公事的比赛，球员也不会太较真，当然，主场作战自然要捍卫一下主场荣誉，万一真掉链子了，恐怕球迷会很不高兴的。

　　纽卡斯尔联队在狮子王球场没有给米尔沃尔制造麻烦，奥德里奇也乐得清闲，仿佛卸下了肩上重担，坐在教练席上，安静地，怀着享受与期待的心情去观看年轻球员们的表现。

　　下个月才会年满18岁的梅西，这个时候是非常单纯乐观的，虽说他不像同时期的鲁尼那样如同小野兽场内场外都充满斗志，仿佛有发泄不完的精力，毫不掩饰自己的锋芒，可是梅西这种低调内敛在平静中爆发的姿态，奥德里奇比较欣赏，因为他反感暴躁缺乏耐心的球员。

　　在场上挥洒汗水，每一次触球都在希望制造威胁的梅西充满灵气，而又不失球队战术纪律性，这让教练组对他这个赛季的表现颇为满意，只是期间在预备队联赛中有过一次轻伤，引起了教练组的警惕，认为还是要在未来加强对梅西的身体强化以及提高对他的保护意识。

　　在原历史的未来，球迷中有一种论调，梅西这种小身板是无法立足激烈对抗的英超。

　　这个问题值得商榷。

　　因为在同期，81年出生的小赖特已经在英超立足，虽然没有进入豪门，而与梅西同年的利兹联新星列侬，则是英超豪门都在关注的新人。

　　在未来，比梅西高不了多少公分的阿圭罗在英超大红大紫。

　　而像身体力量对抗偏弱的大卫·席尔瓦，马塔，迪玛利亚，厄齐尔，都来到了英超，并且投身豪门之中。

　　身板不等同于力量，用游戏数据的设定来说，梅西的身体强壮数值，在未来会比很多技术型球员要高，他缺乏的是体重，但对于技术型球员而言，体重，又是必须控制在一个范围内的。

　　以未来的巴西天王内马尔的训练目标为例，他的训练是会强化身体对抗，但是会严格控制体重增长，为什么？因为体重增长的话，会影响他的灵活性以及速度爆发力。

　　奥德里奇毫不担心梅西能否在英超立足的事情，那是杞人忧天。

　　对抗激烈与恶意杀伤是两个本质不同的概念，像意甲有段时间很多球队对天才前锋采取的是杀伤战术，这让很多跑去意甲试图证明自己的天才前锋被伤病毁掉，而与本身身体素质没关系，取决于对手的做法是否合乎竞技体育精神，不择手段的话，哪怕是天神下凡，也会被恶意侵犯所吞噬。

　　英超有英超的特点，但英超并不是龙潭虎穴超脱世俗的地方，一个未来能够连续多年获得金球奖并荣誉满身，与球队一同登上欧洲之巅多次的巨星，若说只因身体模板而无法立足英超，这简直是不可理喻的。

　　强，就是强，没什么可争辩的，就像如果没有现在奥德里奇所在的历史，别人问他梦三瓜迪奥拉率领的巴塞罗那去打英超会怎样？奥德里奇的答案只有一个：冠军。

　　在场上的梅西非常活跃，除了对手战意不浓之外，拉尔森吸引火力为他做嫁衣也是其中关键的因素。

　　“米尔沃尔这两个边锋，格伦夏尔与年轻小将梅西，他们的盘带突破太犀利了，纽卡斯尔联队根本抵挡不住，下半场第74分钟，梅西右路带球内切杀入禁区后无私地将球分去了球门后点，他的传球显得异常冷静，力道把握恰到好处，格伦夏尔冲刺抢点，轻松将球推射入门！2:0，米尔沃尔拿下这场比赛后，积分将会达到99分！”

　　进球后的格伦夏尔跑去找到梅西，助攻后的梅西露出爽朗的笑容，只不过，他现在留着稍长的头发，说实话，奥德里奇觉得长发的梅西，不太好看。

　　因为他个子矮，头发长，不会给人特别飘逸的感觉，反而显得突兀。

　　在为球员进球鼓掌之后，奥德里奇打定主意比赛结束后建议梅西去理个短发，让人看上去精神，也富有朝气。

　　这属于个人爱好，也因人而异，就像内德维德头发不短，可是金发很帅气。

　　“霍尔爵士在教练席上显得一身轻松，现在他的脑海肯定在思考欧冠半决赛第二回合吧，现在舰队街的舆论正在宣扬一个历史性的辉煌，那就是米尔沃尔的球员，很有可能追平皇家马德里名宿亨托保持的6次夺去欧冠的记录，如果本赛季米尔沃尔能够成功卫冕欧冠，那么毫无疑问的是，内德维德，拉尔森，布特等等这些球员，他们的荣誉簿上，将会有6座欧冠冠军，载入史册！”

　　当比赛结束时，梅西站在球场上面带笑意，双眼亮晶晶的，仿佛意犹未尽，拉尔森走过来以前辈大哥身份赞扬了他几句，眼神中有些许羡慕。

　　梅西很年轻，拉尔森却马上34岁了。

　　在看到梅西在场上的表现后，拉尔森不得不感叹岁月催人老，属于他的峥嵘岁月已经是过去时，而怀着对米尔沃尔的眷恋与忠诚，捍卫荣誉的责任感，他也相信未来的梅西足以挑起大梁，成为米尔沃尔的顶梁柱。

　　球技出众的球员肯定会更快地拥有粉丝，梅西从青年队之前开始就拥有了很多同龄人粉丝，以及一些打发时间去观看低级别球队比赛的成年人，他们惊艳于梅西在球场上的表现，当梅西来到一线队真正踏入职业赛场后，则自然而然地会支持他。

　　在梅西退场时，场边就有不少球迷希望得到他的签名，当然，如果梅西肯脱下球衣送给球迷，那一定会让球迷更加开心。

　　奥德里奇与桑索内斯礼节性地握手之后便在掌声中离开了狮子王球场。

　　这是没有太多压力的一天，他过得非常愉快。

　　因为是主场作战，所以在赛后他继续留在了俱乐部，处理了一些文件工作，跟进一些俱乐部经营方面的事物，然后在差不多快到五点半时，他离开了办公室，去到了训练基地那边。

　　利奥训练基地又经过了细致的划分，开辟出了东部一块，是足球学校的场地，在这里，有U12以下的三支梯队。

　　用通俗的话说，足球学校有很多学生是走读的，早上有家长送孩子来，晚上就接孩子回家，也有因为家远的，会住在学校的宿舍中。

　　奥德里奇是来接伯特的，他就像很多普通的家长那样在学校门口等待伯特，很多家长会走上来与他寒暄几句。

　　在等待时，奥德里奇发现在不远处，也就是利奥训练基地青年队所在的那边，外围有很多观众，他感到好奇，刚打算走过去瞧瞧，却发现那边的人潮散场了，于是打消了念头。

　　“霍尔爵士，你好。”

　　奥德里奇听到身边有人叫他，回头一看，顿时一愣。

　　因为他看到一个怀中抱着皮球的少年一脸狂热地望向自己。

　　而这名少年，长相酷似，呃，一只猴儿……

　　“加雷斯，贝尔？”

　　奥德里奇下意识地脱口而出，是用疑问的口气。

　　这位身穿奥德里奇不认识球衣的少年也是愣住，旋即表情狂喜，问：“霍尔爵士，你认识我？”

　　“哈……”

　　奥德里奇感觉有些怪，大概这就是名人效应吧。

　　大多数普通人只认识名人，而名人不认识他。

　　现在则是反过来，奥德里奇突然叫出了他的名字，令他受宠若惊。

　　奥德里奇很正式地朝他伸出手，笑道：“你为什么会在这里呢？”

　　这只小猴子，加雷斯·贝尔握住奥德里奇的手一直没松开，仿佛想要一口气把自己想说的话说完，好像害怕奥德里奇不翼而飞，语速又快又急。

　　“我是代表校队来这里和米尔沃尔青年队打友谊赛的，比赛刚刚结束了，我想过来参观一下米尔沃尔训练基地，纳吉教练同意了我的请求，所以就过来了，没想到会在这里碰到你，我很喜欢米尔沃尔，瞧，我的足球，上面有内德维德的签名，是三年前我来伦敦，在一个米尔沃尔俱乐部社区活动中得到的。”

　　俱乐部社区活动一直都有，而且比较有规律，每个月固定进行，一线队球星有义务参加俱乐部所组织的场外活动，多数是公益性质，前期是塑造俱乐部形象，后期则是推广，有点儿类似形象工程，但做好了，百利无害，谈不上沽名钓誉。

　　奥德里奇瞅了眼他另一只手托起来的足球，果然上面有内德维德签名，只不过签名已经淡化模糊，足球也有修补过的痕迹，看来这个足球他没有拿去珍藏，而是一直在训练或者自己踢球中使用。

　　贝尔意识到了自己握住对方手没有松开的尴尬，不好意思地挠挠头，样子颇为腼腆。

　　奥德里奇笑问道：“那比赛结果怎么样呢？”

　　贝尔闻言一叹，说：“我们输了，米尔沃尔真强啊，有一个前锋完全防不住啊，听说他是阿根廷人，射术很强，很强……”

　　奥德里奇想了想，这个时候还能代表青年队比赛的，那只有16岁的阿圭罗了。

　　不知为何，奥德里奇此刻倒是挺为贝尔感到庆幸的。

　　因为他来晚了一年，假如是去年来打友谊赛，呃，梅西和阿圭罗都在青年队，估计此刻他就不是在哀叹输掉了比赛，而有可能是输崩溃了……


第1083章 小莫扎特

　　贝尔其实一直在米尔沃尔的球探网络观察名单中。

　　只不过那份名单跟英足总备案的现役球员名单，特别是年轻球员这部分，非常相似。

　　他还不满16岁，米尔沃尔自然不会将他列为非常重要的引援目标，说白了，他连职业合同都没签，再怎么关注他也十分有限，更谈不上评级，而不像阿尔维斯，佩佩，诺伊尔这些起码进入了职业队，有过半职业或职业，甚至顶级赛场表现那样更容易让人去定位评估，好比，米尔沃尔高层若是下达球探任务，那么派出去的球探一定是一头雾水，他根本不知道去考察贝尔，或者暗中关注贝尔什么，拿什么作为评估标准呢？训练吗？那简直太业余了。

　　如今贝尔是在南安普顿的卫星学院中接受足球培训，他到了人生的岔路口，那就是第一份职业合同即将到来。

　　他有自己的权力，可以选择不跟南安普顿签约，但那显得太过忘恩负义。

　　这一次来米尔沃尔打青年队比赛，贝尔也打算来这里上门自荐，进行试训看看。

　　尽管他是威尔士人，可足球在英国，英格兰就是老大，没有任何争议。

　　米尔沃尔的青训基地，那被外界誉为巨星摇篮的地方，是很多很多梦想一球成名年轻人心中的圣地！

　　没有经历过职业联赛残酷竞争的年轻球员无法体会这其中的艰难，但乐观地去想，如果能在米尔沃尔出人头地，那么球员价值，水平定位就非常清晰了！

　　能在米尔沃尔打上一线队主力，不敢说绝对当世前10，但起码前100没问题，这还要区分开各个位置不同的球员，也就是说，前锋中，亨利排名世界第几不重要，但起码前五肯定是保底的，像卡卡，德罗西，阿隆索，实际上也是在同位置球员竞争中排名迅速蹿升，这个赛季打完，前五不敢说，前十一定没问题。

　　换句话说，在米尔沃尔成功，是一步登天，而如果你去了勒沃库森，瓦伦西亚，利物浦等等球队，即便是球队里的老大，绝对核心，但在同位置竞争中，可能连世界前十都挤不进去。

　　奥德里奇不知道今天为什么伯特很久还没出来，于是便带着贝尔参观了一下足球学院。

　　一路上贝尔显得心不在焉，心中有些患得患失，他希望来到米尔沃尔进行试训，可是，他害怕自己失败，却又觉得如果成功了，还是有新的问题。

　　那就是，他如果背弃了南安普顿，心里多少会有愧疚感。

　　奥德里奇察言观色有一手，他直截了当朝贝尔问道：“你有什么心事？”

　　两人此时又回到了学院门口，他在临别前朝奥德里奇说道：“我想来米尔沃尔试训，可是，我不知道我到底希望成功还是失败，成功的话，我就要离开南安普顿的卫星学院，可我之前在那里待了很长时间，如果失败的话，我想我一定会难过很长时间。”

　　奥德里奇闻言一笑而过，揉揉他的脑袋，说：“你的想法很正常，我也很欣赏。这样，你先回去和南安普顿签约，然后，再来米尔沃尔试训，对你，也是多一层保障。”

　　贝尔站在原地思考了很久，才想明白奥德里奇是什么意思。

　　让他回去跟南安普顿签约，算是俱乐部青训系统水到渠成的成果。

　　签约之后再来米尔沃尔试训，假如不成功，他还是南安普顿的球员。

　　假如成功了，那么，米尔沃尔想要他，就要和南安普顿俱乐部谈判。

　　这样，至少他不用夹在中间，其次，也不会引发俱乐部之间的争议。

　　贝尔在坐在回程大巴车上感慨不已，至少第一次与奥德里奇的会面，他认为奥德里奇是一个做事很洒脱的男人，不拘小节，也不斤斤计较。

　　实际上米尔沃尔已经不屑去干那种“利用规则漏洞去挖人”的事情了。

　　对俱乐部形象不好，而且引发争议的话，烦人的事情会一波接一波到来。

　　绝对巨星不敢说一定能买下。

　　但要说天才球员，他们还不至于用规则之外的手段。

　　……

　　很多足球学校其他的孩子都出来跟父母回家了，天都快黑了的时候，奥德里奇还没有等到伯特出来，他刚掏出电话想打电话问问足球学院的主管，却看到负责教导伯特的一位教练琼斯跟着伯特一同走了过来。

　　奥德里奇顿时心中骤然一紧，因为他看到伯特浑身脏兮兮的，手里拎着书包，脸上有一块青肿伤痕，嘴角上还有血痕，好像是鼻血用手背横着抹了一把。

　　伯特一脸平静，看上去心情很糟糕。

　　是的，他如果生气，就会沉默到令人抓狂的地步，很少会爆发宣泄出来，不像其他小孩，要么哭得撕心裂肺，要么如同发疯胡闹。

　　看上去事情很明显，这是打了一架！

　　伯特走过来时也不跟奥德里奇打招呼，直接走向停车场，去到奥德里奇的车旁等待。

　　琼斯来到奥德里奇身边，叹道：“训练赛发生点儿意外，小孩子都太看重输赢，伯特犯规动作有些大，引发了冲突，互相打了两拳，应该不严重，本来我们想带伯特去医疗部看看的，但是他不愿意。”

　　奥德里奇点点头，拍拍琼斯的胳膊，笑道：“小孩子打架，常有的事，我先走了，拜拜。”

　　与琼斯话别之后，奥德里奇回到了停车场，和伯特一同坐进了车中，奥德里奇一言不发地开车离去。

　　归途到了一半时，奥德里奇扭头看着低头发呆的伯特，问道：“打架谁赢了？”

　　“我，他哭了。”

　　伯特下意识地就回答了奥德里奇的问题。

　　“那你为什么不开心？”

　　奥德里奇很少批评自己的孩子，在遇到问题时，总会想方设法地“以理服人”，可能因为他这样的教育方式，所以他的两个儿子虽然有时候会闯祸，但却不会出现胡闹不知悔改的现象。

　　伯特双手揉揉自己的脸，大概是碰到了挨了一拳的伤处，嘴角抽着忍痛嘶嘶吸口气，说道：“因为，我觉得，我好像，实际上是输了。”

　　“啊？为什么？你打赢他了，他哭了，你难道不应该是胜利者吗？”

　　伯特表情纠结地垂下头，低声道：“的确是我犯规动作太大，踢到了他的腿，我不对在先，然后，我还把他打哭了，我，我就像是一个坏蛋。”

　　奥德里奇挑挑眉，无声一笑，说：“如果明天你去向他道歉，也许你这个坏蛋还不算太坏，不是吗？”

　　伯特露出了一脸为难之色抬起头，望向奥德里奇。

　　小孩子也有自尊心，认错这种事，向长辈没多少心理负担，可对小伙伴认错，有点儿拉不下脸。

　　“怎么，你害怕了？”

　　奥德里奇揶揄道。

　　“我有什么可害怕的？”

　　“那你的勇气呢？鼓起勇气承认自己的错误，难道不对吗？”

　　“……我会努力试试。”

　　开车回到家，奥德里奇发现厄尔不在家，依文说梅兰妮把厄尔带去拍新的儿童广告，并且给厄尔请了假，打算带厄尔去外面旅游转一圈。

　　奥德里奇顿时感到头大。

　　厄尔本来上学就不安分，属于不良学生，因为他总会想方设法地逃学，这下好了，梅兰妮能帮他光明正大地请假不去学校，不管是去干什么，厄尔肯定答应下来。

　　伯特吃过晚饭便上楼回自己的房间，奥德里奇则在客厅的地毯上坐着，托腮观看小女儿邦妮拿着一个电子琴在弹来弹去，粉雕玉彻的小女孩用手指去弹琴，然后聆听音色旋律，奥德里奇只是旁观，也不打扰她，可是看着看着，他发现邦妮露出一脸不高兴的表情，最后把电子琴推开，走到奥德里奇面前，昂首朝他说道：“这个不好听，我要大的琴。”

　　奥德里奇糊涂了，温柔地环抱住她，问：“什么大的琴，爸爸听不懂。”

　　邦妮张开双臂画了一个圈，说道：“就是很大很大的琴。”

　　此时，依文从后走来，也坐在了奥德里奇的身边，依偎在他身旁笑道：“下午带她去安妮家中玩，安妮的女儿已经四岁了，每天要在家中练习弹钢琴，邦妮啊，就像是着迷了一样，在钢琴前玩了一下午，回来的路上就吵着要一个钢琴，我图方便给她买了个电子琴，只当是玩具，没想到呀，她还不满意。”

　　奥德里奇听明白了，原来是钢琴啊。

　　难怪刚才邦妮按动电子琴聆听旋律时越来越不高兴，钢琴的音色清灵悦耳，自然要更容易令人喜爱。

　　抱着邦妮的奥德里奇随口道：“那就给她买一架钢琴呗。”

　　“哈啊？你该不会逼着她未来每天都要练琴折磨她吧？”

　　“不啊，就当是玩具，她喜欢就好，不喜欢，放在那里当个摆设，我觉得，也可能会让家中的装潢更雅致些。而且，说不定她万一是个才女呢？”

　　对依文说完后，奥德里奇抱起邦妮，在她脸蛋上亲了一口，笑道：“对不对，小莫扎特。”

　　邦妮一脸天真地问道：“莫扎特是谁？”

　　奥德里奇和依文相视一笑。


第1084章 狂狮欲称王！

　　不苟言笑的卡佩罗率领尤文图斯来到伦敦时是怀着喜忧参半的心情。

　　喜是因为在上周末的意甲天王山之战中，他率领尤文图斯在圣西罗力克AC米兰，拿到了争冠中价值不可估量的3分！从而积分榜上领先了AC米兰。

　　忧的是，米尔沃尔已经提前夺冠，上周末主力休整，养精蓄锐准备这场欧冠半决赛第二回合，尤文图斯做客劳师远征，天时地利人和，他们似乎样样不沾！

　　但不管怎样，卡佩罗还是被意大利媒体寄予厚望的！

　　因为另外一场半决赛是AC米兰与埃因霍温捉对厮杀，倘若AC米兰与尤文图斯双双晋级决赛，那么欧冠决赛将会是一场意甲豪门之间的对决。

　　奥德里奇在出席欧足联赛前新闻发布会时面带轻松，台下很多媒体记者都在询问米尔沃尔对待本场比赛的备战情况，奥德里奇意简言骇道：“摆在我们面前的选择很简单：进攻，进球，击败对手！这样我们才能晋级决赛，去争取再一次实现卫冕成功欧冠。”

　　半决赛第一回合的0:0，令第二回合的比赛形势会很微妙，尤文图斯要晋级，若不踢点球大战，那么他们肯定要进球，但米尔沃尔可能不仅仅是要进球，假如他们和尤文图斯的进球数相同，米尔沃尔会被淘汰，所以，比分形势上，不见得米尔沃尔占优，可外部因素，主场之利，球场气氛，备战环境等等各方面，米尔沃尔要绝对占据优势！

　　狂狮球迷将联赛中观看比赛的轻松收敛起来，当尤文图斯做客来到狮子王球场登场亮相时，全场六万观众，其中五万主队球迷爆发出山呼海啸的助威声着实令斑马军团感到了恐怖的压力！

　　这样的压力会让人有窒息感，仿佛困在笼中的猛兽，逐渐会失去野性，被磨掉锐气，变得温顺不敢反抗。

　　奥德里奇与卡佩罗第二次正式握手，说实话，他对于尤文图斯的研究不太多，因为，尤文图斯太稳了！

　　卡佩罗的保守，令他很少会冒险或是用上奇兵，加上尤文图斯阵容也在欧洲是一流中上，在意甲那个环境中，一个保守的卡佩罗，率领功利甚至不少球迷斥责为丑陋的尤文图斯，打弱队简直就是切菜，可是，在欧洲赛场却很难打出高光的比赛，若不是晋级路上碰到的对手不强，他们很难走到半决赛。

　　奥德里奇研究对手，最忌惮的是对方会给他来点儿出人意料的手段，所以当斯特拉马乔尼把一份信息量并不大的文件交给他后，他翻了翻浏览一遍后便意兴阑珊。

　　他不知道该如何防范尤文图斯的奇招，因为卡佩罗几乎没有什么奇兵，或者是战术上意外改变战局的杀招，甚至可以说，卡佩罗很“怂”！

　　哪怕像博比·罗布森那样简单直接的撤后卫上前锋，“不是你死就是老子全盘崩溃”的兵行险招，卡佩罗几乎都让人看不到。

　　所以，尤文图斯赢，那就赢了，但尤文图斯如果看上去要输，那最终输了也就输了，扭转战局的变化，特别是在主教练调整这方面，实在看不出来有太多的特点。

　　这在卡佩罗后来执教其他球队也体现得比较明显，联赛，很稳，毕竟是长跑，比的是稳定性，而像淘汰赛，无论是欧冠，还是在国际赛事，欧洲杯，世界杯，这就不是卡佩罗擅长的了，90分钟，180分钟定生死，越是保守的教练，往往越是走不到终点。

　　在比赛还未开始的时候，球场内就回荡着米尔沃尔球迷嘹亮的歌声，那犹如战歌，令场上米尔沃尔球员血脉喷张，杀意腾腾。

　　他们眼神锐利，气势雄浑，丝毫不怵尤文图斯，哪怕对手的阵容实力看上去也非常强大。

　　他们心中都明白，这个赛季的欧冠，对于俱乐部的意义非同寻常。

　　米尔沃尔参战欧冠十年时间不到，却只差一座欧冠冠军，就能够成为欧冠夺冠次数最多的球队，尽管是之一，但这也无比荣耀！

　　因此，尤文图斯也好，谁谁谁也罢，但凡挡在他们面前的对手，统统都要碾压过去！

　　狂狮欲称王，气吞山河扫天下！

　　“比赛才刚刚开始，坐镇主场的米尔沃尔没有丝毫试探对手的兴致，他们开球后迅速发动进攻，罗纳尔迪尼奥左路突破了泽比纳，却又将球往回带了一步，在泽比纳又追截他时，罗纳尔迪尼奥脚后跟传球，漂亮！拉姆反越位杀入禁区，将球横扫向禁区中路，亨利跟进抢点！哇哦！布冯！幸好布冯第一时间离开了球门线冲了出来，他扩大了正面防守面积，亨利在卡纳瓦罗干扰下必须选择直接射门，布冯用身体将球挡了出去！”

　　刚开场，米尔沃尔便迅速策动进攻，边中结合非常到位，边后卫也大胆助攻，看上去姿态非常激进。

　　卡佩罗在场边眉头深蹙，他可以想到米尔沃尔会在主场爆发出强悍的战斗力，可是光从气势上看，这与他们第一回合交手时的情景截然不同！

　　仿佛前一场交锋，米尔沃尔是一头沉睡中的雄狮，而今天，这头雄狮，苏醒了！

　　第一回合是0:0两队握手言和，意大利媒体整体上是乐观的，可是也有人诟病卡佩罗在主场不敢进攻的懦弱，错过了最佳击败米尔沃尔的机会，因为米尔沃尔那场比赛是上了半队主力半队替补。

　　到了第二回合，尤文图斯若以为能守住120分钟不丢球，那肯定是痴人说梦。

　　所以，卡佩罗在阵容首发上，则是以反击为主，前面有三位进攻会非常有威胁的球员，伊布，特雷泽盖，两个双前锋，皮耶罗在他们身后打前腰。

　　尤文图斯获得反击机会时，皮耶罗在中圈附近得球，刚转身便被阿隆索贴身逼抢干扰，虽然他早已不是那个灵气四射的斑马王子，可是脚下控球技术还是非常独到的，只不过阿隆索的防守技术也同期成长了很大一截，贴身逼抢他，不会给他正面过掉的机会，主要以拖延和干扰为主，而尤文图斯不敢大胆压上，令皮耶罗控球时间越长，对进攻局面越不利。

　　所以他出球了，传向了特雷泽盖，在蒂亚戈·席尔瓦身后贴身防守特雷泽盖时，两人的暗中对抗就开始了，特雷泽盖没有回撤主动拿球，而是更专注于和席尔瓦进行身体对抗，这导致了德罗西轻松地横向移动在他身前提前一步将球带走。

　　德罗西断球成功后冷静地将球分向右边路，施奈德套上，得球后迅速盘带上前。

　　在与C罗做了一个二过一后，施奈德带球内切，与卡卡又完成了一次撞墙配合，施奈德出人意料地杀入了禁区内！

　　这位31岁的德国人在球场上就像是个老妖，防守滴水不漏，几乎找不到他犯下致命错误的时候，进攻时总会是不显山不露水，却在关键时刻爆发出让对手感到恐怖的威力。

　　杀入禁区内的施奈德假装做传中的动作，却又将球回扣，脚下技术非常娴熟，这让回追的卡纳瓦罗失掉了重心，此时，施奈德冷静地将球轻轻横敲，同样内切的C罗向前一冲，脚下将球趟走，已经有了射门角度，他毫不犹豫地完成了一脚射门！

　　“布冯做出了精彩的扑救，他在近门柱将C罗纳尔多的射门扑出底线！站起来后，布冯对队友们的防守非常不满意！他用怒吼在提醒队友们打起精神！”

　　C罗射门之后朝中路的亨利抬手示意抱歉，他刚才如果传球的话，说不定亨利能打空门，不过亨利被同胞图拉姆盯防着，也很难说C罗的传球能够被亨利接到。

　　小罗跑去开角球，这次没有开出战术脚球，而是直接将球吊向禁区的前点，内斯塔在前点头球攻门，结果盯防他的图拉姆也跳了起来，内斯塔的头球打在了图拉姆的脸上弹了出去。

　　在外围的阿隆索抢在皮耶罗之前冲上去迎球拔脚怒射！

　　砰，一脚势大力沉速度飞快的远射轰出。

　　几乎眨眼之间，皮球飞出了底线，布冯冷汗淋淋。

　　倘若这球飞向球门，恐怕他都反应不及。

　　阿隆索射门之后看到球飞出了底线，表情没有丝毫变化便转身朝后跑。

　　尤文图斯发动进攻，他们的进攻看上去没有太大的亮点，特别是米尔沃尔球员的全队节奏非常好，整体性保持完美，前场球员回收压迫时，尤文图斯便缺乏了向前的加速点。

　　光靠传球，很难撕开米尔沃尔的防线，他至少需要速度冲击非常明显的点来打乱米尔沃尔的防守节奏，可是很遗憾，他们没有。

　　伊布在接到球打算转身时，被内斯塔完美抢断成功，内斯塔将球传给了阿隆索，后者不转身便将球横敲去了左边路，拉姆带球沿着边路飞速向前。

　　当尤文图斯防守球员重点盯防小罗时，却不料亨利却拉边到了拉姆的前方，与拉姆打起了配合，而拉姆前插到了禁区边缘时，突然再将球回敲给了中路的卡卡，卡卡再送出一脚直塞，C罗内切禁区以速度取胜，这一次他将球横传禁区中路，可是传球力道轻了，被回防的图拉姆直接大脚踢出了边线。

　　米尔沃尔的攻势一浪高过一浪，尤文图斯禁区内风声鹤唳，面无表情看似非常镇定的卡佩罗，已经有些心惊胆战了。


第1085章 摧枯拉朽

　　卡佩罗自然能够看得出米尔沃尔今天进攻战术的特点。

　　米尔沃尔显然是要打爆尤文图斯的边路！

　　右路以施奈德和C罗为前后组合，速度冲击，脚下技术也过关。

　　左路看上去是拉姆与小罗，实际不然，是拉姆与亨利组合！

　　当米尔沃尔打爆了边路，无论是边锋下底内切还是边后卫空切禁区，都会直接面对尤文图斯的中后卫，然后，埋伏在锋线后面的卡卡和小罗，就会成为隐藏的进攻点！

　　尤文图斯虽然在卡佩罗的率领下很保守，但还真没到摆大巴的境地中，只不过以他们保守的作风，意甲大多数球队难以撼动他们的防线，可是，换做米尔沃尔来，他们防守起来不是很吃力，而是整个防守体系摇摇欲坠！

　　尤文图斯禁区经历过几波险情之后，经验老道的斑马军团也大致摸清了米尔沃尔的进攻套路。

　　就像是钟摆式进攻那样，左路打一波，右路打一波，交替进行，为的是让边后卫有个喘息空间。

　　拉姆也好，施奈德也罢，当然不可能无休止地上下往返，在节奏上，便是左路进攻一波，然后迅速换到右路再进攻一波，不进攻的边后卫可以得到喘息，再等尤文图斯打一次进攻之后，差不多也能够恢复过来进行新的上前冲刺。

　　反观尤文图斯的进攻套路却没有太多出人意料的地方，这就很难给米尔沃尔防线制造压力，并且随着时间流逝，防守成功的次数积累越多，防守球员信心增长，进攻一方信心打击，将会是一个此消彼长的走势。

　　米尔沃尔以边路进攻为主打，一波又一波地冲击尤文图斯的防线，节奏快得根本慢不下来！

　　“这就是米尔沃尔进攻强大的地方，以局部而论，无论亨利，罗纳尔迪尼奥，还是C罗纳尔多，他们在小范围内的摆脱爆发力非常惊人，一对一对手很难限制他们，而在他们身后，还有拉姆，施奈德，卡卡这样的球员也能带来冲击力，毫不夸张地说，如果不是尤文图斯今天的守门员布冯表现出色，米尔沃尔可能早就破门了，上半场才了23分钟，米尔沃尔就创造出了10次射门，尤文图斯看起来跟米尔沃尔不在同一个节奏上比赛，他们总是慢一拍……”

　　解说员话音未落，米尔沃尔又一次发动了一波有威胁的攻势。

　　亨利拉边后在接球那一刻直接启动爆发，利用加速度横向摆脱了泽比纳，然后趟球直切禁区，图拉姆不得不上来阻挡亨利的前进，可是亨利将球传给了在他身后埋伏的小罗，小罗带球晃过埃莫森之后，局势变得非常明朗，小罗带球往禁区方向跑动，卡纳瓦罗必须移动到小罗面前来阻挡他。

　　小罗突然控制住球，瞬间停在了原地，便是这一停，然后再脚腕一抖，一传，堪称大师级，冷静又具有强烈的迷惑性。

　　卡纳瓦罗也被小罗的节奏所迷惑，身体速度刚慢下来，小罗传球之后，疾驰如风的卡卡已经大步流星冲入了禁区内，卡纳瓦罗尴尬地直接被卡卡从身边冲了过去！

　　而皮球，就是传卡纳瓦罗的身后。

　　此时，布冯出击，他这个选择非常正确，假如不出来，卡卡的射门角度会非常大！

　　可是，卡卡在触球那一刻，做出了让布冯绝望的选择！

　　卡卡将球轻轻推向了球门左侧的远角，避开了布冯的封锁线，却又看上去不可能滚进球门内，但是力道很轻，确保了在亨利拍马赶到时球不会出底线！

　　图拉姆老了，亨利的爆发力非他能够抵挡的，在亨利包抄到位时，图拉姆已经在亨利的身后，在角度很小的情况下，亨利稳妥地用脚弓将球推射进入了球门内！

　　狮子王球场如同山洪暴发，喧嚣不已！

　　那是为亨利的喝彩，是为狂狮的欢呼！

　　“米尔沃尔进球了！赛季中后期伤愈归队的亨利状态越发神勇，今天他又进球了！这是一粒金子般的进球，米尔沃尔总比分1:0领先尤文图斯，现在他只要确保后防线不丢球，那么他们将踏入伊斯坦布尔的决赛场地！”

　　亨利进球后倒退着跑向场边，朝队友们露出笑容，用手指向卡卡，称赞他的助攻。

　　尤文图斯众将此时才发现：他们终于有机会，喘口气了！

　　布冯全身无力地望着米尔沃尔，米尔沃尔跟尤文图斯从前有过交锋，不过那时他还没有来到尤文图斯，这些年一直在听欧洲媒体宣扬米尔沃尔多么强大，他还不太相信，尤其是第一回合交手之后，总觉得米尔沃尔名不副实。

　　可在今天，比赛才打了25分钟，他就感受到了无比沉重的压力，米尔沃尔带动比赛节奏犹如摧枯拉朽，生生让尤文图斯在攻守两端脱节，旋即防守端也没能抵挡住重大压力，最终宣告城门失守。

　　假如不是他在守门，换一个其他门将，可能尤文图斯现在至少已经落后两球了，米尔沃尔的攻势，不但冲击力强大，渗透力也令防守一方感到有心无力，根本抵挡不住。

　　卡佩罗依旧是那副面无表情的模样，兴许在他心中，比赛形势还没到生死关头。

　　因为尤文图斯如果能进一个球，扳平了比分，那么尤文图斯实际上就等于领先了米尔沃尔。

　　1:0。

　　只是一个较为被动，却还没到宣布死亡的比分。

　　毕竟除非点球大战，尤文图斯想要晋级，本身就要在90分钟，或者120分钟的比赛中取得客场进球，现在，只是把120分钟的比赛，缩短到了90分钟。

　　奥德里奇在场边给球员们打出手势，意思是让他们不要松懈，不要以为领先了便可以高枕无忧，要继续给对方施加进攻压力！

　　而且现在在领先后，米尔沃尔的进攻，应该更具有威胁，更容易创造出威胁攻势。

　　因为尤文图斯彻底断掉了守平踢点球的念头，必须进攻，必须进球！

　　重新开球之后，米尔沃尔场上姿态没有发生丝毫变化，依旧坚定地在每一次持有球权时投入进攻！

　　比起平时他们会用传控来塑造比赛形势，今天则省去了这个环节，完全是激进地打进攻！

　　假如尤文图斯不是偏保守的球队，本来，他们是可以和米尔沃尔打出一场惊天动地的对攻大战，因为米尔沃尔主动给了他们这样的机会，可偏偏，尤文图斯没有抓住机会，兴许是卡佩罗执教下，一个赛季的影响使得他们足球思维中，防守至上，投入进攻仿佛就是踏入了禁区。

　　完全用进攻主宰了比赛形势的米尔沃尔看起来就像是一头疯狂的雄狮，而尤文图斯则在保守中全无变化，好似接受了命运奄奄待毙。

　　“这场比赛出乎我们的预料之外，本以为会是火星四溅的一场巅峰之战，可是尤文图斯却好似没有还手之力，马丁，你认为是什么原因造成的？两队阵容实力相差巨大吗？”

　　“很难说尤文图斯阵容比米尔沃尔差很多，他们有伊布拉希莫维奇，有特雷泽盖，有皮耶罗，还有卡纳瓦罗，布冯等等这些顶级球员，整体实力上，坐镇主场的米尔沃尔肯定要强一些，但是，却不足以让比赛变成现在这个样子，尤文图斯只能防守，好像完全不知道该如何进攻，他们掌握不了节奏，也没有进攻加速的点，我觉得还是卡佩罗与霍尔爵士的战术安排在发挥作用，卡佩罗为他的保守正在付出代价，霍尔爵士则是在冒险，偏偏他冒险是成功的，米尔沃尔不是没有给尤文图斯进攻的机会，当拉姆，施奈德其中一人都杀到尤文图斯禁区时，观众都能看到，在米尔沃尔后场防守中，有一片区域防守是非常薄弱的，可是呢？尤文图斯有更多的球员敢于上前参与进攻吗？没有！他们眼睁睁看着皮耶罗被阿隆索和德罗西包夹而无法串联起进攻，锋线上的伊布拉希莫维奇和特雷泽盖无法得到支援，怎么会有表现呢？”

　　“呵呵，这让我想起一个说法，最好的特雷泽盖是效力米尔沃尔的特雷泽盖，最好的阿什利·科尔也是效力米尔沃尔的阿什利·科尔，从某种角度来说，这可能是就是突出了球员在一个战术体系中的特别作用，还有主教练知人善任激活球员的能力吧。”

　　“这是肯定的，同一个球员，被不同足球哲学的教练所使用，在场上发挥出的能力自然不可能相同，就好比现在米尔沃尔阵中的德国双边后卫，在德国国家队的表现就明显不如在米尔沃尔，一方面是球队战术体系，一方面是主教练对球员的使用思路。看，正说着，拉姆又助攻上去了，霍尔爵士把这名球员的灵活与技术能力运用到了极致啊。”

　　在上半场刚过40分钟时，拉姆在边路带球飞速向前，过了半场后他将球传给了小罗，小罗开始了魔术般的表演，踩单车晃过了卡莫拉内西，又在埃莫森面前拨球变向摆脱对方的逼抢，在来到前锋线时，他将球传给了亨利，然后自己迅速跑位内切禁区左侧肋部。

　　尤文图斯球员都以为亨利会给小罗做一脚直塞，这样小罗就能反越位成功，于是图拉姆与泽比纳往后撤，封锁禁区左侧空间，卡纳瓦罗顶上来不给亨利转身的机会。

　　此时尤文图斯的防线都在往后撤，却不料亨利将球回传给了小罗身后的地带。

　　在那里，助攻上来的拉姆意外地出现，令尤文图斯的防守球员感到意外，拉姆停球，观察一下禁区内的情况，然后无人干扰下直接将球挑传禁区！

　　皮球腾空飞起，旋转中带出绚丽的弧线。

　　尤文图斯防线所有人，所有人都没想到，拉姆这球不是传给小罗，也不是传给亨利，而是吊入禁区右侧后点，那里，本来是一片无人地带，是边后卫与中后卫中间的身后空当，卡纳瓦罗顶上去后，这片空当变得更加开阔。

　　有一道身影身披狂狮战袍，在皮球落下之时冲到了这里，并且高高跃起，不等对手防守骚扰，他整个人跳起来打算头球攻门，看上去他离地的高度，仿佛是飞了起来！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！


第1086章 为之骄傲

　　画面在这一刻仿佛定格，弹跳力惊人的C罗腾空而起，用额头去撞击从空中落下的皮球，看台与场边上，无数光点闪烁，那是球迷与摄影记者在捕捉比赛画面进行拍摄。

　　这一副具有视觉震撼以及冲击力的画面深入人心，令人向往，如同置换成为那腾空而起的C罗，触摸天空，俯瞰世界，摧毁敌人！

　　轰！

　　C罗的头球攻门轰出，皮球犹如炮弹一般飞向了尤文图斯的远门柱，是布冯站位的反方向！

　　布冯反应神速，做出最大努力横向移动后跃起试图单掌将球拒之门外，可是，差了一点点，就差了一个巴掌的距离，在布冯的眼眸中，时光仿佛凝固，那触手可及的皮球，距离他咫尺，却仿若天涯之遥！

　　完了！

　　布冯闭上了双眼，那一刻万籁俱寂，犹如心灵的寂灭，斗志之火的熄灭，求胜欲望的彻底崩溃！

　　这样一支米尔沃尔，拿什么来击败？

　　又拿什么来抵挡住？

　　这，才是真正的米尔沃尔！

　　令全欧洲匍匐在身前颤抖的狂狮！

　　思维突然回到了现实，狮子王球场震耳欲聋的欢呼声响起，那就像是一场全世界在进行庆典的欢腾，令人向往，但作为对手，却又心底百味杂陈。

　　C罗的视线一直停留在皮球飞行轨迹上，当他看到皮球飞入球门线那一刻，确保自己的头球攻入了对方球门，他脸上开始展露出笑容，可是他没有想到，在双脚即将落地那一刻，他的整个人失去了重心，然后身体略微倾斜落地，右脚外侧触地，剧痛传来，他整个人摔倒在了地上，他扭头望去，卡纳瓦罗在他身边趔趄地跑了两步后稳住了身躯。

　　救驾心切的卡纳瓦罗刹不住车，在C罗落地时冲撞了C罗，只是很轻，却造成了C罗落地支撑脚不稳而摔倒，而且，脚腕，扭伤了！

　　“OMG！C罗纳尔多不可思议的头球攻门，他的弹跳力真是惊人！从回放画面中我们可以看到对比，他仿佛在跳起来后比卡纳瓦罗高出了大半截！这球进的真是精彩漂亮，攻破了布冯的十指关，米尔沃尔2:0领先！诶诶诶，C罗纳尔多没有起身去庆祝，他还倒在尤文图斯的禁区内，看来卡纳瓦罗在C罗纳尔多头球攻门之后的冲撞可能造成了C罗纳尔多的受伤！米尔沃尔的队医已经跑进了球场。”

　　奥德里奇本来在场边高举双拳做出庆祝动作，但是在C罗落地倒地不起之后，他的笑容立刻消失，并且变得有些紧张。

　　他立刻让队医进场去找C罗，他知道，以C罗爱出风头的性格，欧冠半决赛进球，这他娘的，肯定第一时间爬起来去庆祝，哪怕对手有犯规动作，但球都进了，难道他还要让裁判吹对方犯规判进球无效吗？

　　所以，C罗没有起来，说明他肯定是起不来了！

　　主裁判先让C罗去场外接受队医治疗，尽快地恢复比赛进行。

　　尤文图斯的士气已经有些低落，卡佩罗在场边则表情变得郁闷，上半场还未打完，比分就落后两球了。

　　他似乎也没有太好的办法，甚至可以说，比起第一回合，他这一场已经在排兵布阵上做出了新的安排，前场有三名攻击手，就是想抓米尔沃尔的反击，偏偏米尔沃尔将比赛节奏控制的非常快，尤文图斯完全不适应，米尔沃尔如鱼得水，尤文图斯却不知所措。

　　场上少一人，米尔沃尔又扩大了比分，他们暂且收敛起了进攻架势，在C罗还在场边接受治疗时，整体阵型后撤，尤文图斯的进攻被施奈德在右边路终结之后，米尔沃尔开始稳定的控球，避免在人数劣势时还贸然丢失球权。

　　在场边，C罗与队医发生了争执，引得奥德里奇不得不离开教练指挥区域走过去了解情况。

　　坐在地上的C罗显得情绪暴躁，他在朝队医发号施令。

　　“我没问题，我要回去比赛，快点儿给我止痛！”

　　队医已经不再理会C罗，在奥德里奇过来时，就有队医掩着嘴朝奥德里奇说道：“他的脚腕扭伤，不算轻伤，保守估计要休战半个月，他不能再坚持比赛了。”

　　奥德里奇神色深沉地点点头，他走过去将C罗扶起来，原本情绪有些失控的C罗突然不说话了，眼眶有些湿润。

　　本来为球队打入第二个进球，让比分变得保险，C罗大喜过望，没想到，大喜大悲，一瞬间发生了逆转。

　　本赛季，彻底成为米尔沃尔主力的他表现非常出色，还无法说他是欧洲第一前锋，但欧洲前三的边锋是没问题的，眼看帮助球队在晋级决赛的道路上立下了汗马功劳，即将和队友们一同前往伊斯坦布尔，去摘取俱乐部第六座欧洲冠军杯！

　　那是让米尔沃尔荣登全欧洲夺取欧冠次数最多王座的一个冠军！

　　意义非同寻常！

　　可是，他却倒在了这里，倒在了半决赛。

　　当队医告诉他至少要休战半个月时，他无法接受，完全无法接受！

　　奥德里奇肯定能够了解C罗的心情，多年来朝夕相对，他理解C罗的雄心，渴望获得一切的进取心。

　　对于真正的天才，唯一能够阻挡他们前进的困难只有伤病。

　　此时此刻，奥德里奇搂住了C罗，凝视沉默中实际情绪还有些激动的他，轻声道：“克里斯蒂亚诺，冷静下来，清空脑海，什么也不要想，用心去聆听，聆听。”

　　C罗也在凝视奥德里奇，他照做了，好似排除掉了所有杂音，在他的世界中，一个声音缓缓响起。

　　由小变大。

　　逐渐得，震耳欲聋！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”

　　C罗蓦然睁大双眼，扭头环视全场看台，没错，声音来自看台，来自超过五万狂狮球迷，他们齐声呐喊，高呼C罗的名字，为他加油，为他助威，为他骄傲！

　　C罗不再抗拒队医的决定，他低下头，眼眶中的泪水滑落面庞，在奥德里奇与队医一左一右搀扶下，单脚跳着缓缓向主队替补席而去。

　　“20岁的C罗纳尔多拥有着超乎常人想象的赛场意志，没有人可以质疑他对于荣誉的渴望，伤病一定会对球员造成精神打击，C罗纳尔多帮助球队取得了第二个进球，却要因伤退场，我们看到他在场边落泪，也许情况比我们看到的要更加糟糕，这个小伙子，一定希望亲手帮助米尔沃尔捧起第六座欧洲冠军杯，现场数万主队球迷在高呼C罗纳尔多的名字，他已经是狮子王球场的新宠儿，球迷在用呐喊传递他们的喜爱之情，今天的故事，对于C罗纳尔多应该只是一个开始，因为他才20岁，他还有可憧憬的长远未来。”

　　C罗来到了替补席上，接受队医进一步的治疗处理，他希望坐在这里观看比赛，直到比赛结束，确定球队能够晋级决赛。

　　“上半场结束之前，米尔沃尔进行了换人，C罗纳尔多因伤离场，替换他上场的是比利亚，米尔沃尔的阵容深度不会令人担忧，但是尤文图斯这边却缺乏改变比赛的关键人物，话又说回来，困扰尤文图斯的，可能不仅仅是依靠谁去闪光，依靠谁去改变命运，而是他们整体看起来令人难以期待什么，哪怕两球落后，他们也没有发生巨大的姿态转变！”

　　上半场在波澜不惊中结束，米尔沃尔在主场以两球优势领先尤文图斯。

　　下半场双方易边再战。

　　奥德里奇在场边看得意兴阑珊，他倒是期望卡佩罗给他制造些意外，但也许是在逐渐死气沉沉的意甲中沉浸太久，卡佩罗越发保守，保守到了宁愿当一头困兽，也不愿誓死一搏。

　　这样的保守让奥德里奇都感到困惑，米尔沃尔则在下半场彻底改变了比赛姿态。

　　他们不再激进，不再冒险，而是用传控塑造比赛形势，在最稳妥的局面下打进攻，哪怕进攻打不成，也不会给对手空当明显的反击机会。

　　随着时间流逝，眼看下半场已经过去了20分钟，奥德里奇回身走到教练席前，一手按在顶棚上，低头轻声问博阿斯：“卡佩罗会不会有后手？告诉我，你们能够看到尤文图斯在预谋什么吗？”

　　奥德里奇甚至因为卡佩罗的“不作为”而产生了自我怀疑：是不是我真的目空一切了？是不是场上其实在发生着肉眼看不到的微妙变化，但是我没有察觉到！

　　假如卡佩罗能够改变阵型，或者换上一个明显会有进攻信号的球员，奥德里奇则不会产生这种自我怀疑，他现在，则是想听听教练组的意见，在别人，像博阿斯，布兰克，斯特拉马乔尼，从他们的观察角度出发，能否察觉出尤文图斯可能潜在的不轨动向。

　　可是，博阿斯他们面面相觑，大家都有点儿不敢开口。

　　因为他们也都没察觉出尤文图斯有打算背水一战的苗头。

　　但这话又不敢轻易说出来，万一他们也在观察中疏忽了呢？给了奥德里奇一个错误的观点，从而导致万一后面比赛发生了巨大转折，米尔沃尔饮恨败北，那么，这个责任实在太过巨大了！

　　奥德里奇挠挠头，既然教练组沉默，实际上就是给了他一个答案。

　　好吧，卡佩罗，真是“怂”啊！


第1087章 不，我拒绝

　　卡佩罗“怂”，不代表场上尤文图斯的球员也愿意认“怂”。

　　当比赛时间走过75分钟时，尤文图斯球员按捺不住开始主动进攻。

　　结果他们刚攻上来，反而被米尔沃尔打了一波快攻。

　　这波快攻简单至极，席尔瓦断掉特雷泽盖的球，德罗西将球分边交给拉姆，后者斜传向前跑位的阿隆索，阿隆索再迅速将球传给锋线上的亨利。

　　球到了亨利身前时，他比尤文图斯前锋们的优点是对于形势的判断，该控球时控球盘带突破，不该过多粘球时，会恰当地将球分出去。

　　这一次他就不等对方逼抢，主动回撤接应时将球做给了小罗。

　　米尔沃尔这波快攻打得简单有效，又在传球给亨利那一下将纵深空间打开，同时亨利回传，又让尤文图斯防守球员节奏上有了反差，小罗再带球向前突进，正好把节奏差利用到了极致。

　　小罗轻而易举地突破了埃莫森，在卡纳瓦罗身前横向盘带一步晃出空间，再送出一脚精妙直塞，反越位成功的比利亚形成单刀，面对布冯，比利亚看上去很是暴力地直接大脚轰门。

　　用暴力抽射轰开了布冯的十指关！

　　“替补出场的比利亚为米尔沃尔锁定胜局！3:0，尤文图斯没有机会了，他们在狮子王球场莫说一球难求，恐怕连一次射门机会都很难寻觅到！现在，米尔沃尔可以憧憬他们俱乐部第六座欧冠冠军奖杯了！距离史上第一，只差最后一场在伊斯坦布尔的决赛！”

　　奥德里奇在看到比利亚进球后终于确定：真是我多疑了！

　　尤文图斯倒是想进攻，可是在米尔沃尔严密的防守中，他们的进攻打得真有些令人感到无语。

　　此时，奥德里奇倒是想起了一句话，一句在原历史中当代所说的一句言论。

　　“假如欧冠是联赛，那么夺冠最高几率的两支球队，一支名叫切尔西，一支名叫尤文图斯。”

　　这种言论的支撑基础是什么？

　　稳定！

　　尤文图斯和切尔西，都他妈太稳定了！

　　所以他们在联赛中表现得令人恐惧。

　　可是，联赛和杯赛是完全截然不同的。

　　杯赛之所以偶然性大，因为命运会在90分钟，或者180分钟内决定。

　　过于稳定的球队，则很难有出奇制胜的变化。

　　这种“稳定”并不是指战绩，而是指比赛姿态，球队战术风格。

　　就像切尔西联赛的积分非常高，可是，没有人会说切尔西在踢美丽足球，他们的足球多么华丽，多么赏心悦目，水银泻地，没有人会这么认为！

　　甚至后来阿布解雇穆里尼奥的原因，其中也有切尔西没有被建设成美丽足球代表性球队之一的因素。

　　有得有失，当外界在不断赞颂奥德里奇，说他勇于冒险，灵活多变时，也会有人说这样的勇敢需要承担极大风险！

　　就像今天打尤文图斯，米尔沃尔是给了对方好机会，但是对方没有主动去抓住这样的机会。

　　可是反过来想一想，难道那些稳定的球队，就真的无懈可击吗？

　　不，实际上这样的球队，容错率非常低！

　　低到了一个什么程度？

　　一旦自己率先犯错，那么可能在短期内就没有翻盘的可能性了！

　　因为你的球队太稳定，不擅长冒险，不擅长去改变，去做出积极并且有效的变化！

　　穆里尼奥一个赛季被奥德里奇四杀！

　　归根究底，从战略和战术，比赛细节走势上，那样稳定的切尔西为何溃不成军？

　　就是因为他们率先犯错！

　　穆图吸毒！

　　欧冠第一回合主场必须进球！

　　第二回合比分落后也要主动出击！

　　联赛最后大决战，他们同样在战略上处于下风！

　　他们很稳定，但偏偏就是率先犯错了，所以想要去弥补错误时，就变得漏洞百出，而一旦落后，翻盘对他们来说，太难了！

　　联赛中，如果没有米尔沃尔，切尔西一两场比赛的错误，可能会被抛之脑后所忽略，即便有一两场比赛出错了，后面还有弥补的机会。

　　而像在欧冠中，尤文图斯这样丢掉第一个球之后想要逆转却不知所措，是属于很典型的现象。

　　奥德里奇本身谈不上多么倾向稳定或灵活风格，只是他手中的牌，迫使他做出最正确的决定，那就是必须在战术上丰富灵活，不然，岂不是挥霍了小罗，亨利，C罗等等这些球员的天赋？他们的创造力又哪有用武之地？

　　当全场比赛结束的哨音响起那一刻，尤文图斯早已偃旗息鼓，球队丢掉第三球时，他们就知道欧冠之旅来到了终点，距离决赛一步之遥，却突然死亡。

　　卡佩罗算是个奇人吧，不苟言笑，哪怕是在失败时，也让人看不出他有强烈的失望情绪，在与奥德里奇握手时，两人只是眼神接触了一瞬后分开，各奔东西。

　　尤文图斯带着饮恨半决赛的失落离开了狮子王球场，他们现在可以专心去保联赛了，好消息是在另一场半决赛中，AC米兰淘汰了埃因霍温也闯入了决赛，这代表尤文图斯在联赛中会更加专注，本身这在英格兰是不存在的问题，因为英超会在5月中旬就结束，5月25日，欧冠决赛到来。

　　可是，意甲的收官战，居然是在5月29日，也就是说，欧冠决赛在前，意甲收官在后，AC米兰在这个过程中需要备战欧冠决赛，自然精力会有所分散，让尤文图斯渔人得利。

　　奥德里奇在与卡佩罗握手之后走进场内，他分别拥抱了场上的弟子们，与他们一同答谢看台球迷，在退场时，走在最前头的奥德里奇，以及他身后成排昂首挺胸的米尔沃尔众将，组成了一幅经典画面。

　　他们是走向球员通道，可是精气神格外出众，眼神锐利，神情充满战意，犹如行走的方向，是去往伊斯坦布尔！

　　那球员通道的入口，好似诡异莫测，藏着一片虚无未知。

　　等待着米尔沃尔去揭开那神秘的面纱，踏上他们无比熟悉的战场，赢取胜利，摘取荣誉，令他们变得更加超然出众，令狂狮载入新的历史记录中！

　　赛后舰队街给予了米尔沃尔本场比赛“统治级”的评价。

　　而意大利媒体则一片哀叹之声。

　　哪怕是专业媒体此时也不免流于庸俗，他们拿出一个简单的换位比较来预测欧冠决赛。

　　AC米兰刚刚在圣西罗0:1输给了尤文图斯。

　　尤文图斯却转头在客场输给了米尔沃尔一个触目惊心的0:3。

　　那么到了欧冠决赛，AC米兰与米尔沃尔交手时，谁的胜算更大？

　　便是怀着这样的担忧，意大利媒体又开始了自己吵架。

　　首先是意大利足协对于赛程的安排欠考虑。

　　妈的，都要打欧冠决赛了，联赛却还没打完！

　　AC米兰联赛争冠是落后给了尤文图斯，可是又不是完全没机会，你让AC米兰真是去双线争冠啊？

　　本来双线争冠是正常的。

　　可一般的战略都是“攘外必先安内”！

　　先把联赛搞定了，然后再去外面打欧战！

　　可是现在AC米兰却要怀着对联赛冠军的惦念去伊斯坦布尔与米尔沃尔一较高下，当然，他们有选择，在欧冠决赛到来之前就干脆把冠军让给尤文图斯算了，那样的话，他们就可以心无旁骛前往土耳其。

　　奥德里奇对于外界媒体的争吵视而不见。

　　联赛即将迎来收官战，欧冠也顺利挺进决赛，偷得浮生半日闲，在给球队放假休息的时候，他与依文一同带着小公主邦妮去了游乐场，度过了温馨又愉快的一天。

　　黄昏之时，他开车回到家门口，意外地看到在他家的室外停车位上停着一辆车，车边，有人靠着车在等他。

　　索斯盖特。

　　“嗨，加雷斯，来了为什么不打电话呢？”

　　“明天球队有训练，头儿你肯定晚上会回家的，如果你没有回来，也不要紧，我改天再找你就行，我时间不紧张。”

　　奥德里奇邀请索斯盖特进家去聊天，他还不知道索斯盖特找他有什么事，可是，索斯盖特却提议两人在周边公园内散散步。

　　奥德里奇大概猜到了对方可能有些比较严肃的话题要与自己谈，所以跟索斯盖特一同走入了公园中。

　　本是盛夏即将到来的季节，景致本应热情似火，却因索斯盖特的深沉而让奥德里奇眼中的景色颇显萧索，大概，是因为索斯盖特老了。

　　两人沿着公园大路走了半圈，索斯盖特一直没有开口，仿佛在沉思什么，奥德里奇不愿意让气氛变得越来越沉重，好像空气都会被凝固住。

　　他率先开口，笑道：“对了，有件事要告诉你，我们已经向英足总申请在联赛收官战上为你颁发冠军奖牌，应该没有大问题，能够通过的。”

　　索斯盖特本赛季联赛出场次数只有7次，就算加上收官战，最多也只有8次，所以米尔沃尔要向英足总申请通融一下，给索斯盖特也颁发奖牌。

　　按照索斯盖特对英格兰队的贡献，英足总肯定不会不近人情。

　　本来是一件好事，奥德里奇却不料在他说完之后，索斯盖特似是蓦然惊醒般，回道：“不，头儿，我拒绝领取奖牌。”


第1088章 到了谢幕时

　　索斯盖特的拒绝没有让奥德里奇感到震惊，只是稍稍沉默一阵便点头表示理解。

　　这不是什么特立独行的个性行为。

　　球员有着强烈自尊心，莫说荣誉满身的索斯盖特，当年布莱克本夺取英超冠军时，队内硬汉大卫·巴蒂就因联赛缺席了大半个赛季而拒绝领取冠军奖牌，索斯盖特的情况与巴蒂相同。

　　无非是不想以“混冠军”的形象让过去的赛季留在记忆中。

　　奥德里奇只是为了在颁奖典礼上避免索斯盖特尴尬，毕竟一线队基本上除了第三门将之外，其他球员都有冠军奖牌领取，索斯盖特不要，这位队长到时候，难免会有落寞情绪吧。

　　天色渐晚，两人差不多快把公园绕了一圈，索斯盖特突然停下脚步，平静地凝视奥德里奇，轻声道：“头儿，我准备在这个赛季结束后退役。”

　　他用平静的方式把这个决定告诉了奥德里奇，而奥德里奇则皱起眉头，回道：“我认为你应该再考虑考虑，加雷斯，我们之间从不存在欺骗或隐瞒，现在我们就开诚布公地谈一谈，没错，你的竞技水平在重伤之后下降得非常明显，一定是你认为你无法为球队征战了，所以才决定挂靴，但我认为，像你这样在更衣室内德高望重的球员，能够通过别的方式来帮助球队，哪怕只是几句经验之谈的传授，对球队内一些年轻球员都是很好的帮助，我希望你留下来，再留一个赛季吧。”

　　索斯盖特摇摇头，依旧用轻淡的话音说道：“头儿，如果事情是在上个赛季，我会选择留下，可是，在这个赛季，我们联赛中遇到了切尔西这样强敌的挑战，但球队没有我，也照样强势卫冕成功，头儿，在这一点上，我想我们之间的看法不同，像克里斯蒂亚诺，蒂亚戈，哈维等等这些年轻的球员，他们不是一般球员，他们拥有着超强的心理素质，他们的成长要远比普通球员快，而且这两年，风风雨雨也经受住了考验，他们不需要一位倚老卖老的老队长在耳边唠叨训话，他们需要展示自我，他们需要独当一面，真正的，彻底的，成为狂狮的脊梁！所以，我认为是时候离开了。”

　　奥德里奇注视着索斯盖特平静且认真的双眼，实际上，索斯盖特说得对。

　　在没有亲手获得荣誉之前，年轻球员多半会夹起尾巴做人，聆听前辈们的淳淳教诲，可这两个赛季，上赛季是双冠王，本赛季已经卫冕了联赛，这让他们的自信心进一步提升，说他们年轻，是年龄，但心态上，必然已经成为一个彻底独立的“人物”。

　　这些道理，奥德里奇其实明白的。

　　他之所以想要留下索斯盖特，可能，只是一种师徒之间的眷恋不舍。

　　11年前，奥德里奇将索斯盖特从水晶宫带到了狮穴球场。

　　那是他签下的第一名球员。

　　11年风雨彩虹，这份绿茵场上的师徒情，终于到了缘尽的一刻。

　　他怎能做到洒脱放手？

　　况且，索斯盖特并没有一个光辉时刻的落幕，更像是悄然隐退，这让奥德里奇心中非常难受。

　　他麾下的第一任队长，为球队奉献了青春热血与忠诚，他怎能不尽可能地去让索斯盖特有一个更加体面的谢幕演出呢？

　　可现实就是这样无情。

　　奥德里奇不是扭捏婆妈之人，既然索斯盖特心意已决，于情于理，他都无法再做出挽留。

　　他走上前与索斯盖特轻轻拥抱一下，放手后笑道：“好，那我会为你准备一场退役告别赛。”

　　索斯盖特微笑摇头道：“不必如此，我只是个普通球员，搞退役赛显得配不上。”

　　奥德里奇摇摇头道：“不，这就是你的自私了，你要离开了，终归要和大家正式告别一下，球迷们也不答应。说吧，有什么心愿吗？”

　　索斯盖特眼神飘忽，露出追忆之色，喃喃道：“过去11年的记忆开始有些模糊，但总想再和从前的朋友再见见面。”

　　“好啊，那就在你退役赛上，把从前的人都请回来，还有英格兰国家队，我出面，放心，到时候一定很热闹。”

　　在走出公园时，奥德里奇又朝他问道：“想过退役之后做什么吗？如果还想在足球圈发展，当教练，那就留在米尔沃尔吧，或者在球队担任竞技事务的主管？倒是有不少退役名将喜欢去写专栏或者做解说嘉宾，你呢？”

　　索斯盖特呵呵笑道：“还没有想法，但我想，肯定不会失业的，就像头儿你说的那样，最次，我也能去当当解说嘉宾跑个龙套。”

　　“行，不管你想做什么，我都支持你，当你有决定时，告诉我一声，别见外，有我能帮忙的，一句话的事。”

　　索斯盖特笑着点了点头。

　　两人回到了奥德里奇家门口，奥德里奇目送索斯盖特驾车离去。

　　其实索斯盖特退役之后做什么，完全不用考虑收入问题，虽然过去11年，并不是现代足球职业球员收入的黄金时段，可是通过11年的财富积累，有经纪人安德鲁帮忙理财，加上索斯盖特和队友们做的一些小投资，多年下来，回报率非常可观，而且是可以拿来长远投资的，所以他退役后做什么，是以放松心态去选择和面对，又或者是一种单纯的热情投入一份新的事业中。

　　5月15日，英超收官战。

　　今年的英超收官战，前四球队没有任何悬念。

　　冠军，米尔沃尔。

　　亚军，切尔西。

　　欧冠资格，曼联和阿森纳。

　　倒是榜尾的保级形势还存在悬念。

　　倒霉的西布朗最后一轮主场来打米尔沃尔，他们必须取胜才能确保上岸，假如输球或者平局，很大概率会降级。

　　同样参加保级大战的有水晶宫和诺维奇。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇带着索斯盖特出席，索斯盖特成为了主角，他对外界宣布会在赛季结束后挂靴退役！

　　新闻发布会结束那一刻，舰队街所有到场的记者纷纷起身用鼓掌来向索斯盖特致意。

　　他是英格兰队第二次捧起世界杯冠军的队长！

　　相信在小贝退役那天，同样会得到高规格的赞誉和致敬，因为欧洲杯的冠军奖杯，是小贝作为队长捧起来的。

　　到了收官战这天，舰队街的各大媒体头条几乎都与索斯盖特有关。

　　伟大，传奇，功勋，等等溢美之词来诠释索斯盖特对米尔沃尔以及英格兰国家队的贡献。

　　有盘点索斯盖特在米尔沃尔效力11年传奇轨迹的。

　　有整理出索斯盖特高光代表性比赛的。

　　也有总结出索斯盖特在英格兰国家队从罪人到英雄队长的传奇历程，甚至最后在欧洲杯上重伤退出国家队，进而导致在不满35岁时就要选择退役，都被歌颂为浴血奋战的典型英格兰球员热血精神。

　　保级球队的市场面肯定比较狭窄，所以当有索斯盖特退役的新闻占据头条时，保级球队的命运如何，也就无人问津了。

　　《泰晤士报》分析得很正确：以索斯盖特目前的状态来说，霍尔爵士很难将他列为欧冠决赛的首发球员，当然，如果欧冠决赛的比赛走势比较顺利，米尔沃尔能够确保夺冠，那么，索斯盖特会以替补的身份亮相欧冠决赛，作为他告别绿茵场的谢幕，可欧冠决赛是不可预测的，唯有联赛收官战是无关大局的，这一场比赛，不出意外，将会是索斯盖特代表米尔沃尔在正式比赛中的最后一次首发！

　　米尔沃尔来到西布朗的山楂球场时，主队不光球迷，连球员都非常郁闷。

　　他们要保级啊！

　　可是，看台上来了很多很多客队球迷，哪怕黄牛倒票的价格再高，还是有不少狂狮球迷忍痛被宰也要进场来观赛，甚至有不少狂狮球迷是坐在了主队球迷的中间，却无法令他们胆怯，仍旧在看台上高举标语祝福索斯盖特。

　　在山楂球场，看台上的狂狮球迷有的高举索斯盖特球衣号码的球衣，有的则高举标语，上面有赞颂他的，也有祝福他的话语。

　　球迷组织则从开场前一直在用歌声传颂他们对索斯盖特的热爱以及祝福。

　　西布朗主帅是奥德里奇的老朋友，在11年前他刚刚踏入绿茵场成为主帅时，在当时的英甲竞争中，现任西布朗主帅执教的是米德尔斯堡，是奥德里奇率领米尔沃尔争夺晋级英超资格的最大对手，尽管当时在最初没有人这样认为，但后来，米尔沃尔力压米德尔斯堡取得了英甲冠军，直接冲入英超。

　　这位故人，便是布莱恩·罗布森。

　　罗布森是去年11月接手西布朗的，成绩比较惨淡，上任过了两个月才拿到首个英超比赛胜利，西布朗一直挣扎在保级漩涡中，现在来到了收官战，西布朗排名仍旧在降级区中。

　　布莱恩·罗布森在比赛开始之前还是态度很热情地与奥德里奇握手，并且主动与今天戴着队长袖标的索斯盖特在球员通道寒暄了几句。

　　只是当比赛快开始时，罗布森的表情就变了，极力掩饰内心的苦涩。


第1089章 时隔九年

　　“2004-2005赛季英格兰超级联赛最后一轮即将开打，卫冕冠军米尔沃尔提前两轮夺取他们第七座英超冠军，今天的比赛本来会是例行公事的，但是由于在昨天，效力球队11年的队长索斯盖特宣布赛季结束后挂靴退役，让这场比赛又变得非常特殊，由于米尔沃尔在十天之后还有欧冠决赛要打，因此保险起见，米尔沃尔做客山楂球场，仍旧派遣了大量替补球员，索斯盖特以队长身份首发，这一幕场景真是久违了。”

　　“马丁，我们该说一说保级的形势，积分榜上，诺维奇，水晶宫，西布朗，三队都有降级可能，最终能够逃出生天的，只有一个名额。西布朗运气不好，他们碰上了米尔沃尔，但好的消息是，米尔沃尔联赛已经夺冠，不会跟他们死磕，同时，他们拥有主场之利，还有，米尔沃尔为了备战欧冠决赛，派上场的都是替补球员。”

　　“安迪，你是在开玩笑吗？瞧瞧米尔沃尔的替补阵容，丹麦国家队主力格伦夏尔，捷克中场核心内德维德，瑞典主力前锋拉尔森，还有比利亚，佩德雷蒂，拉莫尔，巴尔扎利，尼尔，贝恩斯，这替补阵容，比英超中游球队的绝对主力阵容都要豪华！西布朗真会高兴吗？”

　　“为什么不呢？难道他们宁愿面对亨利，罗纳尔迪尼奥，施奈德，德罗西，阿隆索，内斯塔等等主力球员首发的米尔沃尔吗？”

　　“好吧，我明白你的意思了，西布朗为了能够上演胜利大逃亡，只能苦中作乐，以这样的想法来安慰自己，让全队士气乐观积极，尽可能地去争取比赛胜利，缔造奇迹！”

　　评估一支球队的战斗力，首先肯定是纸面实力。

　　全队身价是一个硬标准，拥有豪华阵容的球队，无论战绩再如何差，他们总会是外界眼中的热门球队，至于说能不能打出身价战绩，那就是软实力的浮动了，战术失误，人员搭配不合理，则可能拉低整体实力。

　　现如今舆论中就常有媒体哗众取宠，经常会拿皇家马德里的替补席来赚取眼球。

　　比如，劳尔，菲戈，齐达内，小贝一同坐在替补席上，就会打出标题：皇马的替补让人羡慕至极！

　　这种新闻是胡扯淡！

　　因为偷换了“替补”与“坐在替补席上”的概念！

　　就好像，米尔沃尔如果全队轮换，就拿今天的比赛来说，坐在替补席上的人有谁？

　　小罗，亨利，内斯塔，卡卡，内斯塔。

　　光是这五个人！

　　身价总和会是多少？

　　但是，你不能说他们是米尔沃尔的替补！

　　他们还是主力，只不过这一刻坐在替补席上而已。

　　不过米尔沃尔之所以被外界认定为欧洲超一流球队，也真的与他们的替补席有关。

　　这就是阵容厚度，不光是“厚”，而且很“硬”！

　　不是滥竽充数！

　　像内德维德，拉尔森，格伦夏尔，比利亚，拉莫尔，佩德雷蒂，巴尔扎利，贝恩斯等球员时常在关键战役，主力都登场时，他们坐在替补席上，这才代表米尔沃尔的替补席豪华！

　　在需要时，有人能顶上去，披挂上阵便能让主教练心里有底。

　　像皇家马德里一套阵容硬撑到死不敢轮换大崩盘，实际上，他们的阵容厚度是欠缺的，光有人不行，得能让主教练用起来放心啊，何况皇家马德里本身的建队策略已经出现了头重脚轻的顽疾，“齐达内+帕文”政策正在收获苦涩的失败！

　　双方球员已经在场内站好位置等待开球，今天因为是收官战，10场比赛同时开赛，所以主裁判要与其他比赛同步，所以耽搁了一两分钟，然后，在主裁判一声哨响过后，比赛正式开始。

　　比利亚将球轻轻踢给了拉尔森，拉尔森停球，转身，一个中长距离的传球将球踢回了己方后场。

　　跃空而起的皮球飞向了索斯盖特，索斯盖特刚用胸部将球停下，看台上爆发出了热烈的欢呼！

　　平时米尔沃尔开球不会这样传，一开场把球踢回后卫线，这有点儿伤士气，好像怕了对手不敢进攻似得。

　　可是今天，拉尔森故意这么做，便也是向索斯盖特这位多年战友致敬！

　　索斯盖特心无旁骛，专心致志地踢好自己的最后一场比赛。

　　是的，这肯定是属于他最后一场比赛了。

　　即便欧冠决赛有机会登场亮相，那必然也是垃圾时间，属于混个出场露个脸罢了。

　　米尔沃尔全队球员对这一点也都心知肚明，因此这场收官战，他们格外认真。

　　他们肯定不希望用一场失利为索斯盖特送别。

　　何况还有内德维德和拉尔森在球场上，球队的精神气质不会出现任何问题。

　　不过米尔沃尔也知道西布朗要为了保级而拼命，所以他们没有摆出一副一口要吃掉对手的气势。

　　从开场后，米尔沃尔所展露出的姿态非常稳健。

　　稳中求胜，与对手拼耐心，在比赛心态方面，米尔沃尔肯定要胜过对手不止一筹，他们没必要慌张，而西布朗呢？随着时间流逝，心态肯定会发生变化，意志不坚定的球员就会放松，乃至放弃，心不在焉，而心态失衡的球员可能会焦急，毛躁。

　　每当索斯盖特在场上完成一次传球，拦截，争顶头球胜出，用身体封堵对方的远射，看台上便会发出一阵为他欢呼的声音。

　　今天的他，看起来还是一位稳健强力的防守球员！

　　本身西布朗的进攻能力就低的可怜，虽然英超赛季总进球数上面，西布朗排名倒数第二，比布莱克本多2个，可是，他们是全英超主场进球数最低的球队！

　　前18个主场，他们只打进了15个球！

　　在这样进攻乏力到近乎萎靡的对手面前，索斯盖特哪怕身体爆发力已经下降了许多，可是凭借丰富的经验与预判，他还是能够从容不迫，轻而易举地化解对手那一目了然的进攻。

　　奥德里奇在场边看着在场上面色严肃的索斯盖特，心中感慨万千。

　　其实凭借索斯盖特的经验，他在米尔沃尔的确还能打打替补，至少再打一个赛季没问题，像打西布朗，诺维奇，布莱克本这些进攻能力低下的英超中下游球队，索斯盖特能够很好地完成球队轮换保持战绩的任务。

　　可是，索斯盖特还是毅然选择了退役，不是忍耐不了担当替补的寂寞，而是他在把机会让给队内其他球员，像巴尔扎利，尼尔。

　　替补也要比赛来保持状态，多一个替补就会压缩同样定位球员的机会，索斯盖特深知这一点，所以他选择了退役，并且在这个时候就宣布了消息，也算是让巴尔扎利，尼尔心里有个底，变向地告诉他们，未来他们的机会不会减少，只会比以前更多。

　　人们总在谈论米尔沃尔的未来是要靠C罗，卡卡，比利亚等等年轻球员。

　　可是，人们忽略了一个事实。

　　稳定替补的重要性，不亚于绝对主力发挥的关键作用！

　　当德罗西伤停或需要休息时，没有佩德雷蒂，后腰这个关键位置会让主教练头疼欲死！

　　内斯塔上不了时，巴尔扎利，尼尔发挥的作用，又怎能忽视呢？

　　稳定替补就是救火队员，不但要有救火的觉悟，而且是时刻做好准备待命！

　　索斯盖特便是知道自己不可能长期担当一个稳定替补，不像拉尔森，内德维德，还有再过一两个赛季的施奈德，因此他就要让出机会。

　　这份觉悟，奥德里奇也有所察觉，因此，他希望给索斯盖特一个更好的退役赛，并且要将索斯盖特的名字写入米尔沃尔的历史最高荣誉中，而这一切，会在将来实现。

　　西布朗终究不是一支心理素质强大的球队，前37轮只有5场胜利的他们，输的越多，越是渴望胜利，并且是在今天最需要胜利的情况下，心态失衡地非常快。

　　在上半场刚过30分钟时，他们就疯狂压上投入进攻，米尔沃尔的耐心得到了回报，并不与对方正面对抗，避免有受伤的情况出现，等对手主动暴露出了足够的空间后，他们打了一波有效的快攻，直接将进攻打到了对方的禁区，格伦夏尔在边路的突进宛若一把尖刀刺穿了对方的心脏，在中路包抄接应的比利亚被弃门而出的门将放倒在地，主裁判果断判罚了点球！

　　山楂球场，主队球迷顿时犹如被宣判了死刑般绝望！

　　狂狮球迷则在看台上高呼索斯盖特的名字，大概是希望索斯盖特来主罚这个点球。

　　米尔沃尔场上球员动作一致地扭头望向后场，没有人说话，眼神和动作意思表达地非常明确，他们也希望索斯盖特来主罚这个点球！

　　从比赛开始后表情就非常严肃的索斯盖特突然低头笑了笑。

　　因为他依稀记得，他主罚的上一个点球，飞了！

　　而那，是在9年前！

　　96年欧洲杯，成为英格兰队罪人的那一脚点球！

　　此后，他在俱乐部，国家队，都再没有主罚过点球了。

　　哪怕点球大战也没有过。

　　时隔九年后，再次站在点球前！


第1090章 英足总“抢人”

　　一名球员的职业生涯全部时间，便是他们作为球员在绿荫世界的一生。

　　索斯盖特这“戎马一生”，到了卸甲归田时，心态早已波澜不兴，一个点球不会让他有丝毫紧张，在万众期待中，他走到了对方禁区内，在主裁判鸣哨示意之后，轻轻松松地将点球射入球门之内。

　　山楂球场内米尔沃尔的球迷爆发出惊天欢呼，客队替补席上的米尔沃尔球员也都纷纷起身鼓掌致意。

　　索斯盖特颇显“受宠若惊”，抬手回敬那些支持他的人。

　　这本是一个稀松平常的点球，可是在赛后却被舰队街大肆夸张地修饰，诸如什么九年轮回，索斯盖特战胜了什么什么……

　　比赛还在继续，西布朗在丢球之后便对比赛显得有心无力，首尾难顾，想要狂攻，却又怕后防暴露空当给对手，但却也无法真的铁了心去做无意义的防守。

　　犹如温水煮青蛙，米尔沃尔在全场比赛第80分钟时已经取得了3:0的比分领先，山楂球场的主队球迷神色麻木，并没有提前退场，大概是怀着看一眼少一眼的情怀目睹西布朗离开英超的倒计时。

　　布莱恩·罗布森全身无力地坐在教练席上，奥德里奇对他感到有些抱歉。

　　足坛肯定有黑幕，这是无可避免的。

　　米尔沃尔纵然是奥德里奇口中那支“永远追求胜利”的球队，可也并不能做到真的每一场比赛都全力以赴地争取胜利，因为你很难绝对统治首发11人的思想。

　　在无关紧要的比赛中，球员的姿态当然会有所变化，看上去轻松，或者松懈了一些，原因会有很多，兴许真是对比赛胜负不在意，也有可能是避免剧烈对抗降低受伤的可能性。

　　西布朗有机会保级的，绝对有。

　　保级对手诺维奇现在已经落后给富勒姆五个球！

　　水晶宫和查尔顿暂时还是平局。

　　只要西布朗能够赢下比赛，他们或许真的能够上演胜利大逃亡。

　　倘若赛前米尔沃尔和西布朗商量好送西布朗上岸。

　　那就会是一场假球，因为是事前商量好的，也就是协议球。

　　可双方不商量，倘若西布朗比赛中先领先了米尔沃尔，说不定米尔沃尔就真的放他们一马了，全队重心都转向了欧冠，即便是替补，奥德里奇也不希望有伤情或过度消耗出现。

　　这就可能演变成一场默契球。

　　默契球是合理存在的，就像欧洲杯上北欧兄弟携手2:2把意大利做出局。

　　那需要协议吗？

　　不需要！

　　只需要默契！

　　当比赛发展成那样对大家都有好处时，你好我好大家好，干嘛还要拼？当然，思想觉悟崇高一些的球队，会去拼，可在巨大利益面前，谁也别瞧不起谁，因为换了意大利在同样的情况下，难保他们不会做出北欧兄弟同样的行为。

　　西布朗不走运便是收官战碰上了米尔沃尔，又恰逢索斯盖特将要退役，米尔沃尔全队不希望在索斯盖特首发的最后一场正式比赛输掉比赛，因此，他们无法打出一场默契球。

　　当全场比赛结束的哨音响起时，西布朗球迷黯然神伤，静静地退场，不是他们不想用壮烈的助威来为西布朗送行，希望他们心爱的球队来年在低级别联赛东山再起。

　　只不过全赛季只赢下了5场比赛的西布朗，实在是伤透了球迷的心啊！

　　再加上今天对于米尔沃尔球迷具有特殊意义，客队球迷在这里喧宾夺主，比赛结束后，他们在狂欢英超第七冠降临，他们在致敬传奇索斯盖特。

　　“2004-2005赛季英格兰超级联赛落下帷幕，米尔沃尔再次积分破百拿到102个积分夺取英超冠军，收官战中的西布朗比较令人感到遗憾，他们如果能够赢下米尔沃尔，他们将会保级成功，因为他们的保级对手，诺维奇在客场0:6被富勒姆屠杀，查尔顿在主场也2:2狙击了水晶宫，结果，水晶宫以同分净胜球优势力压诺维奇保级上岸，诺维奇与西布朗在最后一轮之后宣告降级！”

　　这是属于米尔沃尔的一天，也属于索斯盖特，有趣的是，水晶宫能够保级成功，官方俱乐部也为索斯盖特送上了祝福，甚至有媒体戏言，索斯盖特在英超最后谢幕战中报答了11年前的老东家，他的点球破门让米尔沃尔领先……

　　索斯盖特在场内微笑鼓掌答谢所有球迷，山楂球场内回荡着米尔沃尔球迷歌颂他的声音，在米尔沃尔球员都在场内进行庆祝时，索斯盖特却意外地独自走进了球员通道。

　　英超赛季颁奖典礼将要开始，作为米尔沃尔队长的索斯盖特却离开了球场，这让看台上的球迷感到不解。

　　当球场内颁奖典礼仪式准备就绪后，从场边通往颁奖台的红毯铺好，球员的家人们都在红毯两旁微笑注视着球员们，今天颁奖司仪是英足总的新闻官。

　　冠军奖杯被英足总执行官一手提着出来，在另一边，现场球迷看到了西装革履的索斯盖特也提着奖杯的另一边。

　　“诶？看索斯盖特的打扮，难道，今天他会是颁奖嘉宾吗？真奇怪，看来他不会领取冠军奖牌吗？”

　　索斯盖特把冠军奖杯放在了颁奖台上，然后他就站在那里，待司仪喊出一名球员的名字后，索斯盖特便在颁奖台等着，为对方戴上一块冠军奖牌。

　　在为队友们脖子挂上奖牌时，索斯盖特用力拥抱每一名队友，面带笑容，这是他的谢幕，也是他感到骄傲的时刻。

　　在他到来米尔沃尔时，米尔沃尔看上去一片苍凉，在他离开时，米尔沃尔却繁花似锦！

　　他与奥德里奇在颁奖台上拥抱的画面成为了翌日舰队街头条，两人身后的背景，是米尔沃尔一线队球员挂着奖牌面露笑容的景象。

　　内德维德与拉尔森一同从索斯盖特手中接过了英超冠军奖杯，两人一左一右高举奖杯，山楂球场礼炮轰鸣，彩条纷飞，狂狮的名字响彻天空！

　　在米尔沃尔继02年辉煌巅峰之后，05年实现了联赛再度卫冕成功，舰队街在赞颂米尔沃尔的伟大，憧憬在5月25日那一天，米尔沃尔若能卫冕欧冠的话。

　　毫无疑问，狂狮第二个统治欧洲的时代，王朝将会再次降临！

　　英超收官之后，米尔沃尔全队休息两天，在刚放假的第一天早上，奥德里奇带着女儿邦妮去逛街，扎着漂亮小辫子的邦妮骑在奥德里奇的脖子上，与父亲在西伦敦闲逛，奥德里奇教会了她使用相机，在她脖子上，也挂着一个傻瓜相机，只要她感兴趣或喜欢的画面，她都可以拍下来。

　　父女二人这趟逛街格外温馨快乐。

　　可是在中午的时候，奥德里奇正和邦妮在吃冰激凌时，索斯盖特打电话来告诉他了他的决定。

　　“头儿，足总主席邀请我去足总挂职，他们有很大的诚意，我考虑了一晚上，决定答应他们。”

　　奥德里奇拿着纸巾帮邦妮擦擦嘴，对着电话说道：“他们具体希望你做什么呢？”

　　说实话，这个消息让奥德里奇有些郁闷。

　　索斯盖特还没有正式退役呢，因为米尔沃尔的赛季还没有结束，还有一场欧冠决赛呢。

　　可是英足总就先来“抢人”了！

　　毫无疑问，当代英格兰世界杯夺冠的队长，索斯盖特在英格兰足坛肯定有威望，何况背后还有米尔沃尔的支持，他若步入足球圈的政坛，将会是一笔不可忽视的资源财富。

　　“他们希望我担当英格兰青年足球建设的主管。”

　　“哦？这倒是个还算靠谱的职位。”

　　奥德里奇听到之后发觉自己可能想错了，本以为英足总那边拉拢索斯盖特，会是给他闲散职务，作为某个势力的助力，没想到还真不是纯功利的考量。

　　英格兰青年球员的质量下降，并非空谈，从近些年欧青赛战绩来看，英格兰低级别国家队表现不佳，加上英超舞台对本土球员的生存空间压榨，相对的，年轻本土球员就更难有出头之日，优秀球员越来越少，或者即便优秀，却无法与其他主流强国的天才相提并论。

　　“嗯，正因这是一个或许能够做出实质功绩的角色，所以我才考虑了一个晚上，我想试试，把米尔沃尔的一些青训经验带过去，推动英格兰青少年足球运动的改革和发展。”

　　“嗯，加雷斯，既然你已经决定了，我还是那句话，我绝对支持你，去吧，需要帮忙的话，随便开口。”

　　“好的，谢谢，头儿。”

　　挂断电话后，奥德里奇陷入沉思之中。

　　对于俱乐部的功勋球员，他其实是有一些想法的，便是希望能够在俱乐部退役的传奇球员，尽可能还能够在俱乐部中发挥作用，包括入职管理层，或者担任球队的宣传形象大使，米尔沃尔在走国际化路线，根据卡特制定的商业化战略，将来可能在全球各地都有很多竞技结合商业的活动，到时候，传奇球员的作用会非常明显。

　　不过索斯盖特作为英格兰本土球员，进入英足总工作，也不失为一个好的结果，算是将他的影响力，最大限度地发挥在最好的舞台中，那就是本土效应，将来，他被人提及时，始终会有一个前缀：米尔沃尔名宿。

　　让奥德里奇意想不到的是，21年之后，索斯盖特成为了英足总主席！

　　而那时，狮子王球场的国王，已经变成了“霍尔二世”与“狂狮王子”。


第1091章 出征前的幸福

　　经过两天休整，米尔沃尔的球员没有在两天假期中疯玩，回到球队进行欧冠决赛备战训练时，明显看出他们的身体状况非常良好。

　　这大概与他们的心理状态有关，多年来养成的好习惯，加上球队这个赛季心理素质的更加强大。

　　奥德里奇的工作依旧一丝不苟按部就班。

　　在出征土耳其的前一天，这一天，是奥德里奇的生日。

　　少帅29岁了。

　　一大清早，他还在办公室中，卡特推门而入，头疼地问道：“奥德里奇，过去几年，我们是怎么过今天的？”

　　“哈啊？什么意思？今天有什么特别吗？”

　　奥德里奇托着下巴坐在办公桌后面，一脸不解。

　　卡特在办公桌对面坐下来，惊叹道：“我来到俱乐部第一件事，就是被助手告知：米尔沃尔官网炸了！我们的官网服务器瘫痪，邮箱也塞满了邮件之后也瘫痪！”

　　奥德里奇皱起眉头，说：“去年不是升级过一次服务器了吗？”

　　卡特点点头道：“是啊，我今天才知道，每年你过一次生日，俱乐部就要升级一次网站服务器！”

　　奥德里奇扶额垂首，忍不住发笑。

　　他和卡特都是很成熟的男人，像过生日什么的，简简单单就好，没必要搞得特别隆重。

　　可是，自从很多年以前，当米尔沃尔欧冠决赛的日子和奥德里奇的生日撞车，并在那时有球迷在看台上打出标语祝奥德里奇生日快乐，此后，奥德里奇的生日就不是秘密。

　　在他生日这一天，世界各地的球迷会送来邮件祝福，也有在官网留言的，甚至邮寄礼物来俱乐部。

　　对于俱乐部球员，奥德里奇主张主动关爱，在球员生日时，会搞一些“突然袭击”式的内部庆祝，让球员在俱乐部感受到温暖与被关怀。

　　可自己的生日，多年前就三令五申，俱乐部内部自动忽略，毕竟他是球队的领导者，赛季若结束，球员们各奔东西，赛季没结束，说明还有比赛，作为主帅，怎能大张旗鼓庆祝自己的生日呢？

　　可挡不住球迷的热情啊。

　　所以啊，米尔沃尔的官网和公开邮箱，在这一天就会经历生死考验，过去多年的经验告诉了俱乐部：网络硬件要一年升级一次，升级日期会在5月20日之后。

　　卡特走了，本来今天应该会很轻松的，结果他要去处理俱乐部收到的N多世界各地球迷邮寄来的礼物，哪怕是一份贺卡，俱乐部都要做出回函，以示重视！

　　这样才能更好地发展俱乐部在海外的球迷基础。

　　尽管那些工作不是出自奥德里奇的手笔，是有人代劳。

　　但这就像明星一样，明星身边的工作团队便是代劳很多与粉丝互动的工作。

　　奥德里奇不管那么多，平常心，出征前的一天，训练任务不会太重，球队氛围也很轻松。

　　他在训练场边监督球员们训练，和教练组的同僚们聊聊天，轻松加愉快。

　　只不过像施奈德，小罗，德罗西等球员偶尔朝他看过来时的眼神，总觉得有些古怪，奥德里奇只当是理解为他们想对自己说一句生日快乐而已。

　　可当下午训练结束，他从办公室出来走去停车场时，整个人惊呆了。

　　在停车场的车，被人撬开了！

　　后车门是打开着的状态，因为，车门关不上！

　　他小心翼翼地走过去，看到车后座露出来一只脚，正是那只脚，让车门根本关不上。

　　等越走越近时，他才发现，那只“脚”是布偶公仔的“脚”。

　　他的车内，除了驾驶位，其他空间，塞满了东西！

　　一部分是精心包装过的礼物盒，一部分则是用手提袋装着的，有最新款的电脑，游戏机，皮鞋，服饰，非主流的挂饰，牛仔帽……那只布偶公仔的“脚”则是压在最下面的，他扒拉开上面的东西后才看清楚，那个公仔的模板，正是他自己！

　　只不过是Q版外加缩小了一点点，差不多有1米5的高度。

　　奥德里奇忍俊不禁，这时候他如果还想不通的话，那他真白活了！

　　肯定是球员们送给他的生日礼物！

　　正当他打算打电话“训斥”他们一顿时，原本静悄悄的停车场忽然响起了齐声高呼的声音，把奥德里奇差点儿给吓得一屁股坐地上！

　　“头儿！生日快乐！哈哈哈哈！”

　　四面八方，那些都还停在停车场内的各色轿车，驾驶位上探出脑袋，所有一线队球员哈哈大笑，异口同声喊完之后，他们立刻发动轿车迅速离去！

　　奥德里奇脑袋有些懵。

　　他来到时，看到停车场的停车位满满的，还以为球员们还都没走，并且看不出异样。

　　没想到，他们其实早就在车里面，肯定都低下头不让外人发现，然后在这里打“埋伏”！

　　奥德里奇真有些晕了。

　　哭笑不得。

　　也不知道这些礼物每一样都是谁送的，他尤其想知道，这个人形公仔是出自谁的手笔？

　　事后，卡卡主动承认是他送的。

　　好不容易把塞满车厢的礼物挤压好，关上车门，奥德里奇驾车回家。

　　他并没有将车开进车库，因为对于家庭来说，他的生日终归是特殊的日子，奥德里奇不会举办生日派对，晚上会一起去阿瑟那边，算是小小的家庭聚会吧。

　　他吃力地右手夹着公仔，左手提着几个手提袋，艰难地掏出钥匙打开家门，刚进门，彩炮的声音把他又吓了一跳，手中的东西都掉在了地上。

　　“爸爸，生日快乐！”

　　家里的视线非常暗，只有客厅的茶几上点着几根蜡烛，看起来像是烛光晚餐的氛围，厄尔和伯特一左一右在门边拉响的彩炮，让奥德里奇的心跳又骤然加快。

　　“你们吓死我了！还以为地震了呢！”

　　彩条落下，厄尔和伯特就一溜烟跑进了客厅，奥德里奇搞不清楚这两兄弟是打算干什么，刚弯腰捡起两个手提袋，他的脸便被人捧住，抬起头，依文深情地吻住他的双唇，良久唇分，她也眼含笑意地说道：“生日快乐。”

　　奥德里奇回道：“谢谢，不过，你要来帮我的忙，我车里还有很多东西需要拿回来。”

　　依文这才注意到地上有很多东西，都怪光线太暗。

　　她走去外面帮奥德里奇把车里的礼物都搬运回来，邦妮跑过来冲进奥德里奇的怀中，在奥德里奇脸上亲了一口，也兴致勃勃地说道：“爸爸，生日快乐。”

　　等依文把东西提进来时，奥德里奇好奇地问道：“干嘛不开灯？烛光晚餐吗？不是说好去阿瑟那边吗？”

　　其实说是烛光晚餐，本身就会觉得很奇怪。

　　因为那本身应该是二人世界，而不是家庭聚餐的氛围。

　　依文笑而不语，此时，伯特与厄尔从厨房里一同捧着一个大盘子，盘子里面是一个造型很普通的蛋糕，巧克力味道的，上面插着点燃的蜡烛，厄尔和伯特一边捧着餐盘走进客厅，一边唱起了生日歌。

　　依文在奥德里奇耳边悄声道：“这是他们亲手做的，送给你的生日礼物。”

　　奥德里奇感动得说不出话了。

　　虽然厄尔是个让他非常头疼的孩子，而且他多数时候看起来不务正业，但要是说他不学无术，那真是冤枉他了。

　　只要他感兴趣的事情，他都会下功夫去研究学习。

　　就像做蛋糕，他拍过一个蛋糕店的广告，因此产生了兴趣，虽说手艺还不算特别棒，可是做出一个合格的蛋糕是没问题的，想必是他带上了哥哥伯特，兄弟同心一起努力，做出了这个给奥德里奇的生日蛋糕。

　　之所以在客厅点蜡烛，估计是为了现在这个环境效果吧。

　　奥德里奇跪在茶几前吹灭了蜡烛，然后开始享受孩子们为他制作的生日蛋糕，尽管巧克力味太浓，甚至口感显得发腻，可他还是吃的津津有味，格外享受。

　　在客厅一角，现在多了一个摆设，至少奥德里奇觉得算是一半摆设，一半玩具的东西，钢琴。

　　邦妮也为爸爸准备了生日礼物，她要给爸爸弹一首生日歌。

　　可是，她才弹钢琴没多长时间，很容易出错，尤其是一出错，就会慌乱，导致弹出来的钢琴曲很是别扭古怪，最后，她反而哭了，奥德里奇笑呵呵地走去坐在钢琴前，抱着她将她哄高兴，然后鼓励着她，让她慢慢地重新去弹钢琴，很快，一首简单还算流畅的钢琴曲传出，邦妮破涕为笑，奥德里奇则闭上眼去回味那简单的旋律。

　　在出征土耳其之前的一天，奥德里奇度过了他29岁的生日，在这天的夜里，他也收到了来自依文赠送的礼物。

　　依文将奥德里奇的名字，纹在了自己的身上，并在宽衣解带后自豪地让奥德里奇欣赏，这让奥德里奇也萌发了纹身的念头，他要将依文，伯特，厄尔，邦妮的名字，也纹在自己的身上。

　　5月21日，米尔沃尔全队开赴土耳其伊斯坦布尔，欧冠决赛即将来临。

　　这一天，作为米尔沃尔欧冠决赛对手的AC米兰，却还在意大利，他们是这一轮意甲联赛最先开战的球队，但是同一时间，米尔沃尔已经抵达土耳其开始了欧冠决赛前最后的准备！

　　本赛季，米尔沃尔战略上的主动优势几乎贯彻了全赛季！


第1092章 史上第一的战争！

　　土耳其，伊斯坦布尔。

　　英格兰与意大利的球迷涌入这座古典名城，在这个曾经有数个王朝帝国兴起的城市内，将要迎来欧冠历史性的一战！

　　毫无疑问，米尔沃尔与AC米兰，是当今欧足坛实力最为强劲并且接近的球队！

　　这不但是一场巅峰之战，而且是一场“欧冠史上第一”的争夺战！

　　AC米兰若胜，他们将第七次捧起欧冠冠军奖杯，成为夺冠次数最多的球队，没有之一！

　　米尔沃尔若胜，他们的欧冠夺冠次数将跃居第一位，达到6次，尽管不是唯一，但也可以自豪地宣称是史上第一！

　　米尔沃尔全队状态良好，除了因伤无缘决赛的C罗之外，球队没有其他伤停情况，加上提前两轮夺冠，全队的体能恢复，士气积累，赛前准备各方各面都做的极为充分。

　　反观AC米兰，则更像是哀兵出战，他们刚刚在意大利，丢掉了联赛冠军！

　　在圣西罗0:1不敌尤文图斯之后，AC米兰在接下来的一轮联赛没能咬住尤文图斯，也因他们血拼埃因霍温有关，尤文图斯联赛获胜，他们战平，两队的积分差距拉大到了5分，而联赛只剩下两轮。

　　在21日，AC米兰为了欧冠而提前开战，还是没能在主场拿下巴勒莫，一场平局送尤文图斯登顶意甲！

　　尤文图斯还有两场联赛没打，AC米兰只剩下一场意甲收官战，但两队差距却有4分，毫无悬念的，尤文图斯倒数第二轮联赛没打便宣布了夺冠！

　　这也是战略上劣势导致了AC米兰与尤文图斯并驾齐驱死磕几乎整个赛季，却在最后收官阶段以溃败而收场。

　　但无论如何，至少他们还有一场要比意甲冠军分量更重的比赛要打！

　　欧冠决赛！

　　若胜，欧冠7冠王，AC米兰将成为欧冠第一赢家！超越皇家马德里！

　　赛前新闻发布会上，奥德里奇与安切洛蒂互相表达了敬意，两位主帅默契地以一种轻松以及向往的姿态来展望欧冠决赛。

　　“对于两家俱乐部而言，这一场欧冠决赛都具备着超乎以往的特殊意义，米尔沃尔很高兴对手是AC米兰，一场伟大的比赛，当然需要伟大的对手，从竞技角度而言，这对米尔沃尔也是好的，因为，要面对的对手是AC米兰，这不会让球员们有轻视之心，我们会尽可能地避免犯错！在不犯错的基础上，我们将全力以赴去展示米尔沃尔的足球哲学争取胜利，把奖杯带回家！”

　　5月25日，伊斯坦布尔，阿塔图尔克奥林匹克体育场。

　　欧冠决赛赛前的文艺表演已经告一段落，奥德里奇在更衣室内进行赛前训话！

　　球员们绑好护腿板，穿好球衣球鞋，整齐一致地站起身，表情严肃战意盎然。

　　奥德里奇走到了内德维德与拉尔森中间，抬起双手分别按在两人的肩上，然后转过身来，沉声道：“我不想把媒体的话再对你们说一遍，赢下决赛，米尔沃尔拿到欧冠第六冠，我们就成为第三支拿到6次欧冠冠军的球队，这是属于俱乐部的荣耀！而我想说的是，今天，应该是你们的荣耀！看看帕维尔，看看亨里克，他们如果今天出场的话，他们会为胜利而拼尽一切，只要能喘气，还能奔跑，他们就不会有一丝一毫的松懈，为什么？因为赢了，他们就将成为欧冠历史上并列第一的传奇！6次夺取欧冠！这同样是贝恩德，汉斯的第六次欧冠决赛！蒂埃里的第五次，还有你，你的第五次欧冠决赛！”

　　最后，奥德里奇手指小罗，小罗认真地点点头。

　　在欧冠这项历史中，当代的米尔沃尔，就是“活着的传奇纪录队”！

　　他们在打破纪录，在创造记录，同时又在自我刷新记录！

　　“对于99%的球员来说，一场欧冠决赛便是全部职业生涯的巅峰！即便是亚军，也会是最高光的时刻，可是你们需要睁大眼睛看清楚，我们，米尔沃尔，狂狮！我们的双眼在看向哪里？超越历史的一切！我们在追求什么？第一传奇，而不是第二个谁谁谁，我们不屑与别人摆在一起，我们，就应该是独一无二的！我相信在未来，帕维尔会是这样被人谈起，亨里克也会是这样被人谈起，汉斯，贝恩德等等，他们也会，但你们呢？哈维，卡卡，达尼埃莱，菲利普，大卫，亚历山德罗？你们有的去年第一次拿到了欧冠冠军，有的是今天第一次在欧冠决赛首发，问问你们的心，是不是这就满足了？还是，你们想要成为他们这样的人？”

　　奥德里奇张开双手，显然是在向队内年轻一辈的球员们展示内德维德与拉尔森，队内堪称楷模丰碑式的传奇级元老！

　　更衣室内静悄悄的，球员们的喘息声都变得异常清晰。

　　德罗西，阿隆索，拉姆，卡卡，比利亚等人，他们不约而同地想到了媒体在赞颂奥德里奇时所描绘的言语。

　　“霍尔爵士早已是传奇教头，无论他何时退休，他都将成为足球圈教练们难以超越的对象，他不但成就了自己，并且重新定义了球员的成功，现在球员们的成功已经被明显分为了两类，一类是普通球员的成功，另一类是米尔沃尔球员的成功。现在，还有多少人记得米尔沃尔曾经的功勋球员有一位名叫卡普德维拉的边后卫？又有谁还能把特雷泽盖，舍甫琴科与米尔沃尔联系在一起？皇家马德里的带刀侍卫埃尔格拉，他最巅峰时刻，却是在效力米尔沃尔时期！现在很多人不会认为他们有多么成功，也因为他们曾经效力米尔沃尔！在米尔沃尔，你如果没有至少拿到三座欧冠，三座联赛冠军，那么，在对比的情况下，你将会被忽视！因为有内德维德，拉尔森，施奈德等人的存在，他们忠心追随霍尔爵士，成就了自我，并已经可以说是欧洲俱乐部历史上最成功的一批球员！等待后来者的超越！”

　　年轻人最忌讳成功之后的松懈，好在米尔沃尔队内拥有像内德维德，拉尔森，施奈德等等这样能够持之以恒不懈追求的前辈球员存在，一方面给年轻球员做出模范作用，另一方面也是个很好的例子，足以让年轻球员去羡慕，努力追赶与超越他们！

　　“今天，不要去想着为俱乐部拿到第六冠会多么荣耀！不要去想那些！你们只需要记住一点，一点！给自己的荣誉簿上，再增加一座欧冠冠军！自私地去想着这一点，就够了！就像，我想要赢，因为，我，奥德里奇·霍尔，会从伟大，变成绿茵场的上帝！”

　　奥德里奇张开双臂，神情狂野，眼神锐利如刀！

　　他的训话充满强烈的感染力。

　　全队球员在更衣室内爆发出一阵狂吼，然后斗志昂扬地走出更衣室，准备踏入球场，战斗！

　　AC米兰的队员早已在球员通道站好队形准备。

　　当对手是米尔沃尔时，舍甫琴科已经淡化了杂念，不会胡思乱想。

　　可是皮尔洛和加图索，却忍不住在脑海幻想，米尔沃尔的更衣室，一定是一副杀气滔天的景象！

　　不得不说，在这一点上，安切洛蒂很难与奥德里奇相提并论。

　　正当他俩在思索时，自己的肩膀被人轻轻拍了一下，扭头一瞧，正好看到了奥德里奇从他们身边路过，并且扭头朝他俩淡然一笑，嘴角那个弧度，不管怎么看，都像是有古怪，令皮尔洛和加图索心中有些异样情绪：比赛，肯定会比想象中更加艰苦！

　　奥德里奇在最前头和舍甫琴科点头示意，算是打个招呼，然后他昂首阔步走出了球员通道，来到了球场边。

　　安切洛蒂像是有意在场边等他，两人见面后没有握手，是直接进行了友好的拥抱。

　　“卡尔洛，两年不见啊。”

　　“嗯？去年欧冠小组抽签时，不是……”

　　安切洛蒂刚说一半便摇摇头，表情变得郁闷，说：“你是在干扰我，对吗？”

　　实际上两人在去年本赛季欧冠小组赛抽签仪式上见过面。

　　不过奥德里奇口中的两年前，当然是指两年前的欧洲超级杯了！

　　那是米尔沃尔与AC米兰的一次交手。

　　最终以米尔沃尔点球大战胜出而结束。

　　提及那场比赛，很容易让奥德里奇气势上就压住安切洛蒂，肯定也会勾起安切洛蒂的回忆，让他想起上一次的失败，说不定，会影响到他临场指挥的思维判断。

　　奥德里奇耸耸肩，轻笑道：“两年前，你是欧冠冠军，我是联盟杯冠军，两年后的今天，你说，谁会是新的史上欧冠之王？”

　　无论比赛谁夺冠，都会有一个新的欧冠之王诞生，区别只是，AC米兰会是独一无二的，米尔沃尔则是新晋与AC米兰和皇家马德里并列的。

　　安切洛蒂张了张嘴巴，一副欲言又止的模样，最终恨恨道：“我不跟你说这些，嘴上强者，没意思！”

　　“呵呵呵，真的吗？卡尔洛，你露怯了！没什么，换了我是你，我可能也不敢夸下海口，毕竟刚刚联赛卫冕失败丢了冠军，对吧？”

　　“奥德里奇，我们还能做朋友吗？”

　　“为什么不能呢？AC米兰夺冠，我会留下来恭喜你，米尔沃尔夺冠，我会诚心诚意邀请你来参加庆功宴，怎么样？”

　　安切洛蒂气得拂袖而去。

　　奥德里奇眼神明亮嘴角微翘，转身也走向了教练席。

　　一场欧冠王者之战，即将开始！


第1093章 巅峰对决

　　欧冠决赛即将开始，球场看台上，双方球迷热情如火，对于争夺“史上第一”，球迷自然是激动万分，哪怕AC米兰联赛刚刚卫冕失败，这也无法影响他们对于欧冠冠军的渴望！

　　双方球员列队进场，这场特殊意义的欧冠决赛开场仪式会稍微繁琐一些，也是欧足联拿来做招牌的一场大战。

　　这很可能是载入史册的一场经典大战！

　　“2004-2005赛季欧冠决赛即将开始，踏入决赛的两支球队是当今欧足坛绝对的顶级强队，欧冠五冠王米尔沃尔挑战欧冠六冠王AC米兰！AC米兰若能取胜，将会成为史无前例的欧冠七冠王，米尔沃尔若获胜，呵呵呵，欧冠历史将会出现壮阔的景象！米尔沃尔，AC米兰，皇家马德里，分别以六次夺取欧冠冠军并列欧冠历史夺冠次数第一！今年正好是欧冠成立50周年的时刻，半个世纪的时间中，AC米兰，皇家马德里，都是在欧冠历史中扮演着重要角色的豪门球队，现在，米尔沃尔也成为了欧冠历史中不可忽略的重要角色，而他们做到这一点，只用了不到10年时间！”

　　“开场仪式即将进行完毕，我们介绍一下双方的首发阵容。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：比利亚，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　AC米兰442。

　　门将：迪达。

　　后卫：卡福，斯塔姆，马尔蒂尼，卡拉泽。

　　中场：加图索，皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔。

　　前锋：舍甫琴科，克雷斯波。

　　值得一提的是，无论两队谁夺冠，也会有一项欧冠球员个人荣誉被追平！

　　米尔沃尔这边，布特，施奈德，替补席上的内德维德，拉尔森，他们已经获得过5次欧冠冠军，倘若米尔沃尔夺冠，他们将会追平亨托的6次捧杯记录！

　　AC米兰这边，皮尔洛也有5次欧冠夺冠记录，其中4次是随米尔沃尔夺冠，倘若AC米兰夺冠，皮尔洛也将追平亨托的捧杯记录，距离新的记录，只差一个冠军！

　　毫无疑问，上述提到的球员，他们都已经是欧冠历史中载入传奇的球员，无论能否打破亨托的记录，他们在未来很长时间里都会是欧冠历史中的重要历史人物，呃，这句话可能说的有点早，因为皮尔洛才刚刚26岁。”

　　奥德里奇在场边看着AC米兰的首发阵容，应该说没有太大意外。

　　或者说AC米兰之所以是被认为是与米尔沃尔实力最接近的，因为那是只比较主力阵容，但如果米尔沃尔与AC米兰是在同一个联赛中竞争的话，比拼联赛竞争力的话，那么米尔沃尔与AC米兰的差距会体现得非常明显，因为AC米兰的阵容厚度并不足以让他们的整体实力可以与米尔沃尔放在一起比较。

　　但一场90分钟或120分钟的比赛，大家只要把手上最好的牌打出来，那么，整体差距便不会体现得太明显。

　　AC米兰这边比同期应该说要稍微逊色一点点。

　　因为后防线上没有内斯塔，同时前腰位置上没有卡卡。

　　不过情况也要理性看待。

　　很难说这个时候的卡卡和鲁伊科斯塔对比的话，卡卡绝对稳赢。

　　只不过鲁伊科斯塔毕竟已经33岁，卡卡如旭日东升，代表的是未来，在用人思路搭配球队长远建设时，自然要放眼未来，所以内德维德被奥德里奇放在替补席上，扶卡卡上位，不是内德维德实力明显比不过卡卡，而是理性看待现实，内德维德在未来只能发挥余热，他无法再给米尔沃尔一个黄金十年，甚至巅峰五年，三年，都不可能了。

　　如果AC米兰会给奥德里奇什么意外的话，那一定会在锋线上，至少锋线上AC米兰储备还算丰富，托马森，因扎吉，舍甫琴科，克雷斯波。

　　只可惜因扎吉久伤初愈，在天王山之战与尤文图斯一役中表现平平，今天没拿到首发位置合情合理。

　　强者巅峰之战，首先是自身不能犯错！

　　场上双方球员也深知这一点，在开球之前，双方对望另外的半场，肃杀之气蓦然而生！

　　AC米兰算不上是刻意转移重心而为欧冠牺牲了联赛，因为在与尤文图斯打争冠战役时，他们还没有闯入决赛，尤文图斯的欧冠半决赛也没有打完。

　　只能说关键战役输了，局面发生了巨大变化。

　　但从另一个角度解读，倘若AC米兰赢下了在圣西罗的天王山之战，兴许他们不可能以现在这副斗志饱满的姿态来到伊斯坦布尔，因为尤文图斯欧冠出局了，联赛里迫使AC米兰不能犯下任何错误。

　　卸掉了联赛的包袱之后，其实联赛丢冠也在前一轮比赛就注定了，因此四天前的联赛，只不过是提前把悬念扼杀掉，有点儿像是自我了结，毕竟期望尤文图斯大崩盘太不现实。

　　没有任何后顾之忧的AC米兰，对于本场比赛的准备很认真，也很充分，兴许体能上落后给米尔沃尔，但战意与心理准备，绝不落于人后。

　　安切洛蒂在场边面无表情。

　　全世界都不知道该如何对付米尔沃尔了。

　　哪怕全世界都在研究米尔沃尔。

　　要克制米尔沃尔无非是两方面着手，第一种是限制！

　　像切尔西那样无所不用其极地去限制，但切尔西成了其他球队像这样做的前车之鉴。

　　AC米兰不是切尔西，也不具备切尔西的人员特点配置，自然而然不可能走这一条路。

　　那么只剩下另一条路了，那就是压制！

　　但要压制住米尔沃尔，太难了。

　　这里面，必须要求球员超常发挥才行。

　　安切洛蒂还是准备了一套对付米尔沃尔的战术打法。

　　成不成，打过才知道！

　　提起2005年的伊斯坦布尔之夜，肯定多数人会想起AC米兰开场后的气势如虹，大杀四方！

　　可实际上，在今天这场比赛开始后，场上双方球队都有些保守，看上去是拘谨，其实是稳妥，避免过度兴奋或者慢热。

　　米尔沃尔不是原历史上的利物浦，AC米兰不会把自己摆在一个高姿态的位置上，相反，他们应该低调，低调，更低调！

　　在这样一场巅峰之战中，不光需要球员状态激发出来，更需要全队11人的节奏同步，在同一个步调上比赛作战，否则，就会为比赛埋下隐患，这正是双方开场后保守的原因。

　　太兴奋并不好，兴奋过头就是心态失衡！

　　在前10分钟中，米尔沃尔与AC米兰都打着按部就班的进攻，并没有特别精彩的场面出现，两队的球员都在找到全队的节奏点，并以核心球员为中心，跟上步伐，进入角色。

　　到了比赛第12分钟，米尔沃尔率先发难！

　　米尔沃尔的进攻核心，当然是小罗，当他开始爆发，比如主动过人，带球加速突破等等情况出现时，便是一个场上的信号！

　　小罗这一次回撤很深拿球，他是慢悠悠地回到中场，接阿隆索传球，停球和过人是一个动作，直接将滚过来的球向前突然一拨，皮球从鲁伊科斯塔双腿之间滚了过去，小罗在触球后爆发启动，鲁伊科斯塔转身，直接被小罗超车！

　　这一刻，米尔沃尔前场攻势，汹涌爆发！

　　加图索和皮尔洛如临大敌，迅速后撤！

　　是的，两个后腰没有顶上去。

　　顶上去是找死！

　　AC米兰的后卫线迅速后退，加图索站在大禁区线前一夫当关！

　　皮尔洛在他身前区域准备进行阻截，他不会主动逼抢，只等对方攻势过来后进行阻截，配合加图索进行拦截！

　　必须顾忌到的一点是，AC米兰的后卫线，年龄实在太大了！

　　卡福，下个月将35岁。

　　斯塔姆，还有50天将33岁。

　　马尔蒂尼，一个月后37岁！

　　卡拉泽倒是在黄金年龄，27岁，可他是一个边后卫！

　　所以在禁区内的空间，不能给予米尔沃尔！

　　哪怕是一点点，都不行。

　　这是AC米兰防线急速后撤的原因所在。

　　真丢了身位再去补，还能补吗？还有机会补吗？

　　小罗带球一路向前，如入无人之境！

　　与他平行向前冲击的点有两个，右侧有卡卡，左侧在边路有拉姆。

　　前方有两点，亨利与比利亚。

　　在小罗身后，还有阿隆索在向前跟进。

　　气势汹汹的米尔沃尔大胆放肆地“入侵”AC米兰的领地！

　　在带球行进的路上，小罗在观察对手的防守阵仗，这个球场上的魔术家，也是出色的组织者，他在头脑中设想着如何牵制，撕裂AC米兰的防线。

　　为了让卡福不能无所顾忌地收入禁区加强禁区内的防守，小罗在来到皮尔洛面前时传球了，传去给了左边路的拉姆！

　　由拉姆这个接应点来突显出左边路的进攻威胁，迫使卡福不能回防禁区！

　　拉姆带球向前来到大禁区线上平行位置时，他再将球横传，看样子是传回给小罗的。

　　小罗此时与皮尔洛身体对抗，皮球是传靠后的位置，皮尔洛除非摆脱小罗的身体对抗才能抢断，保险起见，皮尔洛没有这样做。

　　当皮球滚过来时，小罗突然将球漏过，他没有去碰球！

　　皮尔洛瞳孔微缩，没有想到小罗会将球漏过！

　　而小罗此刻脑海中的念头时：安德烈亚，组织能力，你是大师，一对一防守，你怎么可能挡得住我？

　　念及此处时，小罗已经在漏球之后迅速跑位，从皮尔洛身边斜向跑去了右前方！

　　漏过的皮球，被卡卡得到，AC米兰的后腰线，警报拉响，加图索头皮发麻！


第1094章 打崩一口牙！

　　扫荡能力强悍的加图索真是头皮要炸了！

　　在绝大多数比赛中，他与皮尔洛的配合是很完美的，进攻时，他为皮尔洛保驾护航，即便皮尔洛意外丢球，在对手仓促要组织进攻时，他就像是野兽恐吓对手，令对手失去方寸，进而丢失球权。

　　在防守时，皮尔洛则是一个防守的幌子，迫使对手做出进攻转移或者个人突破，那么他的后发制人将会有奇效。

　　可是在对阵米尔沃尔时，特别是皮尔洛在小罗面前做防守时，简直形同虚设，而且可能会有一定的反作用。

　　加图索太在意小罗控球，或者说他潜意识里更期望小罗控球，去尝试突破皮尔洛，然后在突破之后的瞬间，给他机会终结小罗！

　　但是，小罗这个魔术师，用一个漏球，像是即兴发挥，又显得不那么惊世骇俗，大家都习以为常小罗会有这样的表演，欺骗了皮尔洛，也让加图索有了短暂的失神。

　　倘若从一开始，加图索就跟着卡卡，那么，小罗的漏球是不会让卡卡有机会接到球的。

　　偏偏加图索不能把所有注意力放在卡卡身上！

　　若是那样做的话，皮尔洛被小罗过掉，可能，就真的过掉了，然后小罗将会畅通无阻的兵临AC米兰城下！

　　从米尔沃尔这边解读，则也是他们进攻打得极为默契，配合得有章法，卡卡与小罗的距离保持，进攻推进的层次有序等等。

　　在漏球之后的跑位中，小罗不出意外地甩掉了皮尔洛，他迅速向右前方移动，于是，加图索出现了他防守最为尴尬的局面。

　　在他的左边，小罗正在向前跑位，在他的前方，卡卡盘带着皮球汹汹来袭！

　　他距离小罗和卡卡都很近，但是，他知道机会只有一次，他只能选择跟一个人！

　　皮尔洛，已经被踢出局了！

　　这次防守，在小罗漏球他失神的刹那，他的防守作用就被完全抹杀！

　　加图索做出了一个意大利式防守的选择，那就是不上抢，保证防守体系的严密性，他不去主动做出选择。

　　在这电光火石之间的博弈，兴许就是谁先动，谁输掉一切！

　　道理很简单，他上前，哪怕一小步，失掉了重心后，卡卡传球给小罗，他不但没有机会再去追小罗，而且，也将失去为队友补位的机会。

　　他若跟上小罗，这完全没道理，球在卡卡脚下，他平移一步，以AC米兰对米尔沃尔尽可能透彻的研究，他确信，卡卡一定趟球加速，一个爆发突破进入禁区，拥有视野开阔的射门机会。

　　加图索此刻就如同一头冷静的野兽，努力使他自己发挥得更好！

　　但是，他还是低估了米尔沃尔进攻体系的创造力！

　　加图索的后撤，皮尔洛被踢出局后的迷茫，暴露出了另一个空当，那就是前腰去前锋之间的联系。

　　卡卡并不一定非要找小罗做配合，不一定！

　　卡卡直接将球从皮尔洛与加图索中间的空隙传向了加图索的右后方！

　　加图索这一下真是大惊失色。

　　他的右后方，亨利在斯塔姆身前等待卡卡的传球到来，在斯塔姆顶上来时，亨利一脚出球，将球斜传小罗前冲的方向。

　　这个路线，加图索拦截不了，因为他要转身，还要加速跑两步，根本来不及！

　　只有马尔蒂尼阻挡小罗才行。

　　当马尔蒂尼神情专注地等待小罗触球那一刻将球阻拦下来时，没成想，小罗故技重施，斜向滚过来的皮球，小罗仍旧漏过！

　　短时间内两次漏球，堪称经典中的经典！

　　就连久经沙场经验丰富的防守大师马尔蒂尼都在这一刻心神动荡，如见鬼神！

　　被小罗再一次漏过的皮球，被斜插入禁区加速爆发的比利亚得到，比利亚带球斜冲向球门，卡拉泽看上去追的有些吃力，马尔蒂尼刚要转身去封堵比利亚射门的角度，不料比利亚又将球轻轻推向中路，马尔蒂尼头脑嗡嗡作响！

　　恨不得咬牙切齿质问他们！

　　你们怎能如此冷静，冷酷，用一种冰冷极致的团队配合在伤害对手！

　　连续漏球两次的小罗这一次没有让球漏过，他做出了停球动作，然后，斯塔姆与门将迪达纷纷向他冲来，这一刻，这位魔术师用近乎令对手崩溃的方式处理了脚下皮球。

　　再一次横传！

　　球从斯塔姆双腿间滚过，轻松得就像小罗在中场启动时将球从鲁伊科斯塔双腿间拨过穿裆过人那样。

　　亨利在斯塔姆身后没有停球，他面前的球门已经完全空了，他轻轻一脚推射，皮球毫无悬念地滚入了空门之中。

　　米尔沃尔这一个经典欧冠进球，小罗成为了最亮眼的主角，穿裆过人，穿裆助攻，两次漏球迷惑对手，还有整个米尔沃尔进攻组中最具侵略性的跑位，扰乱了对手整条防线，最后还是无私地给了队友一个保姆球。

　　亨利进球后没有跑去庆祝，他就站在射门的地方，转身向小罗，卡卡，比利亚，拉姆，后排跟进的阿隆索招手，米尔沃尔球员涌向亨利，他们抱在一起，没有簇拥着谁，而是共同拥抱，放声嘶吼，一同为一个伟大的进球而自豪！

　　“开场13分钟，米尔沃尔先下一城！OMG！语言难以描述这个进球的美妙与精彩，米尔沃尔仿佛在足球场上谱写了华丽的乐章，令观众们痴迷享受，一遍，两遍，无数遍地去浏览都会带来最高级的视觉满足感！罗纳尔迪尼奥，世界上最棒的球员，他主导了一切，以他现在的状态，以及现在球场上的表现，世界上没有第二个球星能够与他相提并论，我们能够体会到他在场上的统治力！他带动着米尔沃尔的进攻节拍，让米尔沃尔的进攻零部件组成了一个整体，强大地能够摧毁一切！”

　　奥德里奇在场边又是振臂挥拳，又是奋力鼓掌，本来他会很克制的，可是看到球队打出一个美妙的经典进球时，他难以自制，尤其是在现场狂狮球迷制造的浩大壮阔庆祝声势中，自然而然会被影响！

　　安切洛蒂则隐隐作怒，面露不甘之色。

　　跟米尔沃尔交手，总会有一种感觉：无论你研究他们多少，旁观他们多少次，自以为了解了多少，自以为做好了承受压力的觉悟，可是，到了比赛中，米尔沃尔永远比你想象中更具有杀伤力，给对手制造的痛苦，旁人永远无法体会，因为旁人只会惊叹，只会冷静地思考，却忽略了一个事实，那就是作为米尔沃尔的对手，赛前的准备，仿佛化作流水，东流而去！那是一种近似绝望的无奈，无助，令人心态骤然变得颓然，一切设想还未开始，便让人有了放弃的念头。

　　场上AC米兰球员吐出一口闷气，马尔蒂尼作为队内领袖，立刻站出来鼓舞全队士气，让大家不要气馁！

　　他用的方式比较简单：我们还没出手呢！

　　是的，总体来说，是米尔沃尔先出招，AC米兰只是没挡住。

　　这点儿觉悟，AC米兰是有的，只不过米尔沃尔用的方式太过“残忍”。

　　把球传进了AC米兰的大门。

　　真要说全场比赛零封米尔沃尔，那简直是痴人说梦。

　　他们会尽力去做到这一点，但要赢取比赛，光靠防守是不够的，终究要靠进球！

　　对于进球，AC米兰还是有他们的准备。

　　就连奥德里奇都不相信AC米兰会被一个进球打垮，时间有的是。

　　况且，安切洛蒂也应该明白。

　　他享誉世界，圣诞树阵型并不算是多么经典的阵型，硬要说阵型经典，倒不如说是阵容经典！

　　安切洛蒂是“让艺术家在球场上共存”，而不是如何排列阵型那么肤浅。

　　这些个10号球员在场上共存，本身是有违普通战术理念的。

　　就像给米尔沃尔3个小罗，奥德里奇都不认为作用会比1个小罗要强，因为阵容要丰富，要有合理的人员搭配，一个类型的球员更多，并不代表进攻就更强，相反，可能会成为短板，因为在进攻手段上，并不会太丰富。

　　以欧文这样的前锋为例，两个欧文打双前锋，效果会比一个高中锋或全能前锋搭配欧文更好吗？

　　10号球员，本身防守能力就有所欠缺，这也是AC米兰对阵米尔沃尔的短板，就像鲁伊科斯塔被小罗轻而易举的过掉，兴许还没什么，可西多夫对防守的支援实在惨不忍睹，米尔沃尔大兵压境了，在主要进攻区域，都看不到他的人，皮尔洛也在后腰线形同虚设，可以说面对米尔沃尔这进攻丰富手段繁多的球队，AC米兰的防守体系是有着严重先天不足！

　　因此，他们当然不可能把希望寄托在防守上，要赢取胜利，当然要靠进攻！

　　以进攻压制对手！

　　安切洛蒂在场边暗暗咬牙，场上形势要出线决定性变化，AC米兰必须进球，只有让米尔沃尔的球门被洞穿，这样才会引起米尔沃尔的警觉，去亡羊补牢，那么相对的就会削弱进攻。

　　这是一场赌博，球员在场上赌，教练在场边进行心理博弈，倘若米尔沃尔真被AC米兰的进攻所惊吓住，奥德里奇的抉择会是什么？

　　像个老好人的安切洛蒂不会甘愿束手就擒，他和奥德里奇的交锋，还没有开始，目前，只是奥德里奇先出一拳，打崩了他一口牙。


第1095章 以牙还牙！

　　AC米兰力图压制米尔沃尔，却不是贸然得全军压上，由于后防线的年龄制约，他们是不敢轻易地整体性上前，而为了保持三线阵型严密性，避免阵型脱节，自然而然主力军多数时间是在中后场的。

　　所谓的压制，是以比赛比分的进程而论，却不是场上形势。

　　可想而知，倘若他们能够反超比分，那么，不去看场上形势，肉眼看不见的双方对比中，AC米兰会更加沉稳，米尔沃尔则可能陷入焦躁情绪中，这就是一种心理上压制！

　　在战术上，AC米兰主要抓由守转攻的节奏开始发挥威力。

　　皮尔洛毫无疑问是这方面的高手，抓住比赛转折的节奏差是他最擅长的。

　　但是在丢球后的5分钟内，AC米兰由守转攻时，皮尔洛两次组织进攻，都显得非常急躁！

　　他在中后场会直接发动长传，甚至在四面八方没有逼抢压力时就这么做！

　　这让奥德里奇在场边感到意外和惊奇。

　　这不是皮尔洛的水准！

　　普通球迷看水准，兴许主要看球技，单论球技，皮尔洛这两次长传堪称状态不俗，一脚长传找到了鲁伊科斯塔，一脚找到了拉边的舍甫琴科。

　　但是，这两人都把球给丢了。

　　责任是谁的？

　　33岁的鲁伊科斯塔，爆发力下降，被野兽般的德罗西逼抢后狼狈地摔倒在地，主裁判没有判罚犯规，舍甫琴科也在带球内切时被内斯塔冻结。

　　直观的看，皮尔洛没有责任，是这两人的问题。

　　但放眼大局，是皮尔洛没有把球传给他们时让他们更舒服！

　　不是刀山球，近似刀山球！

　　队友接球后孤立无援，周围没有跟进的点，只能自己控球，然后被对手一对一封锁。

　　在这个较量级别的比赛中，皮尔洛应该比任何人都明白，孤军奋战是不可能主宰比赛的！

　　就连小罗都不会轻易地在AC米兰危险地带盘带过人，他过鲁伊科斯塔，过西多夫，过皮尔洛，都可以！

　　但让他去过斯塔姆，马尔蒂尼，小罗不是不敢，但风险太大了！

　　进攻要打成的概率，还是以团队配合为主要手段最高！

　　奥德里奇暗自摇头。

　　假如AC米兰是想以反击+个人局部爆发来解决战斗，赢得胜利，那么，他将会非常失望。

　　那将是对他的工作羞辱！

　　他准备比赛的认真，耗费的精力，如同大材小用，白白挥霍掉了光阴！

　　但他心中有所警觉，这不会是AC米兰的杀手锏，也不可能是安切洛蒂打一场决赛给奥德里奇准备的“礼物”。

　　可到底会是什么呢？

　　猜不着！

　　这也与米尔沃尔自第一个王朝时代到来后姿态转变导致的思维模式转变。

　　他们不会千辛万苦地去思考如何限制对手，去绞尽脑汁琢磨对手会给他们出怎样的难题。

　　他们要做的是尽可能把自己做到最好，应该是对手来限制他们。

　　如果对手限制不住米尔沃尔。

　　那么比赛再恶劣，无非是回到了一个足球很原始的画面中：谁进的球更多！

　　在这一点上，米尔沃尔有着强大的自信。

　　丢掉第一个球之后，AC米兰的防守有了调整，可以说是战略性被迫放弃了对危险地带侧面的保护。

　　也就是说，他们不会试图让门前扇形危险地带密不透风，在一定射门角度的封堵上，战略性放弃！

　　这样就能最大限度地确保正面不会被打穿，侧面的话，被打穿，只要进攻不能成功转移到门前地带，那么米尔沃尔射门就射门了，角度稍微小一些，进球概率是存在的，但只要迪达不犯下低级错误，米尔沃尔的射门不是刁钻至极，AC米兰的城门看似摇摇欲坠，但始终没有丢掉第二个球。

　　奥德里奇的主要精力是放在揣摩AC米兰进攻套路上。

　　他们，究竟在预谋着什么？

　　依照现在的大趋势发展，意甲从世界第一联赛宝座上跌落下来，并且正在步入低谷，从技战术而言，很大的原因是在一点，那就是速度！

　　这个速度是相对的，对比英超摧枯拉朽的快节奏，意甲自然而然就显得更加慢！

　　所以打整体的球队在对抗时，意甲会显得慢一拍。

　　而对应在AC米兰身上，本身AC米兰在现在和未来三年，还能处于欧洲顶级球队，很重要的原因是他们有一个走上了巅峰的卡卡。

　　皮尔洛是组织者，但他无法带来一个不可预测的速度爆发。

　　尤其是他的位置靠后，哪怕是长传，但皮球飞的越远，飞行时间也就越长，给对手反应的时间自然也越多。

　　但卡卡在前场，打前腰或影锋时，他的速度爆发力，是一个难以捉摸的点，他的加速，会带动比赛变化，会令对手的防线产生连锁反应，也正因其他球队没有卡卡这样的球员，因此卡卡在原历史的意甲中就是“一个人能决定比赛”的人物。

　　尽管同期05年的卡卡，与07年的卡卡可以说是两个卡卡。

　　但是现在困扰AC米兰的问题是：他们没有卡卡！

　　阵容没有这个加速点！

　　靠长传吗？

　　皮尔洛之前的长传已经给出答案了。

　　当皮球从后场飞到前场时，米尔沃尔的防守球员预判是顶级的，皮球飞行不到1/3路程时，德罗西，内斯塔，施奈德，拉姆，甚至阿隆索，也许除了席尔瓦之外，其他人都能精准地预判出落点的具体位置，然后在行动时一边观察对手进攻发展，再做出最佳决断。

　　本身在这个短暂时间流逝的过程中，就会让AC米兰接球的队员越来越危险，因为在他们接到球之前，米尔沃尔的防守球员正一步一步飞速地贴近他们，等待着逼抢，或者直接在他们接球前就开始了身体对抗，令他们非常难受。

　　这样的进攻，是不可能打穿米尔沃尔防线的！

　　米尔沃尔在AC米兰防区的侧面连续打了三次射门，比利亚在右，亨利和小罗在左，这三次射门都以无效而告终。

　　所以米尔沃尔开始尝试强打中路！

　　第31分钟，卡卡，小罗，阿隆索三人在中路做出三角传递，然后卡卡试图在中路直接突破AC米兰的防线，在对手没有被边路接应撕扯防线宽度时，这样的带球突破显然轻视了对手。

　　加图索的确被卡卡的爆发力震惊了，但是他并没有完全丢掉身位，而是与卡卡进行了身体对抗，卡卡被挤开了一步，倘若前方畅通无阻，卡卡无非是绕开外线两步，然后就能突破掉加图索，但AC米兰战略性降低侧面保护之后，对中路的重视无比强大，马尔蒂尼没有卡卡再前冲的机会，他上前将球直接断下，并传给了开始跑位的皮尔洛。

　　卡卡丢球之后立刻加速冲向皮尔洛，而皮尔洛则在卡卡冲来时动作优雅地护球横拉，在卡卡失掉重心并且需要喘息一下时，皮尔洛看似缓慢却平稳地带球上前。

　　奥德里奇此时心生警觉。

　　当皮尔洛与西多夫，鲁伊科斯塔，三人在中场连续做出三角传递进攻推进时，奥德里奇神情转变，隐有恶狠狠之色，喃喃自语道：“我就知道，我就知道！卡尔洛，这才是你的主要进攻手段！难怪你头发快白了，真他娘的老谋深算！”

　　米尔沃尔的前场球员是有回防的，包括小罗在内，可是，他们犯了一个错误！

　　一个被AC米兰误导的错误！

　　他们在追击皮尔洛！

　　而不是回归中后场填补后场空间！

　　为什么？

　　因为之前一开始，他们是往回跑的，亨利，卡卡，中路骚扰回撤，小罗和比利亚沿着边路靠内的路线往后场跑。

　　可是，之前皮尔洛一直在发动长传进攻！

　　米尔沃尔的前场球员还没跑几步，突然发现AC米兰的进攻被终结了！

　　连续几次之后，他们的防守自然就变成了要去阻截皮尔洛，下意识地认为只要狙击了皮尔洛，AC米兰的进攻也就完蛋了！

　　现在来看，这就是一个圈套！

　　一个以皮尔洛为核心的圈套！

　　让米尔沃尔的整体防守麻痹大意！

　　一般而言，是不会有教练敢这么做的，因为这是一种牺牲，一种赌博！

　　流逝的时间，便是代价！

　　比赛时间，才是孕育一切的根基，没有时间的话，哪有什么进攻，防守，进球？

　　可是，反过来想，AC米兰如果一开始就这么踢，会有奇效吗？

　　会收到现在这般三个10号球员通过精湛的球技以及配合小范围地迅速向前推进的效果吗？

　　米尔沃尔怎会呈现出一幅让对方将要大兵压境的画面给观众？

　　AC米兰是没有加速点，安切洛蒂也深知这一点，此时此刻，安切洛蒂死死握紧拳头，看似古井不波的面容，实则面部肌肉在微不可查地颤动着。

　　但是，AC米兰有着世界上传球最稳定的中场！

　　皮尔洛，西多夫，鲁伊科斯塔，三人都是传球大师！

　　在摆脱了米尔沃尔的前场防守后，三人以三角站位迅速向前推进，距离不算太远，位置保持合理之后，三人通过互相传球来打穿米尔沃尔的中场防守！

　　一对一是很特殊的局面。

　　球场上一对一的画面其实并不多，哪怕是在边路，边锋与边后卫，与中路球员的联系，可能性都会更多。

　　米尔沃尔中场只有阿隆索与德罗西，AC米兰却有三个点，2防2兴许没问题，2防3，要防住AC米兰这三个传球大师，米尔沃尔凭什么？

　　看台上的AC米兰球迷激动了，他们明显能够看出AC米兰这波进攻的气势不同，这是开场之后，AC米兰气势上的最大变化，有种难以阻挡的锋锐展露！

　　锋芒直指狂狮！

　　现在，到了以牙还牙的时候了！


第1096章 后发制人

　　以这场欧冠巅峰之战的场上形势而论，米尔沃尔宛若高山，进攻时恍如泰山压顶，压城欲摧！

　　而AC米兰则细如流水，无声流动中侵蚀对手，当条件成熟时，各条溪流汇聚成河，再发展变化，成为波澜壮阔的大海，掀起惊涛骇浪，冲击这座将要被水滴石穿的巍峨高山！

　　冰冷中诠释优雅的皮尔洛已经来到了米尔沃尔的后腰线前。

　　阿隆索，德罗西如临大敌！

　　他们感受到了前所未有的压力！

　　因为，在过去两年，他们从未遇到过对手的中场传球如此稳定，令他们无从下手，除了扼守最基本的防守要领之外，不敢有别的念头贸然行动。

　　在两年前，米尔沃尔与AC米兰在欧洲超级杯上有过交锋。

　　两年过去了，阿隆索，德罗西，他们自认自己已经比两年前更加强大，而AC米兰的球员则老了，虽然皮尔洛，加图索还不能以老而论，可33岁的鲁伊科斯塔明显到了日薄西山之时，他们想当然地认为两年前被AC米兰打得有些狼狈的画面不会出现，可在这一刻，他们才知道，错了！

　　绝对错了！

　　想错了的人，不光是他们俩，前场本应回防的球员第一时间去追击皮尔洛而做出防守错误抉择的球员也都在这一刻惊醒！

　　老迈的AC米兰精明如妖，正面对抗是难挡米尔沃尔的锋芒，可他们选择了用更加睿智的方式来击溃米尔沃尔！

　　这里就不得不提AC米兰除了经典的多位10号球员组成中场之外的锋线了。

　　舍甫琴科无需多言，能力天下皆知，克雷斯波则本应有能力达到超一流水准的前锋，只可惜，错误的职业生涯规划，使得他毁于频繁转会，这个“毁”是一个惋惜与遗憾的感叹，从前能够达到5500万欧元转会身价的球员，肯定是距离“世界第一”很近的，就像某一时期的维埃里，毫无疑问在某个阶段是世界第一中锋！

　　只能说克雷斯波止步于“世界第一”竞争的门槛之外，却不能说他实力有了大幅度下滑，在现阶段还处于一流上层是没有悬念的，在意甲中出场不稳定，却还能有10个进球，在进球率偏低的意甲，效率算不错了，尤其是AC米兰联赛进球数本身也才60出头而已，而他在欧冠中则也有稳定的得分效率。

　　舍甫琴科与克雷斯波这两人配合中场进攻时非常冷静。

　　他们没有直接跑去禁区中心等待机会，那种柱式中锋的跑位风格跟他们无关，假如他们哪怕有一人是直接顶在禁区中心，那么米尔沃尔面对这次防守会压力骤降！

　　原因在于AC米兰的圣诞树阵型，或者说安切洛蒂执教现如今AC米兰的风格，有一点也是为人诟病的，那就是边路看似是个短板。

　　以西多夫为例，你很难想象一个没有绝对加速度的球员在边路能够有怎样的作为，而缺少边路的撕扯，对手后防线自然可以从容不迫地集中防守禁区内危险地带，压缩这里的空间。

　　克雷斯波与舍甫琴科，他俩一左一右，像是两把尖刀，站在的位置是在禁区前靠边却不拉边的区域内，时刻准备内切！

　　这就是AC米兰两个前锋聪明的地方！

　　米尔沃尔的四后卫，几乎不敢动弹。

　　边后卫不能收的过紧，中后卫又不能顶上支援后腰线，一旦动弹，前锋跑位的几个可能性，都会抓住米尔沃尔后卫线变化暴露的空当。

　　可以说舍甫琴科与克雷斯波是以一种“虎视眈眈”的架势在压制米尔沃尔的后卫线，从而切割了米尔沃尔的后腰与后卫之间的联系。

　　令皮尔洛他们在有限的时间内绝对摧毁米尔沃尔后腰线！

　　当进攻来到了不得不做出抉择时，皮尔洛这位冷酷又优雅的大师开始发挥组织天赋，首先，他向将球传给了前腰偏向右侧跑位的鲁伊科斯塔。

　　鲁伊科斯塔的位置势必吸引了德罗西的注意力，德罗西哪怕不失去扼守禁区前中路的屏障作用，但还是要向鲁伊科斯塔那一侧稍微移动几步，警惕鲁伊科斯塔接球后下一步的抉择。

　　鲁伊科斯塔一脚出球，又将球传回给了皮尔洛。

　　阿隆索是最尴尬的，他不敢上抢，可又无法忽视皮尔洛禁区前前插的作用，实际上，在培养阿隆索的过程中，有部分实战技术运用，参考的录像精华中，皮尔洛就是其中一个模板。

　　他太明白这位狂狮前辈在禁区前的作用了，放任他前冲有远射角度的话，那将会是灾难性的。

　　皮尔洛在处理鲁伊科斯塔的回传球时蓦然加速，将球直接踢向了禁区肋部方向的克雷斯波。

　　传球之后，皮尔洛立刻前冲，电光火石之间，阿隆索自然要跟上皮尔洛，封堵皮尔洛前插的路线。

　　但是，他没有察觉到，皮尔洛的眼角余光投向的地方，是在他的左前方。

　　而那里，阿隆索忽略掉了，或者说，他没有办法，他双拳难敌四手！

　　克雷斯波有机会接球，他也势必引起了施奈德与内斯塔的警惕，一个是封堵外线，一个是封堵内线，只要克雷斯波敢停球转身，或者横向盘带调整，必然会被米尔沃尔后卫包夹断下！

　　但是，克雷斯波没有停球，一脚出球，更像是他停球停大了，恰到好处地把球做给了就在他后方埋伏的一人脚下。

　　西多夫！

　　内斯塔心中叫遭！

　　他来封锁克雷斯波，暴露出一个空当，可能既有跑位，又有射门角度。

　　另一侧的舍甫琴科的确内切了，西多夫可以传一脚直塞，但是他没有，在他距离球门差不多25码的位置上，他的视野中，米尔沃尔的球门已经暴露出来，源自阿隆索和德罗西的站位没有阻挡住他的射门路线，那两人被鲁伊科斯塔和皮尔洛所牵制了跑位。

　　席尔瓦专心致志地紧盯舍甫琴科，也没有意识到他和内斯塔的距离拉开，中路门户大开！

　　仿若一条通天大道！

　　西多夫在无人盯防下，打出了一脚技惊四座的世界波！

　　皮球速度奇快地飞向了米尔沃尔的球门，一条直线，犹如利剑，破空袭去！

　　布特飞身扑救到了极致，指尖却没能碰到皮球，这球，太刁钻了，几乎是打进了绝对理论的死角！

　　“AC米兰扳平了比分！建功者是西多夫，他在禁区外围的远射轰开了米尔沃尔的城门！精彩的进球，美妙的暴力美学！这一球难以演绎地更加完美，米尔沃尔盯人出现了问题，完全没有人骚扰西多夫，这个错误，如果会导致米尔沃尔错过冠军，那么，这将无法被原谅！”

　　AC米兰全队球员激情庆祝，看台上红黑军团球迷找回了信心，重新憧憬史上第一的巨大荣耀！

　　安切洛蒂没有笑，反而是更加绷着脸，好像是紧张过头的样子，他敞开西装，双手拉住皮带，呃，提了提裤子。

　　米尔沃尔后防统领内斯塔有些无奈地叹口气。

　　这一球，与其说是后防有谁出错，倒不如说是这次攻防战中，米尔沃尔的中场完败！

　　从基本阵型就可以有一个并不模糊的解读。

　　AC米兰是442。

　　米尔沃尔是433。

　　中场，米尔沃尔比对手少一个人！

　　但是呢，在进攻时，AC米兰并不会过度投入加图索这个后腰点，因此，米尔沃尔应该是能够势均力敌地与对方抗衡。

　　在实际交战中，这样的对比不能用来套用在比赛，因为米尔沃尔的防守理念，并不是中场就是3个球员，而应该至少是5个人！就像他们进攻中，中场强大的原因是边后卫上前与锋线回撤接应发挥着无比重要的作用。

　　这次防守，假如卡卡，比利亚，小罗，三个人无论是谁能够第一时间回到后场，而不是去扑皮尔洛那个点，米尔沃尔都不会落得看上去被对手压制而不敢动弹。

　　在这个赛季，米尔沃尔的防守线至少两线确立了新的领袖，后防线是以内斯塔为首，中场以德罗西为首，本来再往前，三线的防守不出问题，紧密结合，正是因为在前腰位置上是铁人内德维德担当防守领袖。

　　不过随着更新换代的到来，奥德里奇的思路也要转变，他无法让卡卡变成内德维德，而且未来的全队建设理念也在发生变化，所谓进攻美如画，那么后场就要注入更多的力量，来给予前场强大的后方保障。

　　可全队防守的理念不应该出问题，防守能力另当别论，态度与能力并不相互有影响，就像皮尔洛那样，他防守不行，天下皆知，可他还是在为防守做出贡献。

　　内斯塔与德罗西交流了一番，在重新开球之前，德罗西又跟比利亚，卡卡交流了一番。

　　内容其实很简单，德罗西不可能去指挥小罗，亨利该去做什么，但对卡卡和比利亚，他也不算是发号施令，只是很平常的交流，简单地总结一下刚才丢球的问题所在，让队友们提高警惕，避免再犯下刚才的错误。

　　与此同时，小罗和亨利也在交流。


第1097章 异曲同工

　　场上形势，应该还是米尔沃尔占优，但是比分却是平局，这不免会让球员产生思考，到底为什么？

　　“继续打中路吗？刚才打出的效果好像很一般。”

　　小罗微微蹙眉，略显困惑。

　　他的困惑他自己也说不清，总觉得节奏好像不对，占有优势，可就是微妙得觉得那样做好像收效甚微。

　　亨利也有些闹不明白，轻声回道：“也许是运气有些差？”

　　米尔沃尔射门次数比AC米兰多，但没有打入第二个球，可能就是运气差，足球这玩意，千万别用科学去解读，那会让无数科学家死不瞑目。

　　“感觉不太像，我总觉得节奏不对，不对，到底哪里不对，又说不上来。”

　　小罗口气有些纠结，他扭头朝场边望去，大概潜意识中让他开始向奥德里奇求助。

　　恰好此时，奥德里奇朝他和亨利所在的方向打了手势。

　　奥德里奇的手势有不少，不过大多数都简单明了。

　　打中路，边路，防守，拼抢，节奏拉快，节奏放慢，多内切，多远射之类的。

　　长年累月下来，球员们也都习以为常，没有谁会有困惑。

　　小罗看到神色平静的奥德里奇打出手势后低头琢磨，亨利也扭头望去，再转过头来踩着球对小罗说道：“头儿让我们继续打内切进攻，意思是不要以中路进攻为主。”

　　小罗点点头道：“我好像有点儿明白为什么感觉到节奏不太对劲的缘故了，嗯，就像头儿要求的，我们继续打边路内切，这应该才是我们主打的进攻方向！”

　　此时在场边的奥德里奇并不知道小罗和亨利在说什么，他只是在做自己的工作，以自己的视角阅读比赛后做出临场调整。

　　但小罗口中所说的“节奏不对劲”，奥德里奇倒是看出了原因所在。

　　那就是AC米兰削弱侧面防守，主要精力都放在了中路正面防守中！

　　米尔沃尔的进攻多点开花，全面铺开，因此他们的节奏变化也可以说是有迹可循的。

　　在进球之后，米尔沃尔从侧面进攻打出了几次威胁进攻，按照他们习惯的正常节奏是，这样的威胁会让对手恐慌！

　　那么对手做出调整，肯定会加强对侧面的保护，从而暴露出中路的不足，这个节奏差，恰恰就是对手去加强侧面，削弱了中路正面防守，然后米尔沃尔同期再打中路，彻底让对手崩溃！

　　但偏偏AC米兰不做调整，米尔沃尔的“自作聪明”变成了自己找麻烦，专门往铁板上撞！

　　所以小罗会觉得不对劲，本来在侧面进攻打出威胁后转入中路会更加具有威胁，结果反而被对手轻而易举的化解，好像之前都在做无用功，付诸东流，这当然会让球员不太适应，像是自己一手葬送了优势。

　　这就叫聪明反被聪明误！

　　倘若是打普通球队，米尔沃尔还真不会想这么多，反而是打AC米兰这种顶级球队，适应能力，应变能力极强的球队，他们在跟对手比拼谁的变化多，谁的节奏变化更快，他们一直是用这样的方式拉跨了对手，没想到AC米兰竟然就像一般球队那样以不变应万变。

　　在做完调整之后，奥德里奇暗自摇了摇头。

　　他也没料到AC米兰的防守今天会是这样的姿态。

　　他倒是不会有自己想多了的感叹，米尔沃尔寻求变化，以变化节奏来摧毁对手，这是主要手段，不能改变，未来也要坚持。

　　只不过他可能错误地估计了AC米兰的防守力量。

　　高估了对方！

　　进攻方在不断变化，那么防守方，理论上也要不断应变。

　　但是，安切洛蒂大概有自知之明，假如AC米兰被动应变，不断去调整，防守体系不断互相补位，调整防守重心，阵型倾斜等等，那么，AC米兰肯定会跟不上米尔沃尔的节奏！

　　一方面是后防线球员的确年龄偏大，越被动，对原本就处于劣势的体能消耗就会消耗更多，可能45分钟之后就要缴械投降无力再战。

　　另一方面也是后位球员不稳定，这个不稳定的点是斯塔姆。

　　即将33岁的斯塔姆，在本赛季经历了半个赛季的养伤，伤愈复出后状态不稳定，在与尤文图斯天王山之战中谈不上铸下大错，却有了让人失望的表现，正是他与特雷泽盖的交锋中败下阵来，才让特雷泽盖顶入了全场唯一的进球，AC米兰卫冕告吹！

　　以不变应万变，奥德里奇也会运用这样的理念，但大多数是培养年轻球员时才会用的，因为年轻球员能力不足，经验不够丰富，想在防守中跟上对手进攻变化节奏，有些强人所难，万一碰到顶级对手，可能一场比赛会犯下很多很多错误，因为他会迷失在对手层出不穷的变化中。

　　像席尔瓦，奥德里奇给他的任务就很简单，不要去考虑为别的位置弥补什么，就在你的区域内，把自己的工作做好，精益求精，等能够在自己的区域内做到无懈可击时，再去开拓眼界，着眼更广阔的格局。

　　这就是一种球场上的“穷则独善其身，达则兼济天下”思维。

　　安切洛蒂在比分扳平后始终没有笑过。

　　场上的形势很微妙。

　　AC米兰是扳平了比分，但同样的错误，米尔沃尔不会犯下第二次的！

　　因此当AC米兰还想由守转攻以中场10号组合来稳定向前推进时，他们面对的是另一个画面。

　　米尔沃尔防守非常严密！

　　卡卡，小罗，比利亚，不管能不能拦截成功，起码都会迅速回到中后场，即便充当一个人墙，阻碍AC米兰射门角度，都会缓解后防线的压力。

　　从而使得AC米兰很难再打出有效的威胁进攻。

　　安切洛蒂自己没有察觉他的脸色有些潮红，大概是过度紧张导致的。

　　先丢球，的确有些不利，但还算能够承受范围之内。

　　扳平了比分，局面开始变好。

　　甚至现在米尔沃尔没有再给AC米兰好机会，也在安切洛蒂的预料之内。

　　他在等，等待局势的重新塑造。

　　AC米兰还有后手，想要靠一个套路干翻米尔沃尔，这太异想天开了。

　　与此同时，米尔沃尔则展开了疯狂的边路内切攻势。

　　阿隆索与卡卡在中路穿针引线，左路以小罗和拉姆频繁换位内切，右路以施奈德助攻，比利亚内切点为主要进攻讨论，左右两路轮番轰炸，亨利则大范围游走，时不时就会替代小罗或比利亚化身边锋产生威胁。

　　第34分钟，小罗沿着左边路带球下底内切，在卡福身前将球回敲禁区弧顶偏左位置，皮尔洛刚要接球，却被拉姆抢先一步趟球前插，拉姆扣球顺过右脚来，直接远射轰门！可惜皮球高出球门。

　　两分钟之后，施奈德在右路带球后不传球直接自己内切，在卡拉泽紧急收入内线时，施奈德斜传中路亨利，亨利一脚出球斜塞右侧肋部空当，比利亚反越位后小角度抽射打门，迪达将球抱住。

　　第39分钟，卡卡带球在中路狂飙突进，遭遇加图索后直接将球传向右前方交给比利亚，后者传中路，小罗与亨利交叉换位，小罗一脚出球直塞斯塔姆身后，亨利在卡福收入内线干扰下将球射飞。

　　又过一分钟，拉姆后场大范围转移进攻，施奈德在右边路套上边路完美停球，沿着边路上前，在过半场后也做出大范围进攻转移，亨利拉边在另一边停球后内切中路，卡卡直线插上，亨利传球给比利亚，后者用外脚背将球撩向禁区内，卡卡抢在马尔蒂尼之前凌空打门，可惜被马尔蒂尼用身体挡出！

　　眼看米尔沃尔攻势如潮，一浪高过一浪。

　　安切洛蒂有些心神不宁。

　　他看出来，米尔沃尔反应过来了，没有再去频繁转换进攻重心，始终就强攻AC米兰的两个肋部。

　　那是他们防守最薄弱，但是又不能刻意去填补的地方。

　　用什么填补？

　　牵一发动全身，这个连锁反应，是AC米兰绝对无法承受的。

　　现在或许只能祈求运气了！

　　而AC米兰在重压之下，无法塑造比赛形势，安切洛蒂明白，除非运气爆棚打入意外进球，否则，AC米兰想要再创造出威胁攻势，就要靠下半场了。

　　米尔沃尔超过10分钟的狂攻还是没有收到进球，看上去，他们的运气真的很差。

　　不过，这并不是米尔沃尔的全部进攻实力。

　　他们善于隐藏进攻点，善于隐藏真正的杀手锏。

　　之前的所有进攻，都是一个铺垫。

　　他们是利用团队配合来制造机会，很少威胁区域内的个人突破。

　　在对手防守习惯上，也容易造成对手的麻痹大意。

　　与AC米兰打入米尔沃尔扳平球的战略有异曲同工之妙。

　　第43分钟，眼看上半场即将结束，如无意外，AC米兰会在最后两分钟彻底死守。

　　但是，米尔沃尔真正要发动的致命进攻，正好在这个时间点降临，这可能在重新开球时，进攻端的核心，小罗与亨利，就有这样的默契。


第1098章 马克·吐温说

　　比赛第43分钟，鲁伊科斯塔在前场想要简单地直塞将皮球送到克雷斯波脚下，可惜被德罗西看穿，同时阿隆索对鲁伊科斯塔的干扰起到了作用，德罗西顺利将球断下，米尔沃尔立刻发动快攻。

　　这一次快攻是从右路发起的。

　　施奈德带球飞速上前，他没有过度粘球，在视野开阔，当前场队友跑位有了合适的接球空间时，施奈德将球直传前方的比利亚。

　　比利亚盘带速度并不算太快，他也没有去尝试盘带推进，而是与中路的队友形成联系。

　　亨利还在前腰线，接到比利亚的横传球后背对加图索将球回敲给了后面跟进上来的卡卡。

　　卡卡接球向前趟的一步冲破了西多夫的防守线，在来到加图索身前时，亨利已经向前跑位了，卡卡将球直传给了亨利。

　　亨利还是一脚出球，看上去米尔沃尔又打算上演将球传入AC米兰球门的好戏。

　　现场球迷惊叹于米尔沃尔进攻的大局观，亨利的这次传球，便是将球直接踢向了左边路，在那里，从进攻展开一刻便向前冲的拉姆跑到了边锋位置。

　　拉姆停球，横拉，在确定吸引了卡福注意力后轻轻将球传向右前方。

　　在哪里，小罗已经冲了上来。

　　小罗控制住球后向前盘带，此时亨利顶在中锋位置上，处于内斯塔和马尔蒂尼的中间，卡卡在后排跟进，牵制住了加图索，皮尔洛则在小罗前冲得球时已经被甩开。

　　小罗带球直切禁区左侧肋部，卡福与斯塔姆准备完成关门，在斯塔姆已经移动向小罗，而马尔蒂尼也同样移动到亨利身边进行贴身逼抢时，小罗突然放慢带球节奏，他的目光投向了亨利所在的区域，同时身体重心也向那一侧稍稍倾斜。

　　斯塔姆惊疑不定，感觉小罗是要传球给亨利，或者横向带球过掉他！

　　那样小罗就在正面有了更广阔的射门角度。

　　电光火石之间，小罗的右腿微微抬起前倾，这个动作令斯塔姆不敢轻易地上抢。

　　只见小罗右脚在皮球前虚晃半圈，右脚落地时，斯塔姆重心交出！

　　他的判断是小罗会顺势往中路拉球！

　　可是，他错了！

　　小罗的连贯动作却是右脚踩单车，左脚将球向前趟球！

　　蹬地发力前冲的瞬间，在小罗左侧，卡福距离他有两步的距离，斯塔姆，与小罗是擦肩而过！

　　斯塔姆不敢上手，这已经在禁区内了！

　　斯塔姆想要用身体阻挡小罗，但是他的身体无法听从他的指挥，因为在那一瞬间，他的身体重心是前倾，而不是横向平移！

　　在两人擦肩而过的时候，仿佛一切都进入了慢动作，面无表情眼神却流露出惊恐的斯塔姆惊醒：被骗了！

　　小罗既没有传球给亨利，也没有横向拉球来晃出射门空当。

　　他的选择是向前突破！

　　斯塔姆仿佛能够看到小罗此时坚定不移的眼神，冷厉如刀，能够破开一切阻碍他前进的屏障！

　　当斯塔姆前倾的重心惯性结束后，他立即回身追击小罗，他们的距离不远，如果小罗静止不动，斯塔姆只需要两步就能追上！

　　可是，突破之后的小罗也只用了两步，突破是用左脚趟球，于是为了能够形成威胁最大的射门，尤其是射门角度因为直线突破而变小，他迈出的第一步右脚发力是让自己的位置移动到皮球偏左的位置，也是为了用身体将侧面的卡福挡在身后。

　　第二步，左脚落在了皮球的左前方，支撑住身体，结合皮球滚动的轨迹与速度，摆起右腿，目光投向球门方向，他没有去看封堵近门柱的迪达，他的同胞。

　　没有第三步了，在他身后两个侧面，卡福与斯塔姆距离他都只有一步。

　　这一步近在咫尺却恍若天涯！

　　小罗的射门完成了，小角度搓射！

　　比起平时会兜射远角射出一个半高球或高球来打死角，这一次，小罗冷静地搓射是一个让皮球离地高度非常低的脚法控制。

　　这种球，几乎是玩死了门将！

　　用腿，难。

　　用手，更难！

　　迪达向左侧卧倒试图用身体挡下小罗射门，可惜，在他身体重心压下去的时候，皮球已经从他身旁穿梭而过！

　　轰！

　　AC米兰城门本场比赛第二次被洞穿！

　　安切洛蒂在场边满面纠结与不甘！

　　只差2分钟就守住了平局！

　　此时，他不得不感叹，米尔沃尔抓进攻时机的能力太强大了！

　　按照上半场比赛时间来看，刚才那次进攻，AC米兰打不成后会进入全队死守的节奏中。

　　换言之，米尔沃尔这波进攻打不成，AC米兰基本上也不会进攻了！

　　偏偏，就在这一刻的前夕，米尔沃尔改变了场上比分，这不是偶然！

　　这一定不是偶然！

　　安切洛蒂明白，当看到小罗在上半场无数次传球，很少用个人突破来制造威胁，突然这一次用爆发式的突破击溃AC米兰最后一道防线，这就不是偶然！

　　而且，是米尔沃尔全队在给他制造机会，或者，也有可能会是亨利，但在最终进攻跑位和形势变化中，是小罗扮演了最后的终结者角色！

　　小罗进球后跑向角旗区，他没有跳起球迷们熟悉的桑巴舞，他张开双臂上扬，面色平静，不像是在耍酷，只是眼神中的坚定格外有神。

　　此时此刻，他聆听着米尔沃尔球迷们的欢呼，他没有闭上眼睛，他在欣赏球迷们的狂欢之态。

　　在他的心中，默默道：还差一点，还差一点点！

　　什么还差一点？

　　他的目标！

　　作为一个没有受过高等教育的球员，小罗在成长过程中，受到影响最大的人，就要数奥德里奇。

　　曾经，奥德里奇对他说过一句话，他确定他会终身难忘。

　　“一个人的生命中，最重要的是两天，第一个是你出生的那一天，第二个是你找到人生目标的那一天。”

　　很难说是奥德里奇在灌输给小罗人生信条，他只是将这句话套用在小罗的职业规划中。

　　没有目标，怎么可能成功？

　　因为你没有目标，就不知道怎么才算成功！

　　后来小罗在与一个才貌双全的女大学生交往时，敞开心扉把他与奥德里奇之间的师徒情告知了对方，那时，小罗才从女友口中得知，这句话，不是奥德里奇说的，至少，不是他创造出来的，那是马克·吐温说的。

　　马克·吐温是谁，小罗一点儿兴趣都没有。

　　是不是奥德里奇创造的，也不重要。

　　他只知道，从他听到那句话之后，他就在认真思考，思考了很久，很久，最终，在他20岁那天，确定了自己的目标，难以概括为人生，至少，是他的职业生涯目标。

　　金球奖？欧洲金靴？世界足球先生？

　　不。

　　他的人生开局如同弃儿，不能说悲惨至极，至少比很多正常的孩子在成长中缺失了很多，很多，尤其是当他的父亲去世之后。

　　在米尔沃尔，他得到了一切，狮子王球场就像是他的家。

　　米尔沃尔成就了他，他也要回报米尔沃尔，倾尽所能去成就米尔沃尔！

　　所以，他定下的目标是：让米尔沃尔成为史上第一！

　　目标，自然要定的高一些，而且是俱乐部没有的。

　　在小罗真正挑起大梁的98年秋天，米尔沃尔那时已经是欧洲之王，在他20岁时，米尔沃尔也完成了欧洲王者复辟！

　　所以，他的目标，只会比那更高。

　　米尔沃尔不仅仅要当某个年份的欧洲之王！

　　要成为欧洲第一王者！

　　只差一点点，今天击败AC米兰之后，就只差一个冠军，米尔沃尔将登上绝对王者的宝座，所有欧洲豪强将匍匐在狂狮的脚下颤抖膜拜！

　　“上半场结束前，米尔沃尔凭借罗纳尔迪尼奥的精彩进球重新领先了比分，2:1，一个没有让比赛失去悬念的比分，米尔沃尔还不能松懈，AC米兰也肯定会倾尽一切在下半场逆转比赛！我们相信下半场的龙争虎斗会更加精彩！”

　　在上半场最后3分钟，AC米兰虽然不愿意死守，可是米尔沃尔主动收敛了进攻，他们也不敢太冒进地去比赛，因为他们确信，一旦主动压出去，米尔沃尔一定会，一定会惩罚他们，不管时间剩下多少。

　　安切洛蒂神色严肃地走进了球员通道，AC米兰的中场调整需要他思考的东西太多了。

　　奥德里奇则也面露思索状缓步朝球员通道走去。

　　他不相信AC米兰只有一套技战术来对付米尔沃尔，可以说，正因AC米兰场上有数名10号球员，这可以让他们的技战术打法更加丰富，虽说也有一定局限性，比如防守的硬度，比如加速点上的捉襟见肘，但创造力方面终归是必须令人警惕的。

　　可是这方面光靠猜测，是没用的。

　　就像对手预测米尔沃尔会怎么打，有什么用？没用。

　　只有等对方真出招了，若是成功率不高的手段，那还倒罢了，可若是真有出其不意的效果，说不定真要付出一定代价。

　　中场休息时，奥德里奇在更衣室内进行了战术上的微调，说实话，卡卡在上半场表现得一般般，这也与对手针对性限制中路有关，不过最起码稳定过度串联的角色，卡卡还是做得很好，恰到好处的来几次突破让对手警惕，牵制对方的注意力，肉眼看不见的作用，卡卡还是起到了。


第1099章 奇袭与救主！

　　如果奥德里奇猜不到对手会怎么做，那么他也不会坐以待毙！

　　他会用一个恒古不变的手段来对付敌人。

　　先发制人！

　　没有人规定过足球到底该怎么踢。

　　有的球队领先了便开始防守，有的则是放慢节奏，而有的，会更加激进的进攻！

　　在一场巅峰对决，理论上大家都认为应该谨慎时，况且是米尔沃尔领先时，奥德里奇偏偏剑走偏锋！

　　在下半场一开始之后，安切洛蒂在打着他的小算盘，希望在初段再麻痹米尔沃尔一手，制造出一幅进攻乏力的假象。

　　可是，米尔沃尔没有理会对手，哪怕他们比分领先，却没有安逸地躺在床上等待夺冠的美梦变成现实。

　　狂狮，疯狂的雄狮！

　　米尔沃尔从下半场一开始便疯狂进攻，呈现出一幅完全不要防守的姿态！

　　中场球员，后卫球员，轮番后排插上对AC米兰进行狂轰滥炸！

　　虽然场面上看着很激进，但奥德里奇相信，这会对打乱AC米兰布局有很好的效果，因为对方不会料到米尔沃尔在阵地战中，竟然敢让内斯塔也冲上去！

　　第47分钟，阿隆索禁区外接比利亚回传球直接远射，迪达将球扑出，亨利跟进补射被马尔蒂尼用身体挡出。

　　AC米兰打算利用米尔沃尔压出来的空当来制造威胁，皮尔洛的长传不再是点对点找队友，而是过顶直塞，试图直接打米尔沃尔后防的空当。

　　第48分钟，布特弃门而出在禁区外抢在舍甫琴科之前将球冷静地头球顶给了施奈德。

　　20秒之后，小罗在禁区边缘吊射远门柱内侧，可惜皮球擦着横梁飞出底线。

　　第50分钟，卡卡带球长途奔袭，在右路与比利亚做了一个二过一后杀入禁区，他在马尔蒂尼身侧抢射击中门柱弹出！

　　又过了两分钟，米尔沃尔一波耐心的阵地战经过了接近20脚传球，拉姆突然边路起球，内斯塔杀入禁区抢点头球，令AC米兰全队大惊失色。

　　因为米尔沃尔现在很少打这种高点传中战术，一方面因为亨利的头球能力惨不忍睹，另一方面则是在高点争夺上，AC米兰的防守能力显然要很强悍。

　　不过这一次，内斯塔的头球让AC米兰感到了绝望。

　　斯塔姆和马尔蒂尼，都没有想到内斯塔会突然从后场冲上来杀到门前，并且出人意料地抢到了点！

　　皮球直飞球门左上角，迪达没有做出扑救动作，完全反应不及，他的视线被队友阻挡，从他站位的角度看去，只能看到球，而看不到后面米尔沃尔的球员冲上来，或者说，亨利，比利亚，能够抢点头球的威胁点，都在他的视野范围内，他想不出会有谁出现在那里。

　　此刻，他只能望球兴叹！

　　“3:1，3:1，3:1！米尔沃尔下半场一开始便对AC米兰展开了猛攻！并很快取得了进球，居然是内斯塔头球破门！谁也想不到，谁也想不到！此时内斯塔一定非常享受，在如此关键的比赛中能够取得进球，不但在防守端无懈可击，更是在进攻端能够打进关键进球，这个进球，很有可能帮助米尔沃尔锁定胜局！”

　　内斯塔进球后一边跑一边朝队友露出笑容，看上去他自己都觉得不可思议。

　　奥德里奇在场边摸了摸鼻子，微微歪着脑袋，嘴角勾起的笑意颇为邪魅。

　　安切洛蒂感觉像是心脏上被人又打了一拳，几乎要吐血！

　　要说米尔沃尔比分领先后还会进攻，这很正常，他们是欧洲攻势足球的代表性球队，如果比分领先就明显削弱进攻，这就太功利了。

　　可是，米尔沃尔削弱防守极度压上进攻，这他妈的就是典型的奥德里奇风格。

　　不按常理出牌！

　　光是姿态变化，就让他中场休息的分析成了大笑话。

　　AC米兰在震惊中下意识地陷入恐慌，略显不知所措。

　　他们是要按部就班地执行安切洛蒂的战术安排，但好像他们的对手并不配合他们。

　　安切洛蒂把心一横，朝场上球员打出手势，让他们加快节奏。

　　没办法了，按照他的想法，其实下半场前15分钟可能会是互相试探，或者说给米尔沃尔下套的一个阶段，在60分钟之后，展开最后的殊死一搏，虽说尽快追平比分是好的，但假如是在70-80分钟追平比分，这样子对米尔沃尔心理上的打击是最沉重的！

　　等到了最后时刻，假如米尔沃尔心态失衡，AC米兰赢取这场巅峰之战胜利的概率将会大大提高！

　　可这一切设想，都是建立在一球落后的背景下。

　　这个中场时的设想，可以丢进垃圾桶了。

　　现在两球落后，比赛时间也在流逝。

　　安切洛蒂必须拼了，AC米兰也必须拼了！

　　打了一波奇袭之后，米尔沃尔3:1领先对手，当然不会再激进地给对手更多机会。

　　不过，还是要给予对手足够的压力，毕竟节奏若是彻底慢下来，局面肯定会对AC米兰更好，因为他们的中场传球稳定性是世界第一，他们拥有世界上传球综合能力最出色的中场组合！

　　奥德里奇依旧专注地阅读比赛，思索AC米兰还有什么后手没有使出。

　　第56分钟，他蓦然睁大双眼，喃喃道：“原来是他！”

　　AC米兰依旧在中场进行稳定的传球组织，看上去和上半场打进米尔沃尔进球的进攻差不多。

　　可是，在这个时候，他们有了明显变化。

　　中场并不直接给予米尔沃尔后腰与后卫线防守压力，而是在稳定的传球，看上去，是在吸引火力！

　　当比利亚，小罗，卡卡三人撤回去骚扰时，AC米兰后排还是有一个人悄悄地移动上来，然后，在过半场后，当主战区还在中场靠前的区域时，他大步流星地飞速插上。

　　此时，鲁伊科斯塔，西多夫也强压后腰线，引起米尔沃尔后防的注意力。

　　特别是克雷斯波，他站位靠近施奈德，像是刻意把施奈德吸引在了自己身边，分散施奈德的注意力。

　　就在这时，皮尔洛在中场靠前区域摆脱卡卡的骚扰，然后朝着克雷斯波的方向传了一脚过顶球！

　　施奈德原本是防着克雷斯波内切的，当过顶球出来时，他才意识到皮尔洛这个球不是传给克雷斯波的！

　　因为克雷斯波还是以内切的轨迹跑位，但皮球并没有朝那个方向飞去，是在施奈德身后！

　　谁在跑向他的身后？

　　卡拉泽！

　　施奈德迅速后撤，也不去抢皮球落点，以封堵对方传中或内切线路为主，这个选择是对的！

　　假如他直接冲向落点，兴许重心交出去的瞬间，卡拉泽能够连停带过，在停球的同时就把施奈德甩掉。

　　而现在，卡拉泽为难了。

　　传中线路不清晰，回传给西多夫的话，德罗西好似就等着他这么做！

　　最终卡拉泽只能勉强起脚传中，这个传中球被内斯塔头球解围！

　　安切洛蒂在场边做出抱头动作，无比遗憾！

　　但遗憾的情绪只是存在了不到一秒，因为要开始担心，恐慌了！

　　内斯塔头球出去的皮球被阿隆索半转身凌空踢向了左边路前方。

　　拉姆飞速套上，在皮球出边线前将球控制住，并且没有丝毫犹豫与迟疑，立刻将球传给了向前拉边跑位的小罗。

　　小罗停球转身盘带加速，与回撤的亨利做了二过一，并且以交叉跑位的方式从左路杀到了中路靠右的位置，皮尔洛还没有回来，加图索在奔波中几近崩溃，米尔沃尔穿花绕步的进攻跑位让他左右为难，完全不敢猛扑一个点！

　　卡拉泽没有回来，米尔沃尔这波进攻有着非常大的空间优势。

　　尽管对于其他球队来说，这点空间是时常会遇到的，但米尔沃尔不是，米尔沃尔的对手，几乎95%以上是不敢投入边后卫进攻的，那会让后卫线的横向防守面积扩大到足够让米尔沃尔随意肆虐的程度。

　　亨利作为主要目标被AC米兰盯防，小罗是第二个，而小罗带球即将杀入禁区，加图索来防，小罗将球向前一捅，比利亚贴近马尔蒂尼不敢造次，他没有去挑战老当益壮如妖怪的马尔蒂尼，反而将球回敲禁区弧顶偏左的位置。

　　不得不说比利亚这球传的很美妙，在那里，卡卡飞速冲上来，趟球前进一步，亨利在他前方向左跑位一步，斯塔姆不敢丢掉亨利，于是也平移了一步，这一步，拉开了他与马尔蒂尼之间的距离，卡卡在亨利掩护下轻微变向，再加速带球冲向了中路！

　　卡卡过去了！

　　可是同一时间，迪达也弃门而出了。

　　迪达是心惊胆战的跑出来，但他在卡卡冲破防守线那一刻就知道自己必须弃门而出，否则给对方打射门角度非常宽阔的射门，那么，下场是必死无疑！

　　留给卡卡处理球的时间不多了，他必须射门，他也只能射门，没有任何横传的机会了，亨利和比利亚都被斯塔姆与马尔蒂尼封锁住，在迪达冲过来不断扩大防守面积时，卡卡选择了一脚推射，将球推向了球门死角！

　　当他看到迪达倒地用右腿去阻挡皮球而没有碰到皮球时，卡卡几乎看到了进球的一幕发生，因为他确定，他不会射偏！

　　或许所有人都是这么认为的，但是，在皮球滚向球门左下角，即将滚过门线时，一道身影斜向切入所有人的视野中，他用滑铲将球挡出！

　　卡福！


第1100章 反转与心态交战！

　　当比利亚将球回传给卡卡时，经验丰富的卡福就知道自己无法对禁区中路防守进行援助，对卡卡的研究也是支撑这个预判的基础之一。

　　所以在拉姆没有冲上来，这一侧并没有米尔沃尔进攻点时，卡福干脆直接冲向球门方向，打算充当人墙来阻挡对方射门的角度，算是碰碰运气。

　　但偏偏他就成为了救驾的关键人物！

　　卡卡和全场所有观众的心情相同：难以置信！

　　卡福在门线上将他的必进球挡了出来！

　　假如，这球进了，比分变成4:1，AC米兰将会被宣布死亡！

　　卡卡在震惊之余，也陷入了无比沉痛的懊恼中。

　　左右两个死角，他为什么选择推射左侧？

　　为什么给了卡福临危救驾的机会？

　　是因为马尔蒂尼与迪达之间的空间略小，他担心推射右侧会被马尔蒂尼的大长腿伸出阻挡下来？还是用右脚发力打左侧是惯性使然？

　　无法去追究那一刻他的选择究竟是对还是错，总之，米尔沃尔错过了一次彻底杀死比赛的黄金机会。

　　安切洛蒂在场边险些脱力瘫倒，那一刻真是让他的心脏受到了不小的冲击，几乎令他在绝望中选择了认命！

　　幸好，迪达缴械了，卡福却意外地阻止了局势朝着绝对黑暗的方向发展。

　　卡福挡出的球还在禁区内，迪达回身立刻将球抱住！

　　米尔沃尔球员也没有去向裁判投诉守门员用手接队友传球的事情，那显然是无理取闹，卡福在门线上阻挡进球的动作，不可能是故意传球的。

　　在这一刻，迪达本想缓解一下压力，拖慢节奏，让全队定定神，可是马尔蒂尼却朝他吼道：“快发球门球！快！我们的人还在前面！这是我们的好机会！”

　　迪达恍然惊醒，米尔沃尔的球员也都从晴天霹雳中回过神来。

　　是啊，这次进攻，可以说是米尔沃尔打AC米兰一个快攻。

　　边后卫卡拉泽在前面，鲁伊科斯塔，西多夫，皮尔洛，也都在快攻中被他们甩到了身后，现在，进攻没打成，而且没有定位球，比赛还在流转进行中，AC米兰又反过来获得了一个黄金机会。

　　这就是反击的反击！

　　迪达迅速手抛球快开，皮球被他直接丢向中场方向，西多夫在无人盯防下平稳地停球，转身向前传球。

　　鲁伊科斯塔在夹防下直接将球回敲皮尔洛跑位上前趟球的瞬间，平行位置已经越过了阿隆索。

　　阿隆索移动向皮尔洛这边，他的移动让位置更靠后的内斯塔心中叫遭。

　　因为在这一刻，攻守形势对比是AC米兰并不算占有完全优势，可是，阿隆索向皮尔洛那边移动后，另一侧的局部形势就发生了天翻地覆的变化。

　　大概阿隆索忽略了一个人。

　　卡拉泽没有回去！

　　皮尔洛果然将球横传，皮球又回到了西多夫的脚下，而西多夫有向前的空间，他冷静地带球向前。

　　为了防止他故技重施，来一脚惊天远射，德罗西又必须移动向西多夫，至少用站位来封堵他起脚远射的一定角度。

　　牵一发而动全身的效应瞬间产生，鲁伊科斯塔的活动空间得到了一定释放，西多夫将球传给了在禁区前的鲁伊科斯塔，后者停球，再直塞，一气呵成！

　　他的直塞球精妙地穿越了米尔沃尔的后卫线，从内斯塔与施奈德中间穿过，堪称手术刀的直塞，卡拉泽在施奈德身后下底，不停球大力将球横扫向门前，内斯塔转身封堵，他的移动速度并不算太快，因此在这个打出了纵深的进攻防守上，他只能目送皮球从他眼前滚过，而在球门前点，克雷斯波抢在席尔瓦身前前插垫射！

　　距离球门太近了，布特根本没有办法，世界上除非运气，没有门将可以阻挡对方这样的进球。

　　球场看台上出现了一副诡异的气氛。

　　AC米兰的球迷自然是欣喜若狂，而狂狮球迷则如在梦中，好像一场美梦骤然变成了噩梦！

　　因为在差不多10秒之前，他们已经在准备为卡卡欢呼，庆祝他的进球，庆祝米尔沃尔将比分扩大为4:1，欧冠冠军近在咫尺！

　　但现在，他们却只能眼睁睁地看着比分牌上的比分变成了3:2。

　　一切，发生得太快，太具有戏剧性与反转。

　　“AC米兰还没有死亡！克雷斯波的进球让AC米兰还能梦想夺冠！3:2，3:2，比分差距又恢复到了一个球，这真是令人感到不可思议的双方攻守对碰，明明米尔沃尔将要打入全场比赛的第四球，可是，卡福在门线上挽救了AC米兰，克雷斯波又用进球让AC米兰看到了希望，这就是足球，这就是足球，这就是该死的足球！命运会在一瞬间发生天翻地覆的变化！”

　　安切洛蒂真是要得心脏病了，心中来不及感叹“人生大起大落实在太刺激了！”，他在庆祝进球狂吼之后，朝场内球员做出双手下压的姿势，让球队稳一稳！

　　虽然AC米兰进球了，但是作为主教练，他是无法忽视刚才AC米兰险些脖子上被套上绳索被狂狮绞刑。

　　卡拉泽这个点，在暴露出来后的第一下没有发挥好，可是，在第二波进攻中是发挥了重要作用，他送上了一个助攻，可如果继续这样打下去，AC米兰不可能每一次都在门线上有天降神兵挽救他们！

　　必须要稳一稳了！

　　米尔沃尔也肯定不会再给卡拉泽这样的机会，因为时间会越来越少，米尔沃尔比分还在领先。

　　战术上，安切洛蒂已经没有更多的准备了。

　　不能说他黔驴技穷，而是本身一场90分钟，就算120分钟的比赛，你不可能给球队准备N个招数，那会让球队极度混乱，要知道任何一个有设想的战术，是靠全队，哪怕排除门将，也是10个人统一思想，同步节奏去贯彻执行，最终演绎出来的。

　　不过主教练并不是安排战术这么肤浅的工作，也并不是只有战术才能影响比赛进展，临场指挥的艺术中，还有最重要的一点：心态！

　　在比赛重新开始后，米尔沃尔没有改变他们的打法，给予AC米兰足够的进攻压力，以积极防守为比赛根基，确保他们的领先优势不会被颠覆。

　　比赛打到这个时候，AC米兰颇有一副无计可施的处境。

　　他们能够用的招数差不多都用完了，进攻中意外的点不复存在，卡拉泽稍稍敢有上前大胆助攻的苗头，米尔沃尔就敢将进攻重心迅速转移到卡拉泽原本负责的防守区域！

　　这是一种姿态上的压制，令卡拉泽不再敢轻举妄动。

　　同时比赛越往后，AC米兰的体能劣势开始显露出来。

　　他们终究是还在同期意甲征战中，而米尔沃尔，提前两轮夺冠，英超也结束了10天，他们准备这场比赛的精力更加充沛。

　　AC米兰的劣势越来越明显，源自中场控制力。

　　不过米尔沃尔也没有太多出人意料的进攻出现，他们那一套打法在实战中，AC米兰也略有心得，这与赛前准备是两码事，在比赛进展中，逐渐适应，起码在意识预判上就会比再多准备略微有提升。

　　安切洛蒂在场边板着脸，他在等。

　　等时间！

　　现在是比赛第63分钟，基本上再过12分钟，也就是到了75分钟时，比赛形势会发生微妙的变化。

　　这个变化源自心态。

　　如果比赛时间只剩下最后15分钟，米尔沃尔将会面临抉择：保住胜果！

　　3:2的比分是危险的。

　　可是时间不多的情况下，米尔沃尔总不可能还继续大胆激进地狂攻吧？

　　甚至现在看似平衡的姿态，都会再后撤一步，那就是防守，极度防守！

　　米尔沃尔不可能极度防守，至少作为一支被高傲的奥德里奇塑造为不可一世的球队，是不会以极度防守这种功利姿态登上欧冠夺冠次数并列第一的王者宝座！

　　那么，从平衡到倾向防守。

　　米尔沃尔场上球员会需要心态调整。

　　这个调整的时候，将会是AC米兰最后孤注一掷的最佳时机！

　　米尔沃尔虽强，却还是有不足的地方。

　　比如比利亚，卡卡，他们参加过多少这种巅峰之战？在绝不允许犯错的比赛中，他们的心态变化，是否能够完美过渡？

　　安切洛蒂正在思索着，期待着，比赛时间也一分一秒流逝的时候。

　　突然，场边一个动向令他瞳孔微缩，怔怔地望向另一边的教练席，眼眸中似有震惊与恐慌闪烁。

　　映入他眼帘的画面令他仿佛失去思考的能力，失去听觉，万籁俱寂。

　　只能被动的，无助的，甚至他都不愿意承认，心底在希望那是假的，是幻觉！

　　在奥德里奇身边，内德维德与拉尔森脱掉了替补球员的套衫，神色平常地与奥德里奇交流两句后便一边活动筋骨，一边轻松地走到了场边中线位置，来到了第四官员的身旁。

　　很显然，米尔沃尔要换人了！

　　而且，一次换俩！

　　安切洛蒂神情略显呆滞地凝望第四官员打出的换人牌，死死盯着上面打出的换人号码。

　　在确定自己没有看错之后，他面部表情有些狰狞变化，绝望地闭上了眼睛。

　　卡卡，比利亚，双双被换下！

　　内德维德，拉尔森，两位久经沙场的米尔沃尔老将替补登场！


第1101章 老男孩

　　土耳其，伊斯坦布尔，阿塔图尔克奥林匹克球场。

　　欧冠决赛，比赛时间来到了全场第70分钟。

　　比分是3:2。

　　此时，米尔沃尔进行换人调整。

　　“卡卡，比利亚被主教练霍尔爵士换下，这两名首发球员今天表现非常好，都参与了进球的策动，卡卡稍稍欠缺运气，他差点儿帮助米尔沃尔早早锁定胜局，现在将他们换下，换上经验丰富的内德维德与拉尔森，可能是霍尔爵士希望局势变得更加稳定一些，毕竟在这支球队中，内德维德与拉尔森的作用永远无法被忽视，他们只是出场，可能对队友的精神刺激就会非常强大。”

　　现场狂狮球迷热烈欢呼，既是欢迎老一辈英雄的登场亮相，也是为卡卡和比利亚今天的表现报以赞赏。

　　奥德里奇在场边迎接卡卡和比利亚，与他们击掌庆祝，没有言语交谈，还不到时候。

　　等换人结束后，奥德里奇将视线重新转向球场内。

　　这次换人的目的不言而喻：稳定！

　　内德维德会让米尔沃尔的中场硬度提升，体能充沛的拉尔森也将替代被对手熟悉琢磨透彻的比利亚，在锋线上焕发新的威胁。

　　奥德里奇不是安切洛蒂肚子里的蛔虫，所以不知道这一刻安切洛蒂在想什么，他只是做自己的工作，尽最大努力做到最好。

　　来到他今天的高度与地位，对比赛把握有一种类似先知先觉的嗅觉，谈不上未卜先知，只是杜绝隐患，在危险可能出现之前，首先扼杀它！

　　若不是卡福在门线上救主，AC米兰想用卡拉泽打出奇效的进攻也将会在那时宣告彻底失败！

　　不过，这他妈就是足球，不能去纠结“为什么”。

　　安切洛蒂的眼神始终在内德维德与拉尔森身上来回切换。

　　米尔沃尔的这次换人，从形势上会对AC米兰造成毁灭性打击！

　　卡卡与比利亚富有激情与冲击。

　　可是他们还不够稳定强悍！

　　这是心理层面的，以及巅峰对决中对节奏把握的敏锐度。

　　但是内德维德和拉尔森不同，他们带来的是稳定与控制。

　　他们不会像渴望建功立业的小将那样搏出位，过度地追求高光表现，他们会照顾大局，会更冷静地审时度势！

　　想让他们犯错，太难了。

　　但话又说回来，光有心态是不够的，足球，终归是靠跑动与一双脚踢出来的。

　　所以安切洛蒂在观察这两位替补登场的米尔沃尔老将，想要洞察他们的竞技状态。

　　如果他们竞技状态很糟糕，那么，这次换人可能会是米尔沃尔的败笔。

　　不过令他失望的是，内德维德与拉尔森的跑动，对抗，传球，看不出任何异样，无可挑剔。

　　这代表他们热身充足，上场后无缝连接就融入了球队节奏中。

　　人老成妖啊！

　　从始而终，奥德里奇都非常镇定，在时间来到第75分钟时，这是安切洛蒂之前在等待的一个时间。

　　这也是奥德里奇在等待的时间！

　　为什么？

　　没错，米尔沃尔是要调整姿态了，在比赛进行中逐渐放慢节奏，进行控制，稳定局势场面。

　　可是，AC米兰呢？

　　AC米兰在落后，他们难道就放弃吗？

　　不，他们肯定要誓死一搏，哪怕是困兽之斗，他们也不会跪在狂狮面前举手投降！

　　那么，在这个关键时间段，谁的心态更加沉稳，谁就会胜出！

　　这也是他换上内德维德与拉尔森的重要目的。

　　比赛，没有结束。

　　局势，还在变化中。

　　米尔沃尔，要杀死比赛，不是靠拖延时间，让90分钟走完，比分就定格在3:2上。

　　而是在比赛最后时段双方心态变化中，在主动寻觅机会中彻底击溃AC米兰，将在悬崖边上的对手，彻底一脚踹下去！

　　从第75分钟开始，内德维德的位置立刻大范围回撤，这个变化非常突兀，对AC米兰的刺激尤为明显。

　　AC米兰众将看这个态势，米尔沃尔是要守住胜利了，比赛所剩时间不多，也没什么可顾虑的，安切洛蒂也到了必须做决定的时刻。

　　还能怎样？

　　攻！

　　不然再往后拖，想再进攻，可能连发力的机会都会失去。

　　AC米兰开始大举压上！

　　他们还是有一手准备的，卡拉泽也格外明显地套边压上，试图吸引米尔沃尔的防守注意力，撕扯米尔沃尔的后防线横向防守宽度。

　　与此同时，皮尔洛与鲁伊科斯塔，西多夫，三人一同控制中场，进攻并没有主要从左路发展，而是从右路！

　　卡福助攻上来了！

　　这位年近35岁的老将最后时刻开始燃烧自己的一切，试图上演绝地反击！

　　场上立刻风云突变，AC米兰的强攻之势自然而然会让人感到紧张。

　　没有什么防守是绝对不会出现险情的，尤其是当对手大兵压境时。

　　本来AC米兰这么打一定会制造出奇效，可问题是，卡福老了，很难在暴露之后还能下底在底线附近制造威胁，而AC米兰又缺少边锋，在最后需要进攻，提高进球概率时，舍甫琴科与克雷斯波都没有主动拉边，他们更愿意在禁区内形成威胁，制造进攻压力，多一个人在禁区，就多一个制造威胁的点。

　　卡福在拉姆面前没有尝试突破，只能以传中终结进攻。

　　可以说这次进攻，AC米兰的过程是值得赞赏的，但受制于阵容配置，在最后关头，却没有打出新鲜，令对手意外的进攻方式。

　　席尔瓦在与舍甫琴科对抗中寸步不让，他做出了关键的头球解围，将卡福的传中球顶出了禁区外！

　　AC米兰还有一个问题是中场有些偏软，在这种靠身体对抗来创造二次进攻时，鲁伊科斯塔，皮尔洛，西多夫，都很难在禁区外的二点形成威胁，因为在身体对抗上，争抢落点时，他们与德罗西，阿隆索，内德维德完全无法抗衡！

　　阿隆索在外围面对鲁伊科斯塔和皮尔洛前后包夹的状态下，冷静地将球传给了平行位置的内德维德。

　　内德维德顺势将球向前一趟，速度飙起来，从中后场开始发动进攻！

　　金发战神带球向前，前方视野开阔，AC米兰的防线仅存两后卫与后腰加图索，而米尔沃尔则在内德维德盘带中甩开皮尔洛后，形成了人数优势。

　　4打3！

　　三叉戟加内德维德，对阵对方双中卫与单后腰。

　　看台上狂狮球迷振臂高呼，嘶吼着为球队加油。

　　奥德里奇在场边也暗暗捏紧了拳头。

　　这将是决定比赛的一次进攻！

　　安切洛蒂内心在祈祷，如今，生死存亡之时，AC米兰，还有谁能力挽狂澜？

　　祈求米尔沃尔失误？

　　还是有人从天而降在门线上再将米尔沃尔的射门阻挡出去？

　　加图索迅速后撤，没有上前去阻挡内德维德，那样子，他只会被对方用配合过掉。

　　内德维德与小罗几乎以并驾齐驱的方式向前，在他们的前方，亨利与拉尔森纵向错位跑动，他们没有一窝蜂涌进禁区中心，而是站位分布合理，撕扯对手的防守阵型。

　　加图索收入禁区，跟斯塔姆和马尔蒂尼形成了类似三后卫但实际上还不算是的一个防守体系，必要的防守层次还是要存在的。

　　内德维德带球来到禁区前，拉尔森此时却又往回跑扯动出来，令马尔蒂尼失去盯人目标，同时内德维德将球没有传给小罗，令加图索意外，内德维德传球给了拉尔森。

　　拉尔森再横传，小罗接球，内德维德向前跑位，加图索没能阻挡住内德维德，他扑向了小罗，在他预判失误的那一刻，他就跟丢了内德维德，而内德维德一往无前地杀入禁区，小罗的传球如期而至，内德维德没有给马尔蒂尼平移过来骚扰他的机会，在刚踏入禁区的地方便果断起脚射门！

　　一脚半高球重炮轰门！

　　斯塔姆被亨利牵制，没能阻挡内德维德，AC米兰所有球员都朝球门方向望去，除了迪达，他站在门线上没有动作，他还在犹豫是否要弃门而出，皮球，已经轰入了球门的左下角！

　　内德维德进球后一边跑向场边一边脱掉球衣，紧随其后的是拉尔森，亨利，小罗，从他们的中后场，也有队友狂奔而来！

　　安切洛蒂在场边闭上双眼，满面平静。

　　结束了。

　　AC米兰输了。

　　“内德维德！内德维德！内德维德！狂狮战神内德维德！4:2，他将比分改写为4:2，霍尔爵士的换人收到了立竿见影的效果，拉尔森参与了这次进攻，内德维德接罗纳尔迪尼奥妙传打出惊爆眼球的射门，迪达毫无反应！米尔沃尔再次两球领先AC米兰，比赛时间，只有不到10分钟了，AC米兰，留给AC米兰的时间，少得可怜啊！”

　　内德维德在享受这一时刻，他和拉尔森这样的老男孩过去11年，从来到米尔沃尔那一天，他们追逐着风，却赛不过时光，能够还出现在这顶级舞台上，还能够进球。

　　这简直是最美妙的时刻。

　　球场看台上，又出现了一副诡异的画面。

　　米尔沃尔的球迷自然是在庆祝。

　　可是AC米兰的球迷，却好似99%都陷入了石化状态，解除石化后，又陷入了莫名的低谷中。

　　死寂，真正的死寂。

　　甚至直播镜头在看台上都很难找到AC米兰球迷失望与痛苦的神情，而是一种隐晦的茫然与麻木。

　　一次，两次，又一次，再一次……输给狂狮！

　　好像，重现昨日的噩梦。

　　狂狮，是挥之不去的梦魇。

　　无论多大的期望，憧憬何等美妙光辉的未来，都会最终被狂狮一一粉碎，哪怕在这个过程中令人接近，无限接近美梦的实现，但那，仿佛都是假象，是命运在戏弄与整蛊。


第1102章 永劫回归之蓝色恐怖

　　在内德维德进球之后，奥德里奇释放了。

　　他无所顾忌地纵情狂奔向内德维德所在的地方，不只是他，还有替补席上的一群球员，场边的奇景颇为壮观，在万众狂呼的呐喊庆祝浪潮中，奥德里奇狂野奔放地冲刺，在他身后，一群米尔沃尔球员紧随其后，有的穿着替补衬衫，有的没有，他们宛若草原上的狮群，仿佛得胜而归后的激情释放。

　　在内德维德庆祝的角旗区，米尔沃尔全队球员围在这里，簇拥着内德维德，奥德里奇挤了进去，一手搂住内德维德，一手搂住拉尔森，与弟子们一同朝着看台嘶吼，看上去，这位少帅此刻狰狞激动的表情，有些失态了。

　　很难说此刻奥德里奇的心情是多么骄傲自豪，恰恰相反，他是有淡淡的愧疚。

　　即将33岁的内德维德，他如果在世界上任何豪门，除了米尔沃尔，他都将会是雷打不动的主力，但偏偏在米尔沃尔，本赛季，他从台前转为了幕后，从焦点主角变成了绿叶配角。

　　这个过程对于内德维德一定会是艰难而痛苦的，可是他仍然无怨无悔地接受了一切，并且在球队需要他时，奉献他的一切。

　　在庆祝将要结束时，奥德里奇单独搂住了内德维德，向着看台上无数狂狮球迷轻轻拍打内德维德胸口，仿佛是让球迷们永远铭记住这位狂狮传奇，又或者，是他在暗示什么。

　　应该珍惜眼前的画面。

　　在不远的将来，或许想为内德维德欢呼，机会会越来越少。

　　AC米兰场上球员和他们的球迷感受非常相似，神情麻木地看着米尔沃尔球员在庆祝。

　　比赛时间还有，可是，他们的士气却在这一刻，一溃千里！

　　累了，倦了，不想动弹了。

　　比赛剩下的时间已经不多，奇迹？那就像是一个陌生的词语，闻所未闻，不可能发生在他们身上。

　　多数球员更像逃离这座球场，去好好睡一觉，忘掉今天所发生的一切。

　　因为，那太伤人。

　　挫败感无比沉重，摧残着他们的心灵，犹如病毒缠绕着他们的精神支柱，不断蚕食，令这本应强大立地冲天的支柱轰然崩塌！

　　在他们眼中，米尔沃尔不像是足球场上的对手，而是一群蓝色魔鬼！

　　魔鬼会诱惑你，会让你尝到甜头，会不断麻痹软化你的意志，最终给予你无法承受的折磨与痛苦！

　　强如加图索这样的硬汉，也在丢球后双腿一软跪倒在草皮上，右手狠狠地拍打了一下草皮！

　　还要怎样努力？

　　还要怎样努力才能阻挡这群魔鬼来掠夺胜利？

　　我们已经付出了一切，一切！

　　回报呢？

　　回报在哪里？在哪里？

　　可笑！

　　所做的一切都显得可笑！

　　哪怕拼尽一切，最终都是卑微无助的失败者！

　　那么，还拼什么？

　　还努力什么？

　　这样的情绪，加图索心中或许只是一种极致的怨念。

　　可是对于曾经效力曼联的斯塔姆，效力拉齐奥也跟米尔沃尔有过交手的他，以及像卡拉泽，舍甫琴科，则多次体验过这样的感觉。

　　像一个魔咒，像一个梦魇。

　　挥之不去。

　　他们，看上去是无动于衷。

　　只是站在原地低头黯然，没有任何肢体动作来表达内心情绪。

　　更似是认命，坦然而不抗拒地接受了现实。

　　然后，按部就班地走去各自位置，准备重新开球。

　　不用奥德里奇说，米尔沃尔的球员都知道接下来该如何做。

　　他们斗志昂扬，体能原本就要比AC米兰更好，此刻夺冠在望，精神倍受鼓舞，自然而然在姿态上要更加强于对手。

　　奥德里奇的预感错了。

　　他以为哪怕时间剩下一分钟，一秒钟，AC米兰会拼到最后！

　　这是一个大众，绝大多数球迷心中都会认可的事情。

　　不到结束，不放弃！

　　这就是足球竞技的精神价值体现，也是一切奇迹诞生的源泉。

　　可是，在重新开球之后，奥德里奇看到了AC米兰球员宛若行尸走肉，没有再去积极进攻，好像短时间内达成了默契，大家小心翼翼慢条斯理地互相传球，只有克雷斯波这个几乎不曾体会过被狂狮屡次击败的人在前面冲锋陷阵，但此时只是匹夫之勇，难有作为。

　　在多数AC米兰球员眼中，对手的半场，米尔沃尔的头顶上方仿佛有一副虚幻的画面，那是一头疯狂雄狮怒吼的图腾，笼罩整座球场，而哪怕是站在场边多数时间表现得温文尔雅的奥德里奇，也好似有一只手笼罩天空，手心覆盖大地，掌控着一切。

　　太恐怖了！

　　根本无法与这样的对手战斗了！

　　所以，他们放弃了。

　　没有必要再去努力什么，那只会自吞苦果，自取其辱！

　　米尔沃尔因为手握两球优势，最后阶段不想再给对手任何机会，所以后场始终保持着8个人，四后卫，双后腰，再加上内德维德，前面进攻就交给小罗，亨利，拉尔森三人。

　　看到对手无心恋战，米尔沃尔纵然也会进攻，却都不会用更冒险的方式，多数以远射结束进攻，哪怕把球权交给对手也无所谓，只要三叉戟在前场站位分布合理，并且保持无球跑动来拉出空间，这本身就是一种威慑，对手不敢过度投入进攻兵力，害怕暴露出空间而被对手打快攻。

　　比赛还未结束，AC米兰场上球员，看台上的球迷，不约而同呈现出一幅“死气沉沉”心灰意冷的气氛。

　　这让来自英伦的解说员，在现场直播工作间感到了无比的意外。

　　马丁·泰勒惊奇地说道：“意大利豪门，欧冠六冠王AC米兰，在比赛还有9分钟的时候，虽然落后两球，可是让我们去回忆六年前在诺坎普发生的事情，我现在无法理解，真的无法理解，他们为什么放弃了进攻！他们难道要眼睁睁地看着米尔沃尔抢走冠军奖杯吗？这不应该是一家享誉全球的豪门球队该有的作风！”

　　他的金牌搭档安迪·格雷则在沉思片刻后说出了耐人寻味的话。

　　“马丁，如果让我来解释现在的情景，我会引用德国哲学家尼采的一个观点，那就是‘永劫回归’！让我们听一听名著《生命不能承受之轻》那精彩的开头：

　　‘尼采常常与哲学家们纠缠一个‘永劫回归’观，想想我们经历过的事情吧，想想它们重演如昨，甚至重演本身无休止地重演下去！这癫狂的幻念意味着什么？’

　　在这里面，有一个观念是我非常认同的，那就是这个世界的根基是回归的不存在！

　　也正因回归的不存在，我们可以轻而易举地原谅释怀即将发生的悲惨，因为悲惨会很快过去。

　　假如法国大革命一次又一次地重复上演，法国历史学家就不会对罗伯斯庇尔那么推崇与自豪，因为每一次重演，他都会砍下万颗头颅！留给今天史学家探讨的是文字记录或影音记录，而如果是真实的流血每一天重演，那么今天的史学家还能或轻松或故作严肃地探讨学术吗？

　　放在我们生活中，这也是推动世界发展的根基，哪怕你再不幸，再艰难，经历了绝望恐怖的时刻，只要你坚强挺过去，你就可以改变自己的未来，让一切噩梦离你而去！

　　可如果正在经历的悲剧，会一次又一次地重演，那么，你会失去所有抵抗意志，因为你改变不了什么，你会在‘永劫回归’中沉沦，麻木，自我消亡，不复存在。”

　　马丁·泰勒沉默了许久，说：“我理解你的观点了，在足球场上，一次失败，或许很快会被抛之脑后，球迷也好，球员也罢，比赛过去了就是过去了，人们总是在说：这一次输了，下一次赢回来！正是这种乐观积极的精神意志，在推动足球竞技的发展。但是，现在出现了一个异类！一个公敌！

　　米尔沃尔！

　　我们可以理解为什么米尔沃尔是全世界球迷最多的球队，因为他们强大，他们总在赢，他们有很多特点不同的巨星！包括他们还有世界上最优秀的主教练，还有米尔沃尔本身的发展轨迹，简直就是一部励志经典，他们从弱小变为强者，这正是生活中无数人的梦想！米尔沃尔以一个足球俱乐部为载体，实现了多数人的梦想，因此这支球队在世界范围内拥有最多的球迷！

　　可是反过来，米尔沃尔同样也是全世界被最多球迷不喜欢的球队！

　　为什么？

　　因为英超20支球队，至少有15支球队的球迷不喜欢米尔沃尔！

　　曼联不喜欢，阿森纳不喜欢，切尔西不喜欢，利物浦不喜欢，放眼欧洲，拜仁慕尼黑不喜欢，AC米兰，尤文图斯，国际米兰，皇家马德里，巴塞罗那，巴黎圣日耳曼等等，这些球队的球迷都不喜欢米尔沃尔！

　　为什么米尔沃尔这么招人恨？

　　因为米尔沃尔制造了太多太多伤痛记忆给他们！

　　并且是重复的，一次，两次，又一次，再一次，甚至大家现在有一个潜意识的想法：如果下一次再碰到米尔沃尔，那将是重演上一次，上上一次……的悲剧！

　　恰如安迪你所说的，在绿茵场碰见米尔沃尔，就像是‘永劫回归’，我现在可以理解AC米兰在球场上呈现出一股放弃逃避的姿态了，时光倒流至96年夏天，那个夏天，米尔沃尔在少帅奥德里奇·霍尔的率领下初登欧洲赛场，他们在97年夏天赛季结束时，获得了欧洲优胜者杯冠军，击败的对手是巴塞罗那，时光回到现在，2005年5月25日，米尔沃尔即将夺取他们欧洲冠军杯第六座冠军奖杯，俱乐部第八座欧战冠军奖杯！从第一次参加欧战，到今天，9年，9个赛季，米尔沃尔狂揽八座冠军奖杯！我们可以说米尔沃尔是近十年的王朝缔造者，也可以说，米尔沃尔在欧洲足坛，缔造了一个时代的‘蓝色恐怖’，而最令不喜欢米尔沃尔的球迷恐惧的是，他们不知道这个‘蓝色恐怖’会在什么时候，结束……”


第1103章 八年后的一战

　　世界上没有人或事情，会被所有人认可，赞扬，推崇。

　　事物总有两面性，放在本身就复杂多变的人身上，更加如此。

　　小贝是万人迷，可黑他的人看上去不比喜欢他的人少。

　　米尔沃尔是超级强者，被无数人膜拜。

　　可同样的，米尔沃尔的形象两面性就体现在，他们被最广泛最多数量的球迷所喜欢，但他们同时也被最广泛最多数量的球迷所厌恶！

　　踏上顶级赛场舞台10年，排除掉第一年生存在英甲联赛中，这10年，米尔沃尔作为“奖杯收割者”，有多少次胜利，相对的，就有多少个失败者，甚至失败者数量是成倍增长，因为胜者只有一个，而失败者在一个多数人竞争的游戏中是一群！

　　他们给某些球队重复制造伤痛，让对手在他们面前伤痕累累，而新一次的交手，如同撕开旧的伤疤，让对手痛上加痛。

　　痛到极致，便是麻木。

　　这股“王者锐气”或“蓝色恐怖”，开始发生微妙的质变！

　　可以说过去10年是一个量的积累，到了一定程度，便发生了质变。

　　这样的情况本来不该发生，或者说发生的概率应该微乎其微，因为一支球队再强盛，也敌不过时间，球员敌不过苍老，球队想要延续强盛，难比登天。

　　上一个能够制造类似震动效应的王者皇马，挥别欧冠冠军近40年了。

　　而上一个被推崇的王朝，米兰王朝，现在仔细对比AC米兰与米尔沃尔在同一个时间跨度的成就时，人们会觉得两者已经无法相提并论了。

　　你可以说AC米兰开创了那个时代的王朝。

　　但却很难说：AC米兰和米尔沃尔都是王朝缔造者。

　　因为两者缔造的王朝差距已经很明显被拉开。

　　王朝会是一个时代代表性的记忆，现在或许还不明显，可是回想曾经，大多数人只能想起普斯卡什，迪斯蒂法诺，却很难说再说出几个同时代的名字，想起了贝肯鲍尔，米兰三剑客，巴斯比男孩等等，但历史跨度近半个世纪，这里面淹没了多少代球员？可留给后人铭记，能够追忆的，实际上每个时代寥寥无几，而那些能够被铭记的，往往是站在当时时代巅峰之上的人物。

　　这对于很多很多有雄心的球员来说，米尔沃尔制造的恐惧，这就是其中之一。

　　因为米尔沃尔超然的强大，更加衬托出了他们的卑微，对于时代的无足轻重，也许二十年后，五十年后，未来的人们对于这个时代的记忆，可能张开嘴巴，能够说出一些米尔沃尔伟大球员的名字，却将那些同时代其实也很优秀，却在竞争中屡屡败给米尔沃尔的球员所遗忘！

　　本身一次又一次输给米尔沃尔，会让挫败感反复加重，上升到更深刻的思考时，则会更加消磨他们的意志。

　　AC米兰没有再去积极地试图改变什么，说到底，米尔沃尔太强，强到了以他们现在的实力，已经无懈可击。

　　奥德里奇则在比赛即将进入补时的时候，用掉最后一个换人。

　　索斯盖特替换下蒂亚戈·席尔瓦！

　　“米尔沃尔完成了一次具有特殊意义的换人，索斯盖特最后一次为米尔沃尔披挂上阵！尽管留给他的时间不多，但也算是一种慰藉，他将会在这里彻底谢幕，再过几分钟，他将会脱掉狂狮的战袍，有消息称索斯盖特将会在退役后去英足总履新，具体担任什么样的职务，我们现在还无法确定，现在，米尔沃尔的形势非常良好，看台上的球迷也能尽其所能地表达对索斯盖特的支持与感激，感激他11年来为狂狮的贡献，祝福他在未来的事业与生活中一帆风顺！”

　　两分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　此时，看台已经空了不小的区域。

　　因为AC米兰球迷在90分钟到来时就开始离场，他们带着无法言喻的痛苦默默离开，大概也想去大醉一场，沉沉睡去，忘掉今天目睹的一切，尽可能不去回想这一天。

　　米尔沃尔在五月份收获了联赛与欧冠，卫冕了双冠王！

　　而AC米兰则在五月份，丢掉了联赛与欧冠！

　　球场内，AC米兰的球员站在原地，他们想要离开，但是不能！

　　该死的比赛，为什么偏偏是决赛？

　　为什么是输掉之后让人无法掩饰伤痛的决赛？

　　又为什么是残忍到还要站在这里目送冠军去领奖，还要站在世界的聚光灯下领取毫无意义的亚军奖牌？

　　而在他们四周，米尔沃尔的球员千姿百态，内德维德与拉尔森跑向了索斯盖特，三位第一代狂狮的队长跪地拥抱，仿佛完成了惊天壮举！

　　没错，他们将自己的名字写入了历史。

　　旷古烁今的第一！

　　六次随队夺取欧冠冠军！

　　随后施奈德和布特也走了过去，老将们拥抱在一起，纵情高呼，将这历史性的一刻定格！

　　真正挑起大梁担当主力的拉姆和席尔瓦，他们本赛季以主力身份随队征战，不能用幸运来形容他们，因为他们有着不可忽视的贡献，在队内的作用与日俱增，当来到赛季末时，没有人再用新人的眼光看待他们，也比赛季初消去了更多的忧虑。

　　拉姆与席尔瓦激动地绕场狂奔，脱下球衣在头顶挥舞，仿佛要将他们的兴奋传播世界。

　　阿隆索与德罗西，这两位第二次以主力身份随队夺冠的球员比上赛季更加沉稳，他俩勾肩搭背满面笑意地低声说着悄悄话，仿佛隐隐有了大佬风范，荣辱不惊。

　　更加风轻云淡的是小罗与亨利，他俩站在场内叉着腰聊天，不知说到了什么，亨利笑得格外爽朗，小罗则好像耳边萦绕着拉丁歌曲，说话时比划的动作，都像是在打节拍。

　　内斯塔跑去了场边，冲到了看台边上，动情地拥吻自己的女友，差点儿有了冲动当场求婚……

　　卡卡与比利亚在场边跟西装革履的C罗聊天，尽管C罗感到遗憾，但他还是一脸兴奋的笑容，似乎是为了抢镜头，他刻意站在场边比较视野开阔的地方，然后仿佛一个绅士般故作优雅地与卡卡和比利亚交谈，时不时微微摇头耸耸肩，好像是在说不介意这次因伤缺席了决赛，时不时宛如领导人那样含蓄地点点头，仿佛是对队友们的表现表示赞赏……

　　在比赛结束那一刻，奥德里奇闭上了双眼，他在平复激动的情绪。

　　在内德维德进球时，他有过宣泄，真的无法克制。

　　现在，他睁开双眼，步伐平缓地走向对手的教练席，准备与安切洛蒂进行赛后握手。

　　在他前行时，安切洛蒂也朝他往来，奥德里奇突然停下了脚步。

　　因为他看到安切洛蒂的眼神，似乎读懂了对方眼神的意味。

　　安切洛蒂并不想与他握手！

　　尽管他确定，只要他走过去，伸出手，安切洛蒂一定不会拒绝！

　　一个斯文而保持风度的握手礼，安切洛蒂当然不会授人以柄，让第二天全球的足球媒体嘲笑他不但输掉了决赛，还输掉了风度。

　　可是他的内心呢？

　　他愿意坦然地与奥德里奇握手吗？

　　不，他不愿意！

　　至少这一刻，当他的球队被奥德里奇率领的米尔沃尔摧残的伤痕累累，不单只是一场比赛输掉那么简单，更重要是精神上的打击！

　　奥德里奇读懂了安切洛蒂眼神中隐晦的“哀伤”与“愤慨”。

　　他停下了脚步，没有再走过去。

　　若他再迈出一步，像是在安切洛蒂的伤口上撒盐！

　　他与安切洛蒂已经不是新人了，他们都明白今天AC米兰在最后时刻展露出的迹象代表什么。

　　那是一个巅峰的结束，而且会伴随不短时期的低潮！

　　这就像是本赛季米尔沃尔在英超中压制住了切尔西，会对切尔西未来数年的本土联赛竞争产生深远影响。

　　像99年曼联欧冠称王，却在当赛季，以及后来一个赛季奋起直追米尔沃尔却被狂狮死死压制而无法抬头。

　　像上个赛季，近乎完美的阿森纳最后一刻被米尔沃尔击垮带来的打击！

　　2003年欧冠封王的AC米兰，在2005年被米尔沃尔亲手摧毁，这一定会对未来AC米兰的发展产生重大影响。

　　奥德里奇甚至可以预见，在缺少卡卡之后，原本在未来两年会保持巅峰竞争力的AC米兰，不会再出现了，之前会有疑虑，现在，他肯定！

　　安切洛蒂的苦涩，无人能懂！

　　回首八年前，97年的秋天，在瑞士尼翁，他与奥德里奇并肩而坐，那时，他就要与奥德里奇一较高下！

　　离开帕尔马，成为尤文图斯主帅时，他想要与奥德里奇一战！

　　离开尤文图斯，来到AC米兰，欧冠登顶，他最渴望的对手，还是奥德里奇！

　　当最终，两人在俱乐部最顶级的舞台相遇时，距离当初，已过八年！

　　八年，对足球圈来说，足以沧海变桑田！

　　奥德里奇已经不是那个单纯激情四射，单纯锋芒毕露，单纯狂野奔放的少帅！

　　如今，站在安切洛蒂面前的奥德里奇，展露出的一股气质，叫做雄浑！

　　令对手望而生畏！

　　完全无懈可击又令人胆战心惊！

　　他与他，当年的少帅，期待的巅峰之战，八年后到来，可安切洛蒂多么希望这一战早些到来，早些，再早些！

　　也许越早，他击败奥德里奇的可能性越大，正如奥德里奇也曾险些“命丧”银狐里皮之手，被希斯菲尔德击败！

　　可是，时间，回不去了！

　　安切洛蒂不甘心，可他没有任何办法，他只是在这一刻，不愿意面对奥德里奇，不愿意让奥德里奇看到他可能掩饰不住的眼神，那里面，一定有种暗淡的光芒，名叫“认输”。


第1104章 新历史与一个时代告别

　　奥德里奇将他习惯性为自己人遮风挡雨的作风拿了出来，他没有再走向安切洛蒂，转身走向场内。

　　他知道，他这个举动，一定会被媒体解读为对安切洛蒂的羞辱。

　　因为从头到尾去看他的举动，不难发现他一开始是想和安切洛蒂握手的，这符合他一贯的风格，可他走到半途改变了主意，喜欢兴风作浪的媒体肯定会在赛后隐晦地批评奥德里奇，他不是不在乎，只是他习惯了这样，就如同他为弟子出头时可以与任何人开战，一个“恶人”的形象，他习以为常。

　　避免让安切洛蒂难堪，成全他的“退避”，对奥德里奇来说不难，但奥德里奇如果走过去伸出手，对安切洛蒂，一定是痛苦的煎熬。

　　站在球场中央，奥德里奇看到了AC米兰球员们失魂落魄的模样，很难让人觉得AC米兰在失败后展露出一种极度不甘的情绪，就像拜仁慕尼黑被曼联逆转后，有球员跪地拍打草皮痛哭流涕，而AC米兰的球员们，没有这种哀痛的宣泄！

　　他们更像是正在经历一场噩梦，还未苏醒，不知何时噩梦才会结束。

　　看台上是一半海水一半火焰，而球场内，则是一边天堂，一边地狱！

　　奥德里奇环视球场内的米尔沃尔球员，无论是狂奔庆祝的，无论是勾肩搭背唱歌庆祝的，或是兴致勃勃畅快交谈的，等等，都展露出喜庆积极的一面，蓬勃向上，令所有看到这一幕的人们无法去质疑，甚至幻想米尔沃尔未来的前途会陡然转暗。

　　最终，他的视线定格在了己方半场的禁区边缘，在那里，索斯盖特，拉尔森，内德维德，施奈德，布特，尼尔六人互相搂着肩膀谈笑风生。

　　奥德里奇眼神迷蒙，似乎眼帘中出现了一副虚幻的画面。

　　那张陈旧的照片搬到了现实。

　　皇家马德里名宿亨托蹲在六座欧冠冠军奖杯后，满面微笑。

　　而在他的身旁，逐渐与现在的画面重叠。

　　索斯盖特，拉尔森，内德维德，布特，施奈德，尼尔，六人的身影依次浮现。

　　在亨托面前的“小耳朵杯”旁边，也逐渐浮现出新的冠军奖杯。

　　大耳朵杯！

　　一，二，三，四，五，六！

　　六座大耳朵杯！

　　米尔沃尔一代功勋球员，六位球员跻身最荣耀的足球史册中！

　　与亨托并列成为欧冠最不可磨灭的记忆。

　　奥德里奇旋即抬头望天，繁星密布的天幕中，皇家马德里，AC米兰，米尔沃尔，三支球队的队徽在不同方位笼罩天空。

　　在他们的队徽四周，闪烁的星辰变得更加炫目耀眼。

　　同样是六颗星辰，三支俱乐部皆是欧冠六冠王！

　　欧足坛最巅峰的象征！

　　奥德里奇闭上双眼，心灵深处回荡着一个声音。

　　一步，一步，一步……

　　只差一步，他就将缔造一个完全不同的历史。

　　亨托将会被踢出那史上第一的历史画面，AC米兰与皇家马德里的队徽，也将会在米尔沃尔狂狮队徽的身边变得暗淡，缩小。

　　整个天空，会被狂狮的队徽笼罩。

　　整个大地，会在狂狮的脚下颤抖！

　　……

　　狂狮加冕欧冠第六冠！

　　全队返回英伦进行夺冠庆典，在这三天中，米尔沃尔进行了盛大的游行庆祝，队内庆祝活动，媒体全程跟踪报道。

　　像一些赛后合影照片，毫无疑问会载入史册，比如内德维德，拉尔森他们在冠军奖杯前比划出“六”这个手势，亨利与小罗比划出一个巴掌的手势，都成为了各大媒体疯狂转载的照片。

　　在三天的庆祝活动结束后，理论上米尔沃尔已经开始了全队夏季休假。

　　不过，没有一名球员离开伦敦。

　　在5月31日这天到来时，米尔沃尔在狮子王球场还有盛大的活动要进行。

　　索斯盖特的退役赛和退役仪式！

　　在那之前的一天，舰队街的狗仔队在机场附近打埋伏，已经开始隆重报道索斯盖特的退役仪式活动。

　　因为，在机场，有很多足球圈关注的球星纷纷从欧洲各地前来伦敦。

　　皮尔洛，加图索，马特拉齐，赞布罗塔，图拉姆，舍甫琴科，特雷泽盖，维埃拉相继从意大利到来，意甲刚刚结束之后他们便马不停蹄前来伦敦。

　　卡普德维拉，埃尔格拉，维森特，从西班牙赶来。

　　巴拉克，克洛泽从德国赶来英伦。

　　而在英伦效力的范尼，索尔斯克亚，皮雷，菲利普斯，费迪南德，兰帕德，马克莱莱等人也准备参加在狮子王球场进行的庆典活动。

　　也有英格兰国家队的球员来助阵，包括已经退出国家队的斯科尔斯，还在国家队的小贝，内维尔兄弟，欧文，杰拉德等球员。

　　这里面有大量效力过米尔沃尔的球员，也有现在成为米尔沃尔主要竞争对手甚至死敌切尔西的球员。

　　其实就连阿什利·科尔，顶着叛徒光环的球员，米尔沃尔官方都发出过邀请。

　　现在有极端球迷可以憎恨阿什利·科尔，可以斥责兰帕德，马克莱莱，可是，对于米尔沃尔，无法抹杀他们曾经是自己的球员这个事实，已经成为历史的事情，是无法改变的，只不过，有的球员愿意来这里为索斯盖特捧场，有的不愿意，比如阿什利·科尔，大概他害怕被狂狮球迷针对而破坏了到时候的气氛，排除掉俱乐部立场，阿什利·科尔好歹曾经也是索斯盖特身边距离很近的国家队战友，一同登上过世界之巅，很难说他憎恨米尔沃尔，只不过他太现实了而已，太现实的人，反而不会钻牛角尖去意气用事。

　　5月31日，清晨。

　　晨曦射入房中时，清爽的天气预示着今天应该会是阳光明媚的一天。

　　依文穿着睡衣趴在床上，托着香腮笑眯眯地看着在照镜子的奥德里奇。

　　与妈妈摆着相同姿势的小公主邦妮摇头晃脑，小脚丫在身后不断摇摆，月牙似的双眼眯起盯着奥德里奇的背影显得格外喜悦。

　　奥德里奇在落地镜前满意地点点头，转过身来张开双手笑道：“怎么样？”

　　现在的他并没有西装革履的装扮，而是穿上了米尔沃尔的球衣，球衣号码是0号……

　　球衣，球鞋，球袜，没有戴护腿板。

　　这是一套崭新的球衣，俱乐部昨天才送来给他。

　　多年来保持健康合理生活方式的奥德里奇，身材保持不错，尤其是坚持锻炼，令再长一岁就30的他依旧拥有健美的肌肉。

　　穿上球衣后，的确有球员的传统形象，而且属于潇洒型的。

　　依文笑而不语，邦妮则赞道：“爸爸好看极了！”

　　奥德里奇走到床前蹲下，伸手指点了点她的鼻尖，问：“今天来给爸爸加油，怎么样？”

　　“好，爸爸是世上最棒的！”

　　正当奥德里奇沉浸在不切实际的幻想中时，门边传来了让他不爽的声音。

　　“老爸，你确定你今天要上场比赛吗？”

　　奥德里奇扭头望去，只见厄尔环抱双臂靠在门边，一副纠结的表情，好像奥德里奇去球场上踢球会很丢人！

　　伯特虽然没有说话，却也微微皱着眉头，大概是赞同厄尔。

　　他们似乎很早地褪去了“天真”色彩，至少不会像邦妮那样无理由地崇拜父亲，他们摆脱了不现实的幻想。

　　没错，奥德里奇是世界上最出色的主帅，这一点，两兄弟都不会去质疑，而且会坚定地维护这个结论。

　　假如有同龄的朋友诋毁奥德里奇的教练成就，比如有厄尔的同学是切尔西球迷，以贬低奥德里奇来达到孩童互相攻击的目的，厄尔不介意跟这位同学打一场，甚至叫来哥哥一同用拳头教育教育这位同学，让同学在哭泣中明白：奥德里奇就是世界上最出色的主帅，在我，或我们的拳头下，这就是你必须无条件认同的真理。

　　可是，奥德里奇上场去踢球，这和执教能力毫无关联，奥德里奇的执教成就，不会给他增添哪怕一分踢球能力的加成。

　　至少他们是这样认为的。

　　奥德里奇则对此嗤之以鼻。

　　时常对他们说足球是一项团队运动，作为一个更多时间阅读比赛思考的人来说，他就算球技很一般，呃，很业余，他也能够比一般人踢得更好！

　　“去去去，别给我添乱，今天高高兴兴的，不好吗？你们就老老实实地在场边给我加油，看你们的老爸在球场上如何光芒四射！”

　　伯特和厄尔同时撇撇嘴，没再做无意义的言语反驳，他俩并不打算逃跑，今天，当然要去狮子王球场见证索斯盖特的退役，这对于米尔沃尔，具有非常特殊的意义。

　　奥德里奇没有脱掉球衣，只是把球鞋脱掉，穿上西装和皮鞋，打好领带，然后在家中吃过早餐，开车载着全家人去往狮子王球场。

　　索斯盖特的退役仪式会在中午之后进行，在早上，俱乐部内部有一个聚会。

　　那些从欧洲各地赶来的球员或名人，大家相聚一堂，叙叙旧，聊聊过去的时光，再感叹一番现状，尤其是看到索斯盖特的退役，令人触景生情，难免感慨良多。


第1105章 一个时代谢幕的脚步

　　5月31日，下午2点，狮子王球场座无虚席，超过六万名观众顶着烈日阳光站在看台上，这些狂狮球迷来自世界各地，他们今天的姿态与往常明显不同，毫无紧张或狂野的姿态，反而是格外轻松，随处可见欢声笑语，三五友人在看台上扭动身躯好像在跳舞，当然，之前球场内在播放动感的流行音乐，可在结束后，不少人还未脱离那种惬意的状态。

　　看台上飘扬着巨幅画像，那是索斯盖特的头像，不少球迷高举一件印有6号的球衣，版本不同，可以找到米尔沃尔11年来不同款式的球衣，主客场，甚至当赛季第三版的球衣都有。

　　这场退役赛，米尔沃尔下了血本，还从天空体育请来了马丁·泰勒与安迪·格雷这对金牌解说搭档来作为退役赛的解说员，这完全没必要，可米尔沃尔就是这么任性。

　　甚至连退役赛的裁判，他们都请来了科里纳来担当，让比赛的规格，仿佛无形中上升了很高档次。

　　科里纳愿意来吗？

　　为什么要拒绝呢？

　　要知道今天这场比赛，星光熠熠，群星闪耀，欧足坛当代出类拔萃的球星，大部分都云集此处。

　　在退役赛开始之前，现场开始了起哄，甚至传来了不小分贝的女人兴奋的尖叫声！

　　在此之前一直西装革履的奥德里奇，本来打算回更衣室去换球衣，可是，在索斯盖特“带头造反”下，准备登场首发的双方球员，纷纷把奥德里奇给围堵住了。

　　索斯盖特，埃尔格拉，特雷泽盖等人瞧好戏般盯着奥德里奇，索斯盖特朗声道：“头儿，脱吧！”

　　奥德里奇羊入虎口，故作茫然问：“什么？”

　　但他的眼睛却四处乱转，想要找到突破口冲出去，小罗立刻提醒道：“别让他跑了！他在分散我们的注意力！”

　　这下围住他的人群更加紧凑，索斯盖特笑意玩味道：“头儿，过去11年，我每一天都在听你指挥，现在，我要退役了，我自由了！今天，该你听我一次了，就在这里换球衣吧，如果你用你没穿内裤作为借口，那么，也要让我们检查一下，确定你没有说谎才行。”

　　“脱！脱！脱”

　　周围的人群都在起哄，哪怕是站在替补席前的索尔斯克亚，维埃拉，他们也都叫喊起来了。

　　加图索看奥德里奇没有动作，于是说道：“干脆我们帮他吧！”

　　言罢他就要动手，把奥德里奇吓了一跳，他赶紧摆手示意，说：“好好好，我脱，我脱！”

　　再这么下去，奥德里奇还真怕会有心理阴影。

　　于是这一幕让现场观众都感到兴奋与好笑。

　　球员被扒光，或者留着一条内裤，这并不是新鲜事，相信现场很多观众，尤其是女观众，有兴趣目睹奥德里奇更衣的情景。

　　不过，让所有人失望的是，奥德里奇脱掉西装后，里面已经提前穿好了球衣。

　　小罗一捂脑门叹道：“靠，他作弊！”

　　球员们则瞬间发出起哄的声音，奥德里奇则“委屈”地说道：“你们又没告诉我会来这一出，不然，我就真配合你们了。”

　　加图索顿时大叫道：“那我们现在帮你重新穿一次球衣吧！”

　　奥德里奇立刻跑开，指着科里纳叫道：“裁判，给他红牌！”

　　科里纳则摊手耸肩笑道：“先生们，我们还是开始比赛吧。”

　　索斯盖特退役赛开场前的小插曲过去了。

　　不过当比赛将要开始，两队22人进场时，则让现场观众如何都严肃不起来，总有很多很多人憋着笑，或者干脆在看台上放声大笑！

　　因为奥德里奇穿着球衣作为球员列队进场，这个画面，怎么看，都有些让人忍俊不禁。

　　“咳咳，今天是英格兰国家队以及米尔沃尔传奇球员索斯盖特退役的日子，在狮子王球场，这里举办了一场退役赛，邀请了很多很多现役球员来参加，这里面不乏曾经效力米尔沃尔与索斯盖特并肩作战的前队友，也有英格兰国家队的顶尖球星，根据我们得到的消息，比赛分为上下半场两部分，上半场，是米尔沃尔元老队对阵米尔沃尔一线队，下半场则是索斯盖特朋友队对阵英格兰球星队，毫无疑问，索斯盖特会打满全场，而在上半场，米尔沃尔一线队中，我们看到了一个既熟悉又陌生的身影，那就是米尔沃尔主帅奥德里奇·霍尔爵士，他没有站在场边，他出场比赛了，呵呵呵，这真是让人感到不可思议的一幕。”

　　“听说他之所以会这么做，完全是索斯盖特的要求，索斯盖特在接受采访时被问到职业生涯有什么遗憾时，他严肃地说没有遗憾，却又开玩笑地补充道：那就是没有和霍尔爵士在一起踢一场球，还特意说要让霍尔爵士当他的对手。呵呵，为了满足他，或者说弥补他的‘遗憾’，今天他的退役赛，霍尔爵士脱下西装，披挂上阵！从场上位置来看，呃，霍尔爵士是踢边锋，说不定真的会和索斯盖特发生正面对决！”

　　上半场，米尔沃尔一线队vs米尔沃尔元老队！

　　米尔沃尔一线队首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：奥德里奇，亨利，小罗。

　　米尔沃尔元老队首发433。

　　门将：帕柳卡。

　　后卫：图拉姆，索斯盖特，埃尔格拉，卡普德维拉。

　　中场：加图索，皮尔洛，内德维德。

　　前锋：拉尔森，特雷泽盖，舍甫琴科。

　　呃，米尔沃尔一线队的“主帅”是弗格森。

　　米尔沃尔元老队的“主帅”是温格。

　　这两位主帅是被奥德里奇请来助阵的，算是捧场为这场退役赛增添光辉。

　　在嘉宾席上，还有蒂加纳，费尔南德斯，海因克斯等奥德里奇以往不打不相识，随后私下关系保持不错的朋友。

　　退役赛，实际上就是业余友谊赛。

　　不会有那么多框框条条束缚，也很难说多么刺激与激烈，就像是朋友之间放松地踢场球娱乐。

　　不过，被请来的嘉宾入戏太深。

　　弗格森大概是怀着对奥德里奇怨念，终于有机会报复了。

　　从比赛一开始，他在场边不断指着奥德里奇“呵斥”！

　　而奇怪的地方就是，奥德里奇越是表现不好，他喷得越激动，可是喷完之后，他又总笑得更加开心！

　　温格则是保持着温文尔雅的状态，估计是跟弗格森结怨已久，嘀嘀咕咕暗骂弗格森今天来抢镜，太不知分寸了！

　　为老不尊！

　　刚开场，奥德里奇还在热身，说实话，他平时也踢球，但就是业余娱乐而已。

　　虽然他在数万人的注目下，甚至超过十万人现场注目下指挥过很多比赛，心态早已波澜不兴，可是，他从未在这么多人注视下踢球！

　　本来球技就很一般，呃，很业余，又被那么多人看着，越是想做好，越是紧张，尤其是其他21个球员都是职业球员，在有对比的情况下，他咋可能不慌张啊？

　　在开场后他显得很笨拙！

　　传球失误，被卡普德维拉抢断，从而导致球队丢球了！

　　而且是两个！

　　在看台上，依文捂着嘴快要笑疯了，邦妮则扁着嘴有些不高兴，厄尔和伯特简直想找个缝隙钻进去。

　　果然！

　　果然！

　　他穿上球衣去比赛，就是丢人现眼去了！

　　奥德里奇郁闷坏了，尤其是弗格森还在距离他很近的地方落井下石，狂喷他！

　　奥德里奇不甘示弱地回喷了他一句：“阿历克斯，你行你上啊！”

　　弗格森“怒视”他喝道：“你是球员，我是主帅，你听我的！”

　　奥德里奇不说话了，重新开球前摆手示意让比赛暂停！

　　呃，科里纳还真允许他暂停比赛了！

　　看台上的观众笑着发出起哄的嘘声。

　　奥德里奇呀奥德里奇，有你这样的吗？

　　不就0:2落后吗？

　　今天让索斯盖特赢个高兴，有什么问题？

　　好吧好吧，你要跟队友们沟通沟通，也行，可你他妈居然堂而皇之地叫了“暂停”！

　　这可不是在打篮球！

　　最神奇的是，球场电子大屏幕上的比赛时间，居然也停止了！

　　这已经超出了“业余”的范畴，简直是荒诞的一场比赛啊！

　　马丁·泰勒和安迪·格雷已经有了丢下耳麦放弃直播解说的冲动，连出场费都不打算要了。

　　这他妈怎么解说？

　　告诉所有观众或听众：比赛第18分钟，在米尔沃尔一线队首发球员奥德里奇·霍尔的要求下，比赛暂时进入了停滞状态，我们可以放心，这不会浪费比赛常规时间，因为大屏幕上静止的时间告诉我们，比赛暂停了，只有当比赛恢复时常规比赛时间才会重新开始计算，我们过一会儿就会回到比赛中！

　　可是看台上的观众们却非常开心。

　　这本是一个伤感的日子。

　　索斯盖特要离开了。

　　是属于米尔沃尔一个时代告别的序幕。

　　也是奥德里奇执教米尔沃尔后一个标志性时代的谢幕开端。

　　索斯盖特将要离开，接下来，内德维德，拉尔森，施奈德，他们的离开，也不远了，而这样的离开，没有背叛，可能也不会是多么辉煌的一幕，只会让热爱狂狮，陪伴这支在奥德里奇手下重生的俱乐部，走过那段“青葱岁月”，那段“开拓进取”，那段“颠覆旧格局”，那段“重塑狂狮”历史的球迷们，内心充满无限难以言表的伤感。

　　索斯盖特的离开，不是辉煌结束，可是，能够在欢乐中告别，没有什么比这个更好的，像是所有人对他的祝福，让他的离开变得不用去探讨太多深刻意义，只在大家的欢笑声中离开，并且被大家所铭记。


第1106章 我是球霸兼团队毒瘤！

　　在比赛中叫了“暂停”的奥德里奇阴沉着脸。

　　他开始扮演一个“团队毒瘤”的角色。

　　这一刻，他不是主帅。

　　他是球员，所以当他开始责怪队友时，他很容易让人联想到是一个团队毒瘤。

　　要当好一个毒瘤，自然要在团队中有地位，如果是一个被边缘化的人物，没有发言权的人物，只要被大家孤立，再怎么兴风作浪，也成为不了毒瘤的。

　　恰好，奥德里奇在现在这套阵容中很有地位！

　　从队友们围站在他身前就可以看出来，大家都在等待听他的发言。

　　大家神色各异，甚至有人挤眉弄眼，估计是想提醒奥德里奇：你现在是球员，不是教练，可别叫个暂停来跟我们布置战术。

　　当然不会布置什么战术了，赛前都没有安排过。

　　奥德里奇劈头盖脸地就开始指责队友们！

　　首当其冲的是亨利！

　　“蒂埃里，我在右边路前方得球时，你要过来啊，就算我没有得球，你也要过来支援，骚扰，迷惑对手！”

　　亨利叉着腰无奈地说道：“我是向你跑过去了，可是你停球到被断球，2秒时间都不到，是你控球时间太短，护不住球啊。”

　　奥德里奇绷着脸说：“是你没有及时跑过来！”

　　“是你护不住球！”

　　“是你没有及时跑过来！”

　　“是你……是我没有及时跑过去！”

　　亨利憋屈地低下了头。

　　奥德里奇又伸手一指卡卡，说：“卡卡，你应该在我左侧区域活动的，这样我就能一脚出球……”

　　噗！

　　德罗西忍不住发出一声嗤笑。

　　一脚出球？

　　这听着很简单，很简单。

　　可是，光看奥德里奇在之前的表现，别说出球，能触球后保持皮球平稳在脚下就不错了！

　　还一脚出球？

　　头儿，你想多了！

　　奥德里奇瞪了德罗西一眼，德罗西缩缩脖子目光游离别处，强忍住笑意。

　　奥德里奇继续说道：“这样我就能一脚出球，让进攻无比流畅地进行下去，那么，我可以跑位前插禁区，或者卡卡你自己带球推进。”

　　卡卡挠挠头，直白地说道：“我跑了啊，我就在你的左前方，如果你能一脚出球的话，我就反越位成功了，直接杀入禁区了，可是，你没有传球成功啊。”

　　奥德里奇深呼吸一口气，沉声道：“你跑得太快了，要配合团队节奏！”

　　“是你没能把球传出来啊！”

　　“是你跑太快了！”

　　“是……是我跑太快了，抱歉，我会注意的。”

　　奥德里奇接下来将目光投向了小罗，语气明显不善，阴沉沉道：“你是想害死我对吗？看看你给我传的那些球！都是让我上刀山下火海啊！再看看人家皮尔洛，给队友传的球都舒服的不得了！第二个丢球，对方一个后卫，没错，加雷斯·索斯盖特一路上前跟皮尔洛完成了2次互传向前推进，最后又在内德维德助攻下进了球。你呢？你给我传的球是要害死我啊！”

　　小罗摊手道：“是你被抢断了，我们才被打了反击，丢了球。”

　　“是你臭脚传的臭球导致的！”

　　“明明就是你……好吧，是我臭脚传的臭球！”

　　奥德里奇恶狠狠地长出口气，对大家说道：“好了，刚才你们表现是差了些，但不要紧，我们还有时间，打起精神来，相信自己，相信我，我会带领你们把比分追回来的！伙计们，给我认真起来！”

　　被“团队毒瘤”教训了一遍的米尔沃尔一线队其他球员纷纷扭头朝自己的位置走去，不约而同地，所有人低声骂了句。

　　大概意思是愤愤不平地指责奥德里奇是：球霸！

　　可惜敢怒不敢言啊，屈服在奥德里奇的淫威之下！

　　奥德里奇是世界上最出色的主教练，这一点他们都非常认可。

　　可是，在这一刻，如果说世界上有哪个人他们不想成为队友的，那么首当其冲就是奥德里奇。

　　宁愿不踢球了，也不想再和他当队友！

　　简直是噩梦，饱受折磨，而这个痛苦的折磨，还没有过去！

　　“哦，米尔沃尔一线队上半场第一次暂停结束了，咳咳，抱歉，请忽视我刚才说的‘第一次’，反正，比赛重新开始了，让我们看看在经过内部交流沟通之后，米尔沃尔一线队会有什么样的变化吧。”

　　还别说，观众们是挺期待的，刚才看奥德里奇在场内朝队友们训话，真是别开生面，远观而去，是颇有球队大佬的风范！

　　这场比赛，节奏并不快，真把节奏拉快，球员受不了，奥德里奇更受不了。

　　毕竟球员们刚刚经历了一个漫长的赛季，再加上节奏一快，对抗势必会朝着越发激烈的趋势发展，那又不太符合娱乐赛的精神。

　　奥德里奇是真的很认真。

　　说实话，对他而言，感觉很奇妙。

　　在这一刻，他是一个球员，在场上，其他21个人，或队友，或对手，可都是当代足坛赫赫有名的球星，这是一种全新的兴奋，令他不可抑制地想要表现一番，无法做到敷衍了事，仿佛就是错过了一次好机会。

　　连续抢断过他两次的卡普德维拉是奥德里奇的主要对手。

　　经过5分钟左右时间的不断传球，奥德里奇认为自己已经麻痹了对手。

　　在比赛第25分钟，他在右边路接应后场施奈德传球，这一次他没有传球，卡卡就在他同侧方向跑出了空当，奥德里奇不打算传球。

　　尽管传球是最好的选择，可奥德里奇不想那些，管他呢！

　　卡普德维拉也认为这位从前的“头儿”已经被他死死压制，怂得不能再怂了，好像脚下的皮球是一颗炸弹，每一次触球都是尽快地把球传出去！

　　所以当这一次奥德里奇在边路顺着皮球滚动的方向用外脚背将球拨向卡普德维拉的身后再顺势加速前冲时，卡普德维拉真是吓了一跳！

　　惊呆了！

　　观众们也惊呆了！

　　奥德里奇，过人了，突破了，他开始像一个边锋了！

　　不过奥德里奇的动作还真让人心惊胆战，他在冲刺时差点儿自己摔倒，踉跄了两步才稳住身体平衡，稳稳当当地在禁区右侧边缘把球控制住！

　　这时，奥德里奇没有与索斯盖特发生正面冲突，他立刻将球横传，中路的卡卡将球漏过，小罗内切中路停球，抬头观察。

　　小罗差点儿脚下一滑摔倒在地。

　　为啥？

　　奥德里奇传球之后就往门前跑，一边跑还一边招手，神情激动地大喊大叫着。

　　“给我，给我，传球给我！快呀！快点儿传给我！没人防我！没人啊！”

　　本来，的确没人防他，可他这么大喊大叫的，索斯盖特不乐意了，干脆就去盯着奥德里奇。

　　小罗翻了个白眼，打消了传球给奥德里奇的念头。

　　倒不是奥德里奇多么显眼，而是：奥德里奇自己可能都没有意识到，在小罗停球之前，他就越位了，而且越跑，越位得越明显！

　　索斯盖特则明显是给对手放水，反正不打算让奥德里奇再触球。

　　禁区内出现了大空当，小罗妙传亨利，埃尔格拉象征性地跑去防守，亨利脚尖将球轻轻一捅，皮球滚入球门死角。

　　“米尔沃尔一线队扳回一个！进球的是亨利，哦，霍尔爵士很激动地跑去跟队友们庆祝，仿佛进球者是他。”

　　娱乐赛嘛，进个球要是激动地狂奔脱衣咆哮，那太二逼了。

　　奥德里奇是激动，可不是为了庆祝进球。

　　在小罗跟亨利击掌庆祝时，奥德里奇气冲冲地跑过去，朝小罗质问道：“干嘛不传球给我？该传的时候为什么不传球给我？给我的话，我随便就能破门得分！为，什，么？”

　　小罗和亨利都惊呆了。

　　他俩不约而同地扭头朝帕柳卡镇守的球门望去。

　　没错啊，帕柳卡是从球门里把球捡了出来抛向中场。

　　再一看科里纳。

　　也没错啊，裁判示意中圈开球，比分改写了，进球有效。

　　一个进球有效的进攻，奥德里奇跑过来激动地质问队友不传球给他，这要是放在职业联赛中，会被喷，被嘲，被队友群殴的吧？

　　这一刻，亨利与小罗，两位足坛天王巨星，居然无言以对！

　　这个队友太坑了啊！

　　不得不说，奥德里奇平时还不觉得，但真到了球场上踢球，他有一种“被迫害妄想症”。

　　因为小罗总是会跟他开开无伤大雅的玩笑，试图在休息时戏弄整蛊一下他，平时嘛，无所谓，到了比赛中，小罗认真比赛，奥德里奇在场边指挥，没啥工作冲突。

　　可是一起踢球的话，奥德里奇就会忍不住去想：这货会不会又在给我添堵？

　　明明是一次好机会，小罗却视而不见，不愿传球给他，让他能够破门得分，享受享受。

　　小罗和亨利是没有出风头的念头。

　　人家是在最顶级的职业舞台上呼风唤雨，一场娱乐赛，还拼了命的出风头，有什么意义？

　　所以奥德里奇是绝对错怪队友了，不过，谁让他是球霸，是团队毒瘤呢？

　　卡卡在旁边小声道：“头儿，你刚才越位了。”

　　奥德里奇在朝半场走时不断摇头地说：“没有，没有，肯定没有，如果他及时把球传给我，我将会给你们演绎一次完美的反越位跑位，唉，可惜……”

　　卡卡默默地走开了。


第1107章 史上最“坑”队友

　　作为一个有觉悟的球霸，并且在短时间内塑造出这个形象的人物，奥德里奇，还有一点是球霸必备素质：无视主教练。

　　弗格森在场边喷了奥德里奇长达20分钟，然后笑呵呵地在教练席上坐下，看上去，可能是喷累了，或者奥德里奇已经彻底不甩他了。

　　我是球霸，主帅算个球？

　　要是服从主帅，怎配当一个优秀的球霸？

　　在随后的比赛时间里，奥德里奇将“球霸”的特点发挥得淋漓尽致。

　　首发是右边锋的奥德里奇，干脆就直接站在了进攻中路最前点，明显站在了中锋位置上，把亨利挤去了边路！

　　亨利有点儿摸不着头脑。

　　本来以为是和奥德里奇暂时性换位。

　　就像奥德里奇说的那样：迷惑，扰乱对手。

　　可是奥德里奇完全不再回到边锋位置上，亨利就不得不一直在右边锋的位置上待下去。

　　不然，这里少人啊，进攻少个接应点，浪费了一大块进攻区域去利用。

　　而平日里奥德里奇灌输给球员们的防守理念，他自己，却一点都没有遵守，并且理所当然地抬手给队友们示意该去防守哪里，他在散步中号令队友们拼命去防守！

　　话又说回来，队友们，本身不想出风头，奥德里奇想出风头，行，成全他！

　　所以米尔沃尔一线队的进攻，到了最后一击的环节，球员们也都主动给奥德里奇创造机会。

　　比赛第31分钟，奥德里奇接亨利身后直塞球杀入禁区前冲，刚跑两步被索斯盖特横切挡在身前挤开，他狼狈的摔倒在地。

　　索斯盖特将球控制住，回头一瞧，奥德里奇居然在朝科里纳做出动作，示意索斯盖特在防守他是有肘击动作！

　　瞧，奥德里奇的表情多么认真！

　　好像真是那么一回事似得！

　　索斯盖特哭笑不得，看台上的观众也都捧腹大笑。

　　科里纳无视了奥德里奇的控诉，令奥德里奇非常不爽，然后继续指挥后面的队友们防守！他自己却不去反抢。

　　当然不去反抢了！

　　不能浪费体能！

　　他要保持时刻能够冲杀第一线的精力！

　　由于是娱乐赛，所以双方也不会尽力去死守，像后卫线，基本上都是在禁区外的。

　　奥德里奇就在埃尔格拉和索斯盖特四周游走，时不时还能和他们聊两句。

　　第35分钟，千载难逢的机会来了！

　　施奈德在右路带球突破向前，奥德里奇敏锐地察觉到：老子的机会，来了！

　　场面比较开阔，对手防守也比较松散，奥德里奇立刻拔腿飞奔，目标直指禁区内。

　　只是他没有注意到，埃尔格拉和索斯盖特，默契地同时上前走了两步。

　　而施奈德的半高球饶后卫线身后斜长传非常精准，奥德里奇在点球点附近全神贯注地赶上了这一点，然后，他没有停球，潇洒地用了一脚凌空垫射将球踢入了帕柳卡镇守的球门中。

　　虽然他觉得奇怪，帕柳卡没有做出扑救动作。

　　不过内心还是比较满意的：嗯，这个射门动作很不错，不知道场边有没有摄影记者抓拍下来，将来挂在家里展示我球场上的潇洒英姿，最好是个全境画面，这样的话，我身后的那一群球星都是背景了，多霸气！

　　在进球之后，奥德里奇直接在贴近底线的地方挥舞起右拳，露出了帅气的笑容，似乎是一个足球场上的老江湖，就像这座球场的王子那样。

　　不过让他更加奇怪的是，他面朝看台上的球迷都乐得前仰后合。

　　居然，没有人为他庆祝与欢呼！

　　这，这，这！

　　奥德里奇惊疑不定地扭头望去，只见帕柳卡把球踢给了索斯盖特，而索斯盖特把球按在了大禁区边缘的地方，看上去是要开一个定位球。

　　奥德里奇迷糊了。

　　不是应该中线开球吗？

　　他再一看边线位置，该死的边裁平举着旗帜，科里纳口含哨子，伸手示意米尔沃尔元老队开任意球。

　　奥德里奇抱着脑袋难以置信。

　　妈的！

　　怎么会是越位？

　　老子完美反越位啊！

　　误判！

　　一定是黑哨！

　　他朝边裁方向甩手抗议，又在小跑回去时跟科里纳交谈了两句，还特意用手势比划出刚才自己反越位跑位有多么完美。

　　这样的进球被吹掉，说实话，很打击奥德里奇。

　　一下子令他仿佛失去了活力。

　　千辛万苦才捞着一个进球。

　　边裁，你真正的误判一次不行吗？

　　就当我没越位，不行吗？

　　踢球，太难了。

　　元老队这边倒是攻势又复苏，很快，在临近40分钟时，图拉姆在边路助攻上去，经过拉尔森与特雷泽盖的配合后，舍甫琴科在禁区内小角度搓射破门。

　　球霸领导的球队，又落后两球了。

　　奥德里奇这一次没有指责队友，只是在重新开球时莫名其妙地长叹一声。

　　又眼神复杂地扫视了一圈队友们。

　　这让小罗他们非常受不了。

　　似乎奥德里奇在展露一种心灵疲惫：你们都是坑，老子是神，也带不动你们啊！

　　这下真有些让小罗他们生气了！

　　于是重新开球之后，他们干脆无视奥德里奇，就当是10打11了！

　　不会再给奥德里奇创造机会。

　　眼看上半场要结束，奥德里奇准备失望地离场。

　　这场比赛，他只踢半场，下半场会是索斯盖特朋友队vs英格兰明星队。

　　正当奥德里奇已经放弃的时候，机会，居然又来了！

　　图拉姆又助攻上去，不过进攻没有打成。

　　小罗抓住这次机会在左边路带球突入禁区，在过埃尔格拉时被埃尔格拉绊倒在地，动作不大，但的确是个犯规。

　　科里纳明察秋毫，判罚了点球！

　　当亨利，卡卡，阿隆索等队友们都去看看摔倒在地的小罗有没有问题时，一个鬼鬼祟祟的身影靠近了皮球，然后将球弯腰抱在怀中，又静悄悄地走向了点球点……

　　当小罗起身与埃尔格拉友好拥抱之后，全场所有人，惊愕地发现：奥德里奇已经站在了点球点前，叉着腰摆好POSE，一副理所当然的模样准备主罚点球！

　　“太过分了吧？”

　　“太过分了！”

　　“他怎么能这样？”

　　“是啊，这简直太不可理喻了！”

　　在禁区外，奥德里奇的身后，他的队友议论纷纷，德罗西想要上前跟奥德里奇理论一番，在奥德里奇回头投给他一个凌厉的目光后，德罗西乖乖地退了回去。

　　狮子王球场，全场嘘声！

　　观众们大笑着起哄发出嘘声。

　　奥德里奇几乎泪流满面！

　　妈的，估计这一刻，全世界没有人希望我把点球踢进去。

　　大家都想看我踢飞点球吧？

　　老子偏偏不让你们如意！

　　呃，该用什么方式踢点球呢？

　　奥德里奇沉思了许久，让科里纳不得不来提醒他赶快罚点球！

　　心中有了主意后，奥德里奇助跑，他设想地非常美妙。

　　帕柳卡一定以为他是个菜鸟！

　　肯定会大力抽射的！

　　呵呵呵，老子要让你们大吃一惊。

　　用最优雅的方式把皮球送进球门里去！

　　来吧，勺子点球！

　　让老子的优雅风采定格在这一瞬间！

　　跟刚才的设想其实相差不远，只要他罚出勺子点球，那么这一瞬间，在他的背后，一样会有一群球星作为背景衬托，而且是近距离的，这多美妙，简直他妈的帅呆了！

　　越是这么想，奥德里奇反而越紧张，他左脚支撑地面时肌肉太紧，变得笨拙，整个人直接滑倒！

　　在滑倒时，奥德里奇感到天旋地转，心中哀叹：开，开什么玩笑！

　　不过在滑倒时，他还是尽量用右脚去完成射门！

　　勺子点球没有出现，还是变成了一记大力射门。

　　不过，因祸得福，这点球踢得很刁钻，刁钻到了帕柳卡预判正确提前移动都没有碰到球，皮球几乎擦着球门内侧飞进了球门内！

　　全场哄然大笑！

　　奥德里奇则表情尴尬地站起身来，下意识地伸手揉揉屁股，却又立刻收回手，疼，忍着！

　　他的队友们看到他这一摔，仿佛非常解气，也都不在意他之前的恶霸作为了。

　　科里纳没有再让比赛继续进行，直接吹响了上半场结束的哨音。

　　此时此刻，狮子王球场彻底爆发，全场欢呼与掌声，是来自观众们由衷的支持！

　　看台上的邦妮兴奋不已，不断地叫喊着“爸爸进球了！”，依文则抹了把汗，还真担心刚才奥德里奇那一摔会不会受伤。

　　伯特与厄尔对视一眼，不约而同长呼出口气。

　　噩梦，终于结束了！

　　老爸不会再继续丢人现眼了！

　　在下场时，奥德里奇与索斯盖特勾肩搭背谈笑风生。

　　“加雷斯，你要退役了，也就是业余足球选手了，和我一样，将来我们可以多找些机会来一起踢球，就当是健身运动了。”

　　“当然没问题，头儿，你说那句：和我一样。是褒义还是贬义呢？”

　　“哈哈哈，你刚才进了一个球，我也进了一个球，我们是一样的，哈哈。”

　　走到场边时，奥德里奇将自己的球衣脱下来送给了索斯盖特，算是一个小小的纪念礼物。

　　在场边，小罗兴奋地朝奥德里奇招手道：“头儿，过来合影留念，快点儿过来！”

　　“来了，来了。”

　　奥德里奇此时又恢复了神采。

　　料想这群队友一定很骄傲吧。

　　米尔沃尔特殊的“一线队”11人首发站在一起，比利亚从摄影师手中借来了专业相机，亲自为他们拍照留念。

　　奥德里奇站在中间，被另外十名球员前后簇拥。

　　当比利亚喊出：3，2，1。

　　奥德里奇在微笑，可是，他身边的十名队友，突然集体做出了一个大拇指朝下的手势比划在奥德里奇四周，并且哈哈大笑！

　　奥德里奇顿时欲哭无泪。

　　果然还是被小罗整蛊了。

　　这是要合影留念，史上最“强”球霸。

　　或者，史上最“坑”队友吗？


第1108章 黄金十年的幸运

　　米尔沃尔为索斯盖特举行的退役仪式，堪称一场盛宴，除了球星云集之外，还有明星助阵。

　　在中场休息时，2004年度“英国格莱美”之称的英国音乐大奖颁奖典礼上荣膺最佳英国摇滚组合，最佳英国乐队，以及英国最佳专辑三项重量级奖项的乐队“The Darkness”现身狮子王球场绿茵场中央，在搭建好的舞台上登台献艺，掀起全场球迷的激情，让这场盛宴变得更加丰富多彩。

　　等中场休息过去之后，下半场比赛将要开始，可是现场却响起了一个声音。

　　“奥德里奇！”

　　“奥德里奇！”

　　“奥德里奇！”

　　观众们在呼唤奥德里奇继续登场比赛，这让奥德里奇有些尴尬，感觉像是抢了索斯盖特的风头。

　　索斯盖特倒是邀请奥德里奇继续登场比赛，这不在奥德里奇的计划之内，不过，看到现场观众那么热情，都希望继续欣赏他的球技，那么，恭敬不如从命了。

　　上半场跟索斯盖特是对手，下半场，奥德里奇打算跟索斯盖特当队友。

　　于是他又开始展露球霸风范，对准备登场的比利亚说道：“大卫，让我踢20分钟，你替补。”

　　比利亚笑着迈步朝场外走去，就在这时，小罗和德罗西跳了出来，一左一右拦住了准备走进场内的奥德里奇，朝场内的比利亚喊道：“别听他的！他就是个坑啊！不能让他打前锋！绝对不能！”

　　奥德里奇扭头望去，叫道：“我进球了！我作为前锋进球了！”

　　“那是点球，谁都能踢进的点球！”

　　“那我踢中场行吧？”

　　“不行！”

　　“后卫，和加雷斯搭档，行吧？”

　　“你想坑死他吗？”

　　“那……”

　　“你当门将去吧！”

　　奥德里奇瞪大了眼睛，一时之间竟然没有反驳。

　　门将？

　　那是作为业余活动踢比赛时，朋友们都不愿意去踢的位置！

　　德罗西的提议得到了广大响应，奥德里奇被迫再次登场，可是，却站在了球门线前，充当起了门将！

　　下半场索斯盖特朋友队的阵容还算豪华，后卫有索斯盖特，拉莫斯，马特拉齐，赞布罗塔，中场有维埃拉，佩德雷蒂，皮雷，格伦夏尔，前锋则是比利亚与范尼，替补席上还有索尔斯克亚，托尼等人。

　　对手英格兰明星队则多半是前国家队队友或现役国家队成员。

　　奥德里奇心里有点儿虚。

　　对面有欧文啊，还有禁区外远射重炮手杰拉德与兰帕德，斯科尔斯的脚头也不软！

　　门将，真站在这个位置上，咋就一种像是活靶子的悲哀感觉呢？

　　说实话，在门将这个位置上，奥德里奇很难当一个球场上的球霸，因为他无法离开门线前这一片小区域。

　　所以他开始扮演另一个角色：后防领袖！

　　每当对手进攻一过半场，奥德里奇立刻手指某个方向大声喊叫，指挥队友。

　　只不过他喊出的话有点儿惊悚。

　　“马尔科，拦住他！他不能过来，不然他要射门了！我可能守不住！”

　　马特拉齐听到身后传来这样的声音，简直气得七窍生烟！

　　有你这样的门将吗？

　　可能守不住？

　　不能这么怂啊！

　　本来对面的英格兰明星队，只是走走过场来踢一场轻松愉快的比赛而已，可是他们登场后发现对面是奥德里奇在守门，顿时来了兴致。

　　斯科尔斯先用了一脚吊门来考验奥德里奇，惊得奥德里奇差点儿举手投降。

　　吊门偏了，奥德里奇却险些在移动中撞在门柱上！

　　奥德里奇简直欲哭无泪，斯科尔斯如果是小试牛刀的话。

　　那么小贝这个混蛋就真是图穷匕见了！

　　第54分钟，小贝一脚刁钻诡异的弧线球吊门，奥德里奇移动位置后飞身扑救，动作真的很完美！很完美！

　　可惜，他妈的球进了！

　　而且，奥德里奇扑错了方向！

　　不当门将不知道啊，感觉自己会被自己的双眼所欺骗。

　　实际上小贝这脚弧线球速度并不快，偏偏就是弧线太大，而且是一个外旋，非内旋的，有悖寻常贝氏弧线的飞行轨迹，奥德里奇是直接交了底牌，慌张地扑救，扑到一半，便发现皮球飞向了自己身体的另一边。

　　丢了球，奥德里奇心情不好！

　　于是就更加“愤怒”地指挥队友们加强防守！

　　马特拉齐这个暴脾气，要不是门将是奥德里奇，换了别人，他早受不了了。

　　他眼珠一转，干脆跟索斯盖特交代两句，于是，这边后卫线发生了变化。

　　奥德里奇目瞪口呆地发现，自己，好像被抛弃了！

　　后卫他妈的全冲上去进攻了！

　　瞧，马特拉齐冲上锋线当前锋，索斯盖特在中线靠后的位置，距离球门至少40码以上的距离。

　　奥德里奇泪流满面，想要对他们大喊：比分是平局，3:3，我们没必要全军压上进攻！没必要啊！

　　这样子太危险了！

　　我们会被打反击！

　　不能小看对方的欧文啊！

　　那是追风少年，你们这群老家伙追不上他的啊！

　　不过，这么一冲，还真是有奇效呢。

　　马特拉齐在禁区内制造了混乱，范尼抓住机会攻破对手的城门。

　　4:3，重新领先了比分。

　　奥德里奇松了口气，本以为领先了，后卫们该撤回来了吧，结果，他妈的重新开球时，后卫们几乎都站在中场球员的位置上！

　　奥德里奇这光杆司令在观众眼中太悲凉了！

　　上半场是他坑队友，下半场，变成了队友坑他！

　　果不其然，比赛第63分钟，内维尔后场长传，欧文反越位成功，单刀赴会！

　　索斯盖特和马特拉齐刚追了两步，见追不上，于是就理所当然地放弃了，等同彻底抛弃了奥德里奇。

　　而在欧文单刀杀来时，奥德里奇让全场观众笑喷了。

　　“哇哦哦，欧文单刀！索斯盖特朋友队的门将奥德里奇·霍尔，他在门前张开手臂左右上下摇摆，像是跳起了怪异的舞蹈！哦，他一定是想干扰欧文的射门，但是，这个时候，他应该更加镇定才对，在合适的时候弃门而出，扩大防守面积，缩小欧文的射门角度，但是，他却在门线上跳起了古怪的舞蹈！”

　　奥德里奇头皮发麻，他是很认真，想要通过左右摇摆来“误导”欧文，绝对不是刻意在“舞蹈”。

　　还别说，这“误导”挺有效的，欧文在习惯性观察门将站位时，被奥德里奇的举动吓了一跳，或者说险些笑出来，于是，他趟球趟大了！

　　奥德里奇瞧准时机冲了出去，欧文仓促中抢射，皮球直接打在了奥德里奇的怀中！

　　“哇哦！霍尔爵士成功阻挡了欧文的单刀！太不可思议了！他怪异的舞蹈起到了作用！”

　　在扑救成功后，奥德里奇扬眉吐气般昂起头来，一副顶级门将气吞山河的风范。

　　接下来，他为了让球队发起快攻，跑到了禁区边缘手抛球！

　　抛出去的球让队友们惊呆了！

　　他是想把球丢给中场中路的地方，可是，他高估了自己的臂力，球落在了后卫所在的区域，而且是两个后卫的中间，杰拉德向前跑，直接胸部停球，又一个单刀！

　　马特拉齐摸着自己的脑袋，没闹明白这个球，头儿是不是故意的？

　　他是故意给对手单刀球吗？

　　索斯盖特则直接蹲在地上低头暗笑。

　　奥德里奇是真傻了眼，靠，直接把球丢给了对手！

　　头脑一热，他就直接冲向了杰拉德，而杰拉德横向带球晃开角度，轻轻推射空门得手。

　　奥德里奇坐在地上显得无可奈何，还向队友们摊手示意，大概是想表达：你们都不回来接应，我的失误，有你们99%的责任！

　　在丢掉这个球之后，奥德里奇要下场了。

　　他在离场时不断高举双手向观众球迷致谢，同时在走到场边时伸手指了指索斯盖特。

　　今天这场索斯盖特的退役赛，观众们多数是带着遗憾的心情来到球场，不过他们发现随着时间流逝，跟他们所想的完全不是一回事，在这里，他们也收获了难忘的珍贵记忆，至少他们明确了一件事：幸好奥德里奇没有入主米尔沃尔后自己上场去踢球。

　　离场后先坐在替补席上休息一阵，奥德里奇与弗格森坐在一起，弗格森笑着嘲笑他一番。

　　“你的球技真让人大开眼界，还有你在球场上的做派。”

　　“阿历克斯，你懂什么？作为一个没有踢球天赋的人，能够在球场上指挥一群球星，让他们为自己服务，这是梦想啊。”

　　弗格森收起笑容，微微摇头，估计是在感叹奥德里奇跟常人想的总不一样。

　　将目光投向球场内，弗格森轻叹道：“你真幸运。”

　　奥德里奇知道他在说什么，眼神恍惚地点头道：“是啊，我很幸运。”

　　米尔沃尔过去十一年，场上有领袖内德维德，场下更衣室有索斯盖特维持，米尔沃尔顶级赛场黄金十年，不是只是靠竞技能力得来的。

　　弗格森发出感慨，大概也与自身的状况有关，曼联的精神领袖是基恩，可是，基恩在球场上，没有人可以质疑他的精神作用，但是在场外，在更衣室内，步入职业生涯晚期的基恩，却变成了一个大嘴巴，指责队友，从私下，开始变得公开。

　　这不是一个好兆头，让教练头疼不已。


第1109章 历史的传承！

　　能够请到温格与弗格森来到这里，不光是看奥德里奇的面子，也自然有英足总的功劳。

　　今时不同往日，1966年英格兰在本土夺取第一个世界杯冠军，这则新闻都无法登上主流大报的封面头条，到了今天，眼球效应无比重要，英足总也需要更多的商业化卖点，来吸引赞助商，可以说奥德里奇执教国家队的三年多时间里，是英足总在商业开发上锐意进取的一个阶段，在“后奥德里奇”时代，英足总能够从收支报表中看出，他们的商业增长在放缓，增长率在下降，所以为了更多的利益，索斯盖特，一位当代为英格兰捧起大力神杯的功勋球员，值得他们在这一天，为索斯盖特举办一个盛大的典礼，当然，是以协作者的身份。

　　在狮子王球场贵宾包厢中，就坐着英足总一票重量级的官员，在白天，典礼是在狮子王球场进行，到了晚上，会有英足总为索斯盖特特意举办的酒会，那时，还会为索斯盖特办法一个特殊贡献奖之类的荣誉奖项。

　　“属于索斯盖特的退役赛结束了，经过上下半场90分钟的比赛，这场其实胜负无关紧要的比赛，我们还是应该说一下比分，6:5，索斯盖特代表的球队一球险胜对手，此刻，我们看到了场边所有球员都起身鼓掌，大概，这是开始送别索斯盖特离开绿茵场的一种方式。”

　　球员们都退场了，只有索斯盖特还站在球场上，看台上的欢笑结束了，观众们不可抑制地产生伤感的情绪。

　　索斯盖特自己也表情有些黯然，强颜欢笑。

　　此时，作为米尔沃尔CEO的卡特出现在了场边，他拿着无线话筒走进了场内，随着他的走入，一条红毯铺成的大道被工作人员呈现出来。

　　他来到了索斯盖特的身边，拿起话筒说道：“女士们，先生们，我们都知道今天是加雷斯·索斯盖特挂靴退役的日子，在这一天，他将会告别球员生涯，但他永远是米尔沃尔这个大家庭的一份子，在我们见证他离开竞技场之前，我们首先来回顾一下，在他效力米尔沃尔这些年，他为球队做出的贡献，为米尔沃尔带来了什么样的荣誉！”

　　此时，从球员通道中，布特手捧一座老式英甲冠军奖杯满面含笑地走了出来，踩着红毯，一路走到索斯盖特身前，将这座微不起眼的奖杯放在了索斯盖特身前的草坪上。

　　为什么说是老式英甲冠军奖杯？

　　因为现在的英甲，已经是英格兰第三级别联赛，第二级别联赛被从前的英甲，如今的英冠联赛所取代。

　　在布特走出来的过程中，卡特也在向现场观众讲述，那个从11年前夏天开始的故事，属于索斯盖特的历程，属于他在米尔沃尔开始的足迹。

　　然后，内德维德，拉尔森，相继捧着英格兰联赛杯与足总杯冠军奖杯出来，那是米尔沃尔在95-96赛季所获得的荣誉。

　　不断有米尔沃尔球员从球员通道中捧着奖杯走出。

　　索斯盖特身前不断有奖杯被摆放在他的身前，而在他身后，他的队友，也相继出现，站在他的身后，用祝福与骄傲的眼光凝视着他。

　　当98年夏天那座欧冠奖杯被施奈德捧出来时，卡特重点地介绍道：“在97-98赛季，米尔沃尔实现了一大壮举，第一次登上欧洲冠军杯的舞台便捧得了冠军奖杯，索斯盖特作为队长捧起奖杯的画面，永远载入了俱乐部的历史中，俱乐部为了表彰功勋球员们的贡献，特意在本赛季做出一个重大决定，那就是在欧冠冠军奖杯的背面，刻上了当赛季参加了欧冠比赛的球员名字，以此，让他们永远留在我们的记忆中。”

　　卡特话音一落，在场边观礼的不少球员神情了有了变化。

　　比如皮尔洛，眼神变得迷蒙。

　　似乎随着施奈德高举奖杯向四周展示的时候，他能够看到在奖杯背面密密麻麻的名字中，有自己的名字。

　　记忆回到了那属于他的青葱岁月，属于他在狂狮一鸣惊人的岁月，情不自禁的，对那座奖杯，对即将谢幕的老队长，肃然起敬！

　　仪式还在进行中，看台上的观众目睹着索斯盖特身前的奖杯越来越多，英超，欧冠，欧洲优胜者杯，联赛杯，足总杯，社区盾，丰田杯，欧洲超级杯，欧联杯，米尔沃尔俱乐部能够横扫的荣誉，纷纷展示在众人眼前，而他们不单止是掠夺，更加是一种疯狂的姿态。

　　而观众们也发现，将奖杯捧出来的人，全都是米尔沃尔的球员，不包括那些已经离开的，到最后，他们不得不让青年队的球员捧着分量较轻的奖杯出来。

　　可是，人们还发现了一个问题。

　　2002年夏天那座欧冠冠军奖杯，似乎被米尔沃尔俱乐部给遗忘了！

　　卡特好像也没有发现问题，在介绍时直接跳过了那一段辉煌。

　　当2005年，也就是最近获得两个冠军奖杯被捧出来时，有一项新的仪式同时进行。

　　蒂亚戈·席尔瓦抱着英超冠军奖杯神情肃穆地走进了球场内。

　　他将奖杯放在了众多奖杯的前面，英超冠军奖杯并列展览。

　　卡特此时在一旁说道：“过去11年，索斯盖特身披米尔沃尔6号战袍，这样一位帮助球队获得了无数荣誉的队长，我们有理由以封存球衣号码来表达我们对他的感激与敬意，可是，索斯盖特本人却拒绝了这项提议，他的回答是：我不特殊，荣誉是属于大家的，没有米尔沃尔这个集体，他什么也不是！”

　　现场响起了热烈的掌声，不少球迷已经眼眶湿润。

　　卡特继续说道：“但是，过去11年属于他的球衣号码，需要有一位新的主人，今天，在这里，索斯盖特将会把他的球衣传承给俱乐部的晚辈，蒂亚戈·席尔瓦！”

　　席尔瓦走到了索斯盖特面前，而索斯盖特则完全没想到俱乐部会有这样的决定，他认为改变号码，只是一件很普通的事情，他担心这会让席尔瓦感到不舒服，因此微微蹙眉低声问道：“这样，好吗？”

　　席尔瓦昂起头来，一脸严肃地回道：“加雷斯，这是我的荣耀，我会用生命去捍卫6号球衣！”

　　索斯盖特摇摇头，哽咽道：“你要捍卫的，不是什么号码，而是这件球衣！深蓝的，属于狂狮的，球衣！”

　　在将球衣交给席尔瓦之前，索斯盖特低头深情地吻了球衣上面的队徽，然后才将球衣交给了席尔瓦。

　　席尔瓦满面严肃地将球衣展开举起，向世界展示。

　　6号球衣，有了新的主人。

　　蒂亚戈·席尔瓦。

　　席尔瓦将球衣直接穿上，然后走到了索斯盖特的身后，与队友们站在一起。

　　接下来，德罗西捧着一个星期前夺取的欧冠冠军奖杯出场。

　　他同样神情郑重，因为，还有一项交接仪式要进行。

　　队长袖标的传承！

　　索斯盖特当了米尔沃尔11年的队长，在本赛季，场上队长一般都是临时性的，并没有一个固定的人选，有时候内德维德首发，他就是队长，有时候会是施奈德。

　　不可避免的，狂狮需要稳定的队长人选，需要一个主心骨。

　　奥德里奇将德罗西选为队长接班人。

　　这个他亲自从罗马带回来的意大利人，从青年队到预备队，再到一线队，他绝对有一颗效忠以及捍卫米尔沃尔一切的雄心。

　　当索斯盖特将队长袖标交给德罗西时，人们能够感受到现场似乎弥漫着一股历史，荣耀，责任，使命等等厚重的气息。

　　这是狂狮传承的一刻。

　　也代表着老一辈英雄的谢幕。

　　不愿去承认，可是，索斯盖特的挂靴，也是内德维德他们的离开倒计时。

　　最后，卡特提高了话音音量，激情地喊道：“你们一定认为我犯了一个错误，米尔沃尔在2002年获得了欧洲冠军杯，三连冠！但是我没有介绍这个荣誉，也没有球员捧着奖杯出来，不，不是我遗忘了，而是这座冠军奖杯对米尔沃尔具有非常特殊的意义，这是属于米尔沃尔永久保存的真品欧冠奖杯！为了铭记那些为了俱乐部奉献出了忠诚，在竞技场又做出了无比重大贡献的球员们，我们在这座真品欧冠奖杯上面，也刻下了他们的名字！”

　　最后一个从球员通道中走出来的，当然是奥德里奇！

　　此时西装革履的奥德里奇双手捧着真品欧冠奖杯走入场内。

　　在这座真品欧冠奖杯上面，只有不到10个名字！

　　毫无疑问，他们退役之后，会是米尔沃尔的名宿，传奇！

　　奥德里奇捧着奖杯来到了索斯盖特面前，把奖杯递给索斯盖特，目光有神，轻声道：“加雷斯，谢谢。”

　　索斯盖特低下头，突然泪流满面！

　　在这座真品欧冠冠军奖杯的背面，刻上去的第一个名字，赫然正是：加雷斯·索斯盖特！

　　此时此刻，他的周围，汇集了米尔沃尔一线队，部分预备队和青年队的球员。

　　索斯盖特哽咽无声，说不出话来。

　　千言万语都无法表达他此刻内心的骄傲与自豪。

　　他的名字，刻在了这座伟大的奖杯上面。

　　不是普通的复制品欧冠奖杯，而是真品！

　　“加雷斯，再来一次怎么样？再来一次我们熟悉的提振士气口号！”

　　奥德里奇微笑提议道。

　　满面泪水的索斯盖特扭头环顾四周，一张张祝福的笑脸映入眼帘，还有老朋友内德维德，拉尔森，布特，施奈德等人的鼓励。

　　索斯盖特抬手抹了把脸上的泪水，低下头微微弯腰，双手握住奖杯的两侧，然后表情瞬间变得狂野激昂，高举起奖杯大声吼道：“米尔沃尔！”

　　在他四周所有米尔沃尔人，激情地回应道：“冲，冲，冲！”

　　索斯盖特再一次弯下腰，再一次将奖杯举起来，嘶吼：“米尔沃尔！”

　　整座狮子王球场，数万人齐声呐喊，声震八方！

　　“冲！冲！冲！”

　　……


第十二卷 天震地骇


第1110章 一夜之间

　　11年前来到米尔沃尔的索斯盖特在狮子王球场光荣“退伍”，米尔沃尔官方为索斯盖特举办的退役仪式以及后续活动，成为了欧洲足坛乃至近期世界足坛所关注的焦点。

　　不得不说，米尔沃尔下血本营造出的声势，从情感上让俱乐部变得非常具有人情味，而不是大多数球迷心中豪门也总是翻脸不认人，忠臣老将无法在一家俱乐部善始善终。

　　在六月三日，狮子王球场东面的广场上，索斯盖特的铜像揭幕，他的铜像将会永久地伫立在狮子王球场范围内，供游客欣赏，供年轻一代，下一代，未来无数代新狂狮成员学习敬仰。

　　一手操办这些活动的卡特本是一个幕后人，不过米尔沃尔这一系列官方活动在结束时，收到的广泛积极影响力，使得他成功地摆脱了从前亚当的阴影。

　　在过去，人们总会说米尔沃尔的CEO是奥德里奇的傀儡，而现在，人们可以感受到卡特在俱乐部的存在感，影响力，推动俱乐部前进所作出的贡献，在地球村时代大踏步前进时，卡特正在带领米尔沃尔商业化进入一个波澜壮阔锐意进取的新时代。

　　舰队街将卡特描绘成一个拥有吞天欲望的野心家。

　　将这位新CEO展开的商业计划形容为“绿荫世界的全球制霸”战略。

　　米尔沃尔很久以前都不再满足于本土市场，毕竟本土市场很大程度上是长时间处于接近饱和的状态，未饱和的部分，则是新兴球迷，要随着人口增长而缓慢地发生变化。

　　毕竟像曼联，利物浦，阿森纳这样豪门的球迷，在本土拥有的信仰是非常传统的，不会因为米尔沃尔一直压制其他豪门而改弦易辙。

　　但海外市场则不同，电视转播的发展，尤其是第三世界国家地区的发展，生活的改善，有相当巨大的市场等待别人来占领。

　　米尔沃尔在超过三十个国家与地区已经建立起了足球学校或训练营，并且还在投入金额打造新的“根据地”，以这些为基地，辐射所处国家或地区，培养属于他们的球迷群体。

　　这可不是单单一句扮猪吃虎地高调宣言：我们在亚洲有5000万球迷！

　　那样的宣言很虚，多数是说给赞助商听，谈不上糊弄，但终归是拉高谈判筹码，现在，米尔沃尔是真的要去尽力培养吸引更多更多真实存在的球迷，而这样的工作一旦到了有质变的时候，回报会是无比巨大。

　　同时米尔沃尔在转会市场上也频频出手，跟其他俱乐部建立合作关系，有的二流联赛俱乐部则直接成为了米尔沃尔的卫星俱乐部，米尔沃尔在不到三个星期的时间里，在海外烧掉了接近2500万英镑，又派出了很多工作团队去与那些合作俱乐部展开交流，传授米尔沃尔青训培养球员的成功经验，其中大部分金钱，是购买了年轻有天赋的球员，但并不让球员来到米尔沃尔俱乐部，直接选择租借出去，拥有球员所有权，将来俱乐部有所需，他们有人附和引援标准，那么就可以直接调回俱乐部，但如果无法达到米尔沃尔的引援要求，则可以在适当的时候套现收回投资。

　　这里面大多数是87年出生的球员，在05年夏天，18岁左右的年龄，符合米尔沃尔的投资理念。

　　比如费莱尼，法国四小天鹅中的梅内，德国的赫迪拉等等。

　　比起前两个赛季夏天切尔西在转会市场带着横扫一切的大气魄，导致整个足坛哪怕豪门也不例外地人人自危，05年的夏天，别家的情况，米尔沃尔不知道，但他们的情况要好很多，比之以往稳定得多。

　　挖墙脚的永远都会存在，不过米尔沃尔的球员在上赛季续约之后，才过一年，想要挖角难度异常巨大，加上刚刚目睹了索斯盖特退役，无形中对内部的球员也是一场思想洗礼，再考虑到上赛季米尔沃尔卫冕双冠王成功的强势，球队内部没有重量级球员有挪窝的念头。

　　皇家马德里主席弗洛伦蒂诺已经在汲取过去失败的教训，重点补强后防线，可是，对于他求购拉莫斯的意向，米尔沃尔官方直接一口回绝。

　　然后？

　　没有然后了。

　　一切都很平静。

　　这说明了一件事，拉莫斯本人在得到消息后并没有转会回到西班牙，为皇家马德里效力的念头。

　　而切尔西试探性地再度挖人，则变成了自取其辱。

　　哪怕连米尔沃尔青年队默默无闻之辈，都不会对切尔西的邀请感兴趣，仿佛去切尔西是走入了一个黑洞漩涡，将会在里面沉沦消逝。

　　年轻球员对切尔西有点儿忌讳，因为除了要背负叛徒骂名，这是他们现在多数人无法承受的心理压力，另一方面则是在切尔西很难看到出头之日，纵然他们很有钱，但将视线聚焦绿茵场内，穆里尼奥执教下，几乎看不到切尔西在培养历练年轻球员，从米尔沃尔离开的格伦·约翰逊，在切尔西成了隐形人，比之在埃里克森执教那个赛季的出场率下降幅度太明显了。

　　米尔沃尔的夏天按部就班有条不紊地进行着，在英超，一件事情震动了全世界。

　　6月22日。

　　曼联从伦敦交易所撤市！

　　6月28日。

　　拥有超过90%股份的格雷泽家族发起强制收购，曼联在这一天，彻底成为了格雷泽家族的私人拥有物！

　　同时，曼联，这个全世界足球俱乐部中第二富有的俱乐部，一夜之间，成为全球负债第一的俱乐部！

　　当然，负债与穷，是两个概念。

　　在资本市场，企业有负债是很正常的事情。

　　也正因格雷泽家族将这次投资当做一次资本游戏，所以他们才能以常人不理解的方式撬动资本，完成了这次惊天收购案，他们并不是以自己的资产作出抵押，他们本身也不具备以自身财力收购曼联的资本，而是在未收购成功之前就将曼联作为抵押物，并成功地筹集到了资金，一举入主曼彻斯特老特拉福德，并在收购完成的同时，曼联，也就完成了抵押，并且背负了耸人听闻的巨额债务。

　　曼彻斯特几乎陷入暴动，无数红魔球迷抗议美国人的入主，叫嚣着让格雷泽家族滚蛋！

　　就连球迷群体也有了分裂趋势，因为根据小报披露，这次俱乐部被收购，其中弗格森起到了推波助澜的作用，或者说他有引狼入室的嫌疑！

　　当然，站着说话不腰疼的人可以说俱乐部负债很正常，没必要大惊小怪。

　　可是，客观地分析，曼联的盈利能力，并没有因为格雷泽家族的入主，老板更换而发生太大波动。

　　假如过去一年有1.5亿英镑的经营收入，增长率是10%，那么下个赛季，曼联经营收入会是1.65亿英镑，但是，曼联需要还债，就要拿出一部分，比如是3000万英镑，那么，他们比上赛季就少了1500万英镑的收入。

　　问题的核心是，爱德华兹家族以及曼联其他股东出售曼联股份所收入的金钱，都属于他们私人的了。

　　而格雷泽家族并没有以自身财力来填补这一块财政空缺，是用抵押借贷的方式，换言之，在此后漫长的时间里，曼联不断偿还债务，只不过是让格雷泽家族“名正言顺”降低危机地拥有曼联。

　　在这个过程中，由于增添了庞大的债务支出，曼联的竞争力，必然会受到影响，因为欧洲足坛，已经彻底进入了资本时代！

　　曼联球迷抗议，一方面是出自对传统的维护，海外球迷多数其实不在乎老板的身份，但是英国人在乎！

　　传统豪门曼联成为了美国人的私有物！

　　这是绝大多数本土曼联球迷无法接受的，这种怨念绝对超过了切尔西球迷是否在意老板是俄罗斯富翁，毕竟阿布是以救世主的身份空降斯坦福桥，而格雷泽家族，则是小报描绘的吸血鬼形象来利用曼联赚钱的！

　　另一方面则很现实。

　　米尔沃尔刚刚完成了联赛欧冠双料卫冕，更新换代也差不多完成了，将要进入一个无比强盛的时代！

　　即便不提米尔沃尔，就连西伦敦的切尔西都已经骑在了曼联头上。

　　曼联球迷怎能没有危机感？

　　要提升俱乐部竞争力，当然要花钱了！

　　可是，曼联一夜之间成为全球足球俱乐部负债最高的俱乐部！

　　怎么能忍？

　　阿森纳可以忍，他们在建新球场，在等新球场落成之后财政收入会明显好转，未来也会越来越好，有一个蓬勃发展的前景预期。

　　可曼联呢？

　　明明本来是有钱的，非常非常富有的俱乐部，从前，球迷是跟爱德华兹家族斗争！

　　因为爱德华兹太吝啬，在曼联财力雄厚的时候，在其他俱乐部都在烧钱时，曼联虽不算寒酸，但很少有绝对的大投入，其中一次还让弗格森的眼光饱受争议，没错，就是天价买来的贝隆，不过上赛季大投入买来的鲁尼，倒是弥补了这一点，可平均每个赛季的总投入，曼联的支出并不符合他们的世界地位，尤其是财力上的。

　　从前是有钱憋着不愿狠花，将来，可能是想花却没大钱可花了。


第1111章 各方动向，稳步前进

　　曼联正处动荡期间，这对米尔沃尔当然是一个利好消息，而且不仅仅是表象那般球迷抗议，新老板入主人心惶惶，让新赛季曼联的前景蒙上一层阴影。

　　更重要的是对未来几个赛季的影响，这是一个具有深远影响的事件。

　　刚踏入七月，奥德里奇还与家人在北欧度假时，他突然接到了一条短信。

　　来自舍甫琴科，短信内容是：头儿，抱歉。

　　不同于维埃拉，巴拉克，范尼这样的球员与奥德里奇更像是朋友这样的关系，毕竟他们在米尔沃尔没有得到重用，互相也没有谁亏欠谁，奥德里奇不曾死不放手，没有耽误他们的前程。

　　可是舍甫琴科，特雷泽盖，皮尔洛这样的球员，是的确在奥德里奇麾下某一时期得到了重用，委以重任，师徒同心协力缔造了属于团队以及个人的辉煌。

　　那是属于他们美好的记忆，不管他们离开去了哪里，这份师徒情谊终归还是存在的。

　　在看过这条短信后，奥德里奇大概猜到了什么。

　　他没有给舍甫琴科回短信，因为，他不知道该祝福还是鼓励，那好像以他的立场都不太恰当。

　　98年夏天顶着欧冠冠军光环驾临米兰城圣西罗的舍甫琴科，在过去7年中一直是这里的宠儿，可是，伴随着意甲球星纷纷逃离，整体观赏性的下降，以及赞助商的望而却步，经济大环境等等因素影响，意甲球队的财政状况开始遭遇滑坡，豪门也不例外，AC米兰面对切尔西开出的天价支票，不可避免的动心了。

　　阿布对舍甫琴科的钟爱，除了有东欧老乡的因素，也的确因为舍甫琴科在意甲完完全全证明了自己，乌克兰核弹头并非浪得虚名。

　　4500万英镑的支票，敲开了AC米兰的大门。

　　舍甫琴科被俱乐部通知能够进行谈判转会，可以说，AC米兰宣布不要他了。

　　此时此刻，舍甫琴科满腹苦涩。

　　七年前，有人真心实意挽留他，他选择离开。

　　七年后，他不想走，却又不得不走。

　　而命运轮回的戏剧性，则在于七年之后，他将重返英超，回到伦敦，再穿上蓝色的球衣，却与七年前的老东家阵营彻底对立，不死不休！

　　切尔西另外还有一笔转会也运作成功，在拜仁慕尼黑合同期还有一年的巴拉克，续约毫无进展，德甲的薪水相对于其他欧洲顶尖联赛是偏低的，豪门也不例外，尤其是在如今这个资本时代的岔路口，英超大踏步前进，而德国还在破茧重生的前夕，能够满足巴拉克这样地位球星的薪水要求，世界上的俱乐部不算太多，可是要说能够慷慨大方让球员百分百满意的，真是凤毛麟角了，恰好，不差钱的切尔西就是这其中一员。

　　拜仁慕尼黑不愿意最终鸡飞蛋打，切尔西2000万英镑的报价也的确具有超高的诚意。

　　于是，切尔西率先打响了夏季转会市场上轰动的一炮。

　　阿布连续第三年一掷千金。

　　6500万英镑带来了两位世界级巨星！

　　不过这两条轰动性的转会却有着负面消息传出。

　　无孔不入的舰队街小报狗仔记者披露：切尔西主帅穆里尼奥对阿布感到不满！

　　大多数人将这视为一场“宫斗剧”，权力之争。

　　到底谁才是球队的老大？

　　老板，不一定等同是老大。

　　就像格雷泽家族如果入主老特拉福德，老板要凌驾在弗格森之上，参与球队竞技事务的管理，那么，弗格森一定会大发雷霆，并且让格雷泽家族付出代价。

　　而这样的事情，正在斯坦福桥真实上演着。

　　也有人感到奇怪。

　　能说阿布操心过头了吗？

　　毕竟世界上99%的主帅是不会拒绝舍甫琴科和巴拉克的加盟！

　　是的，假如那些主帅有机会指挥这两位世界级球员为自己效力，想必一定会欢天喜地的。

　　但客观冷静地分析，切尔西是否需要这两人？

　　遥想去年夏天，当鲁尼在欧洲杯上大出风头时，阿布声称会为鲁尼支付4500万英镑，这个转会意向，在穆里尼奥口中也得到了肯定以及向往，似乎，穆里尼奥并不抗拒阿布见猎心喜后打开腰包罗致球员。

　　不过事情还是要就事论事。

　　去年夏天，切尔西是在穆里尼奥手中进行重组，尽可能地罗致好球员，这没什么错，穆里尼奥自然也点头同意。

　　现实是你不可能买下你所有感兴趣的球员！

　　那么在转会市场上四面出击，等转会费预算花的差不多，叫停看一看到手的阵容，再针对性补强，这没什么错，就好比，如果去年夏天鲁尼投身斯坦福桥的话，德罗巴还是否能够身披蓝军战袍，那可真没准呢。

　　到了这个赛季，情况和上赛季截然不同，穆里尼奥的理想阵容接近成型，切尔西最需要的是稳定，更衣室内，竞技场上，双重稳定，不可忽视本来在预期中，经历过上赛季的磨合，新赛季切尔西会有一定的进步，综合实力应该更加强大，但老板突然塞了两个只看身价就必须打主力的巨星来到球队，计划就被打乱了！

　　来的是无名小辈那还罢了，偏偏来的是有巨星光环的球员，这样的球员，不用，那是跟老板对着干，用？怎么用？

　　如果不动兰帕德和德罗巴或埃辛马克莱莱的主力位置，那么穆里尼奥那一套边路突袭为主的反击战术就要改变，重新设计出一套能够让巨星共存的战术。

　　而一套新的战术，又需要磨合，需要调整，在这个过程中，被牺牲的球员，难道不会有怨言？作为代价的战绩，这个锅肯定是穆里尼奥来背！

　　穆里尼奥是想在斯坦福桥证明自己，起码，他不甘心输给奥德里奇。

　　所以他无法主动与阿布翻脸，那样的话，他肯定会被扫地出门，那么，他的英伦之旅，只会是被外界所有人嘲笑的下场。

　　别人不会说阿布越俎代庖，只会说穆里尼奥灰溜溜当了逃兵。

　　况且他手里的资源是其他主帅梦寐以求的，在不作出一些成绩出来之前，穆里尼奥不会甘心离开。

　　从战略上来看，休假还未回归伦敦的奥德里奇，对于切尔西这一次的转会动作，是拍手称快的。

　　阿布就像是皇家马德里打造银河战舰初期的弗洛伦蒂诺，外行领导内行，违背足球发展规律地建设球队。

　　一支球队组合成型，变成一个运转流畅的体系，是要考虑非常多错综复杂的因素，以米尔沃尔为例，首先是地位的明确，奥德里奇很少会从外面带来威胁队内球员地位的同位置球星，一方面是他们本身拥有的要么实力顶尖一列，要么潜力顶尖，另一方面是避免造成球员心理上的不安。

　　球队会塑造一个良好的竞争气氛，而不是让球员卯足劲准备竞争，忽然发现自己被踢出了竞争行列，因为俱乐部直接买来了一位外界评价绝对超越了自己的球员。

　　但从情感上，奥德里奇又开心不起来，只能选择无视，尽量不去想切尔西发生的变化，好消息是，只要穆里尼奥无法解决阵容与战术之间的平衡，那么，新赛季的英超，米尔沃尔所面对的挑战者，几乎可以说不会如同上赛季那么艰难，要知道上赛季的切尔西拿到的积分是超过90分的，而米尔沃尔同期拿到97分，才能确定提前两轮夺冠。

　　米尔沃尔这边保持稳定，没有球员离队，只有索斯盖特退役。

　　那么在转会市场上，成功的球队不改变，奥德里奇也不需要为老球员又长了一岁而担忧，更新换代是在之前就做好了准备，现在快到了收获的时候。

　　只是门将位置上的布特，赛季中期，奥德里奇有过动念头在夏天找一位接班人，现在31岁的布特虽然算得上是老将，可是依照门将的职业寿命而言，还没到职业生涯末期，不过状态偶尔不稳定，的确是一个隐患。

　　可在上赛季最后阶段，联赛争冠以及欧冠关键战役中，布特没有掉链子，球队收获了双冠王，对待这样一位功勋老将，奥德里奇无论如何都无法狠下心来在这个关头拿掉他的主力位置。

　　另一个影响他想法的因素是，他始终希望乔·哈特能够上位接班，与布特进行一个无缝连接的传承。

　　但是，才18岁的乔·哈特真是非常稚嫩，新赛季会租借出去锻炼，而绝不可能留在队内直接上位取代布特，奥德里奇再如何胆大包天，也不敢让乔·哈特来打残酷的英超，特别对于一支务求每场必胜，一旦有比赛丢分便会被媒体舆论轰炸的超级豪门，更不敢让他去打欧冠，万一他在关键比赛中有重大失误，说不定外界压力会直接毁掉了他！

　　追根究底，门将这个位置太关键，又太脆弱，一旦处置不慎，影响实在难以估量，曼联自舒梅切尔之后，门将位置就是弗格森心头的顽疾。

　　况且布特还未犯下天条，突然冷落他，甚至可以说直接拿掉他的主力位置，于情于理，俱乐部都得不到支持，奥德里奇希望新赛季还是以稳定为主。


第1112章 新的加雷斯

　　在米尔沃尔新赛季备战到来之前，他们在转会市场上已经有了不小的动作，并且是符合他们一贯的发展方针，未雨绸缪！

　　不同于以往会将球员带回利奥训练基地，今年夏天罗致的球员基本上都是购买了所有权，然后租借出去，俱乐部有球探全程跟踪球员表现，定期汇报俱乐部。

　　但在本土，米尔沃尔还是做出了一笔让外界惊讶的买卖。

　　夏天刚满16岁的贝尔来到米尔沃尔试训，他基本通过了米尔沃尔教练组的考核，尽管现在看起来他并不显得特别优秀出众，只有速度这一项显得出类拔萃而已。

　　米尔沃尔每年会接纳来自世界各地很多球员的试训，所以贝尔即便试训通过，只是看起来毫不起眼的一位。

　　但奥德里奇在回到伦敦后甄选了一番试训通过的球员，选择性签约，贝尔被他特意打上了重点栽培的工作指令。

　　于是，米尔沃尔向南安普顿俱乐部求购，开出了300万英镑的价格，最后以500万英镑成交，附加条款，这笔转会有可能达到800万英镑。

　　舰队街对这笔转会的评定分为两派，一派是赞扬南安普顿做了一笔好买卖，无成本地就净赚500万英镑，还有可能再多赚300万英镑。

　　另一派则提前称赞米尔沃尔，也认为米尔沃尔做了一笔好买卖，本来没多少耀眼光环的贝尔就被扣上了天才的帽子！

　　没办法，舰队街这些年脸被打得麻木了，米尔沃尔肯花超过500万买一个16岁的“孩子”，这“孩子”如果不是天才，说出去没人信！

　　在半年后，温格从南安普顿花费差不多的价格带走了另一位“天才”：小老虎沃尔科特。

　　米尔沃尔夏季备战将前往亚洲进行拉练，这算是米尔沃尔的一个传统，大赛年的夏天，需要给球员更多时间休息，非大赛年则可以进行商业推广。

　　一线队全队集结，乘坐他们的专属飞机离开了伦敦。

　　一下子，利奥训练基地从门庭若市变成了门可罗雀。

　　其实就是狗仔队少了！

　　最受关注的一线队明星球员都不在这里，谁还跑这里找新闻呢？

　　贝尔这笔转会在敲定初期是受到外界极大关注。

　　但是在播报新闻时，大多数媒体是不认识这个孩子的，根本不了解，等大致知道他在南安普顿接受青训时是打边后卫，顿时兴致索然。

　　因为米尔沃尔不缺边后卫，年轻的有拉姆，拉莫斯，贝恩斯，老将有施奈德，还有尼尔。

　　不管外界给了贝尔多大的关注，实际上米尔沃尔对待年轻球员，除了在培养上花费精力有所不同，但姿态上能够保持一视同仁，没有谁是特殊的。

　　这无法降低贝尔的兴奋，他是兴高采烈地与家人来到了伦敦定居，在家人的监管下开始在米尔沃尔的足球生涯。

　　哪怕他无人问津，也无法影响他的热情。

　　在一线队奔赴亚洲进行拉练和商业推广两天后，贝尔来到了俱乐部报道。

　　对于一名16岁的孩子，米尔沃尔甚至没有为他举行转会到来的仪式，只是官方发布了一条消息而已，毕竟，他在一线队还没有球衣，等待他的，是青年队。

　　贝尔兴致勃勃，所以来的很早。

　　当他骄傲地对门卫说出自己是米尔沃尔球员，来训练基地参加训练时，他毫不介意门卫阻拦他进行询问的举动。

　　在确定了他的身份后，门卫让他进入，并且给他指了指青年队所在的方向。

　　贝尔小跑着挥手道：“谢谢，但是我认路，我以前来过！”

　　似乎在很多怀揣足球梦想的年轻人心目中，只要来过这久负盛名的“巨星摇篮”，便是莫大的荣耀。

　　当他来到青年队的训练场时，自己才反应过来：来得太早了！

　　训练场上空荡荡。

　　不过在场边还是有一道身影吸引了他的目光。

　　训练场两旁会栽种大树，是为了防风而用。

　　在靠近训练场的大树上，悬挂了一个汽车轮胎，此时正有一个小个子年轻球员穿着训练服，一下一下练习脚法，动作自然地将距离十五米以上的皮球踢向那个轮胎中心。

　　贝尔小跑过去，准备打个招呼，但跑过去的过程中，让他感到惊讶的是，那个小个子球员脚法特别好，差不多射出十次球，能够命中轮胎中心8次。

　　要知道那个轮胎可是悬空的，而皮球摆放在那人面前，则是不同角度，不同方向。

　　贝尔兴奋了！

　　这就是米尔沃尔。

　　看似微不足道的地方，却总有一鸣惊人的体现。

　　那人开始去捡球，贝尔也跑到近前，他招手道：“嗨，我来帮你！”

　　那人扭头望向贝尔，露出思索状，似乎觉得眼前的贝尔眼熟。

　　贝尔也愣住，叫道：“我认识你！几个月前，我们交过手。”

　　在这里独自训练的人，是阿圭罗。

　　他没有进入一线队，所以没有跟随一线队去亚洲，今天无所事事，就早早地来训练基地独自先开始训练。

　　最近他的心情有些低落。

　　站在原地的阿圭罗努力想了半天，他看到贝尔觉得眼熟的原因很简单。

　　贝尔的长相很容易被人记住。

　　那绝对不是一张大众脸。

　　阿圭罗确认自己在哪里见过这张脸，而且不止一次。

　　等贝尔说出他们曾经交过手，阿圭罗就更纠结了，怎么都想不起来。

　　“你好，我叫加雷斯·贝尔。”

　　贝尔首先伸出手来，他要比阿圭罗的印象更加深刻，因为他几个月前来这里踢比赛，阿圭罗是场上最耀眼的明星，看上去与他也是同龄人。

　　阿圭罗伸出手去，疑惑地问道：“加雷斯？加雷斯·索斯盖特的加雷斯吗？”

　　贝尔一愣，没想到对方会说出这样的话，想了想后回道：“呃，应该没错。”

　　“哦，你好，我叫塞尔吉奥·阿圭罗，朋友们都会叫我KUN，嗯，我想起来了，加雷斯·贝尔，你是刚刚加入米尔沃尔的，对吗？你踢什么位置？”

　　阿圭罗的情绪不高，原因有一点是他来到伦敦很多年了，从他来到这里那一刻，他就被打上了米尔沃尔的烙印，而在他成长的年代里，俱乐部的英雄们自然而然是最崇拜以及向往一同并肩作战的对象。

　　可是，还没等到他能够进入一线队，却已经有老前辈开始退役，这让他感到非常遗憾。

　　另外问贝尔踢什么位置，算是本能吧。

　　哪怕阿圭罗心中明白他要竞争的对手，要追逐的身影是亨利，比利亚，甚至C罗，梅西，可有新人来，就是要摸摸底，看看对方是不是和自己同位置，存在竞争关系。

　　贝尔抓抓自己的头发，似乎有些不好意思地说道：“呃，边后卫。你应该知道的啊。”

　　他觉得尴尬，因为对方的话，明显不记得了上次双方交手的比赛。

　　他们是有正面交锋的，呃，贝尔完败。

　　阿圭罗整理一下心情，对贝尔露出个笑容，说：“欢迎来到米尔沃尔。”

　　言罢，他继续去捡球，打算继续进行脚法训练。

　　贝尔果真帮他捡球，但是话比较多，属于一个好奇的人对什么都感兴趣。

　　“纳吉教练通知我来青年队训练，你呢？你也在青年队吗？”

　　“我上赛季在青年队，新赛季，应该会被提拔到预备队吧，毕竟，青年联赛，欧青联，青年足总杯，好像已经没什么挑战了。”

　　“呃……那我也能去预备队吗？我想和你一起比赛。”

　　“应该不行，这里有规矩，18岁以下来到球队的，不管你能力怎么样，至少要在青年队待上半个赛季，这是至少。”

　　“为什么？”

　　“米尔沃尔的传统，你首先要学习这里的一切，再加上，大家都不认识你啊，进入预备队，就随时可能被抽调进入一线队，你好歹也要让所有人熟悉你了，教练们才会允许你进入预备队。”

　　贝尔抱着两个足球陷入出神状态。

　　似乎真正来到了米尔沃尔，发觉自己设想的与现实不太相同。

　　阿圭罗又摆好了球，准备开始继续训练，但是他看到贝尔在发呆，便叫道：“加雷斯，你过来试试。”

　　贝尔有些难为情，硬着头皮走过去，尝试射了两脚球，结果都没能命中靶心，他不好意思地说道：“呃，我以前很少这样训练。”

　　阿圭罗耸耸肩道：“我见过很多英格兰的球员，他们很少练技术，边后卫能踢成你这样的，还算不错。”

　　米尔沃尔与英格兰传统训练体系的差距在最近几年开始变得明显，甚至就连其他国家的训练质量也有了下降。

　　因为足球培训有了一个明显趋势，那就是产业化，仿佛足球运动员开始变成流水线上生产出来的。

　　以至于现在德国足球皇帝贝肯鲍尔声称要推广街头足球，荷兰名宿克鲁伊夫也在重视街头足球加入传统培训项目中。

　　本身欧洲足球就相对于南美缺少灵气与自由，但是在技术训练上，这一点是可以改善的。

　　米尔沃尔多年来坚持球员们加强技术训练，还有每个星期固定去参加街头足球比赛，就是为了提升技术，以及让踢球思维不要陷入僵化，可惜，米尔沃尔相对于整个英格兰足球，还是很渺小的，况且技术训练是关上门的，街头足球也算是业余功课，很难引起外界的重视。


第1113章 延续蓝色恐怖

　　贝尔觉得阿圭罗是一个不错的新朋友。

　　至少他如果有疑问，阿圭罗会说很多话来回答，解释清楚。

　　而假如有人对他惜字如金，则明显是有潜台词在说：不想搭理你！

　　于是怀着一球成名美梦的贝尔不死心地追问道：“KUN，你刚才说的我不太理解，呃，很多球队引进了年轻球员，第一个赛季就会让那些球员上场比赛，为什么在米尔沃尔会有这样古怪的传统？”

　　阿圭罗叉着腰仰天思索半天，最终皱着眉头说道：“我不知道你说的很多球队是指哪些球队，但我知道，米尔沃尔这么多年坚持这样做，所以我们一直是欧洲，不，世界最强的球队。如果是教练来回答你的问题，应该会说你要为球队做出贡献，首先你要明白自己的角色，不光是了解自己的实力，特点，还要了解队友们的特点，我们团队的踢球方式，最起码场上11个球员要有极高的默契，这样，哪怕你的实力并没有达到最好，但你依旧可以为团队做出极大的贡献。”

　　贝尔听懂了，同时心中也有些忐忑。

　　感觉在米尔沃尔想要出人头地是一件非常困难的事情。

　　这是很正常的事情。

　　一流球员在二流球队更容易成功，但一流球员想要在豪门成功，恐怕能不能站稳脚跟都会是个问题。

　　贝尔虚心向阿圭罗请教，他觉得如阿圭罗能够给他提供很多经验，让他迅速融入米尔沃尔。

　　阿圭罗倒没有藏私，或是以地头蛇自居，对贝尔不屑一顾，实际上他在米尔沃尔的朋友也并不多，因为这里人员流动太大了，低级别梯队几乎是年年刷新，正式打比赛的青年队也在两年左右会进行一次人员清洗，绝大多数是在竞争中被淘汰，只有少数是在这里看不到出头之日，又被其他俱乐部吸引，外加米尔沃尔本身缺乏挽留的诚意，便早早地收拾行李奔赴新的前程。

　　他也不知道贝尔会在这里待多久，说不定一两年后，这位今天的新朋友就会被遗忘，不再出现在顶尖足球赛场所受关注的视野内。

　　“在米尔沃尔的生存哲学，嗯，哲学，这是头儿喜欢说的一个词，我觉得很有深度。在这里，别自以为是就行了，你别以为自己踢得多么好，或者多么差，你的一切，是由教练去评判，也别跟教练反驳什么，没有意义，只会耽误自己的前途，两年前有个球员天赋很好，应该说独一无二的好，当时很多人说他天赋超过了米尔沃尔所拥有的现役天才，可是，一年后他就被扫地出门，因为他缺乏球商，在比赛中永远跟队友不在一个节奏中，他总是以自我为主，教练试图帮助他改正，可我感觉他自己不想改变，他总想让自己成为焦点，他把足球当成了一个人的表演，结果，米尔沃尔放弃了他，现在，听不到他的任何消息了，这样的事情，每天都会在青年队发生，我有一个朋友，梅西，他现在在一线队打替补，他也有一段时间出现了类似的问题，被教练们教育了一段时间，他做出了改变，然后，他上赛季进入了一线队，虽然80%的时间里还是在预备队训练和比赛，可是，他已经很接近成功了。”

　　在经过与阿圭罗不短时间的攀谈，贝尔大致了解了在米尔沃尔自己需要做到什么，在这片年轻球员心驰神往的“巨星摇篮”中，他开始褪去一些梦幻般的幻想，开始以平常心迎接属于他在这里的一切挑战。

　　……

　　七月底，米尔沃尔亚洲拉练结束，全队带着疲倦回到了伦敦。

　　在亚洲，他们要参加许多商业活动，还要打友谊赛，加上来回奔波的时差影响，这让全队季前的状态势必会受到影响。

　　商业与竞技，不光是有积极的互相影响，自然也会有负面影响。

　　奥德里奇考虑到明天夏天他就会三十岁了，感觉会是一个比较有里程碑意义的年龄到来，所以他决定在新赛季改变一下形象。

　　这个改变不大，只是让自己的形象更加符合自己的年龄，他开始蓄须，当然不会变成大胡子，而是成熟的短须。

　　起码这样让他看起来更有男人味一些。

　　明年是世界杯年。

　　英格兰作为世界杯卫冕冠军，英足总为了让英格兰国家队在明年夏天有足够的时间备战世界杯，在大赛前有充足时间恢复联赛带来的疲劳，因此新赛季的赛程会尽早开打，并且比起往年提早结束。

　　比如上赛季是5月15日英超落幕，新赛季则会在明年的5月7日，给英格兰队足足一个月的时间备战！

　　那么联赛就要尽早开打，8月13日，英超会揭幕。

　　相对的，社区盾的比赛也会提前进行。

　　回到俱乐部的奥德里奇看了看全队的体能状况。

　　米尔沃尔的拉练备战不太理想，说是拉练，在繁多的商业活动影响下，拉练怎可能会有好效果？

　　去捞金，又想保证竞技状态不受影响，天下哪有这么好的事情？

　　不过米尔沃尔去亚洲跑了一圈，吸金“半亿”英镑，最起码挣钱赚名气的目的是达到了，付出的代价，也是有回报的。

　　为了让新赛季球队能够更好的状态，而不是仓促地开打，奥德里奇特意在回到伦敦后再给主力球员们安排了体能储备训练计划，赛季初的比赛，会让替补来应付。

　　在出征社区盾之前，米尔沃尔一线队的训练场上，球员们纷纷起哄，拿奥德里奇的络腮胡做文章！

　　“头儿，你是打算去演电影吗？你可以去演流浪汉了！”

　　“别听他，头儿，胡须造型很不错，多霸气！”

　　“头儿，你准备好手帕了吗？喝水小心洒在胡子上！”

　　……

　　面对起哄的球员们，奥德里奇没有兴致回应他们。

　　感觉形象塑造失败了。

　　因为他的女儿邦妮对他的胡须造型“大发雷霆”，哭喊着老爸变得难看无比！

　　这迫使奥德里奇打算在回家之后把短须，再改成“淡淡的络腮胡”造型。

　　在训练场上，奥德里奇双臂环胸与教练组同僚们聊天。

　　布兰科说道：“我们现在的阵容不需要补强，只要没有球员离开，但如果有，哪怕是替补，我们都需要迅速在转会市场上有针对性的运作。”

　　博阿斯点头赞同道：“没错，现在我们基本上能够保证每个位置有两名球员，一名主力，一名替补，如果要说有哪个环节较弱，首先是门将位置，帕柳卡决定明年夏天退役，最后一年，我认为很难保证他替补出场的竞技状态，但也不能草率的下结论。后卫线完全没问题，后腰位置上德罗西和佩德雷蒂让我们有了阵容厚度保障，只是阿隆索的位置，如果说穆蒂尼奥或维罗索来替补，我认为太冒险。”

　　斯特拉马乔尼此时插话道：“没问题，内德维德完全可以胜任那个位置，也算是最大限度地发挥内德维德的作用。”

　　奥德里奇没发表意见，内德维德的定位已经是替补，算是救火队员，不是盯着一个位置打替补，只站在卡卡身后，而是会为球队多个位置提供保障。

　　博阿斯继续说道：“那进攻端就更没什么可担心的了，老中青三代，我们有雄厚的资本。”

　　对于俱乐部引进了贝尔，教练组其实都没放心上。

　　至少一线队教练组没放心上，这与花多少钱没关系。

　　就像穆蒂尼奥和维罗索花掉米尔沃尔的钱也并不少，可是在工作计划中，这两人的分量并不重，更别说才刚满16岁的贝尔。

　　奥德里奇倒是回来时去青年队看了看贝尔，做出了一件让贝尔兴奋的事情。

　　改造！

　　在重点培养贝尔的计划中，将贝尔列为进攻型球员，具体怎么做，将会有青年队的教练组去操心，根据贝尔所展露的天赋，呃，目前来看，速度是最大的特点，那么边路当然是主流选择。

　　在进行季前队内合影时，其他人都在位置上做好了，而奥德里奇站了起身，面朝大家，这个时候，没有球员会不识趣地再发出任何声音，大家一脸严肃地等待奥德里奇的季前正式训话。

　　留着络腮胡的奥德里奇也不废话，简单明了地对大家郑重说道：“新赛季，我们要缔造新的历史！真正的史上第一！”

　　说完后全队发出一声振奋人心的喊叫，奥德里奇转过身来坐下。

　　对现在这支强大到了无可匹敌的狂狮而言，尽快地缔造历史是他们迫切的愿望，因为没有人敢打包票，在你最强盛时，你不去争取荣誉，那么将来，你可能有心无力。

　　足球世界就是现实的压缩版，你错过了，可能留给你的只有悔恨，而没有补救的任何余地。

　　米尔沃尔如今是欧冠夺冠次数并列第一的球队，他们只差一座冠军便能成为独一无二的史上第一！

　　这份惊天动地的荣誉，怎能不取？

　　对于奥德里奇来说，有了02年之后克林斯曼率队遭遇滑铁卢的前车之鉴，他也变得自私，苦心经营多年缔造的球队，也许对他而言，眼前的挑战的确不多，可是，他不愿意把这份“乐享其成”的收获拱手送人。

　　米尔沃尔一线队还在“掠夺”的路上，他们要延续属于他们的“蓝色恐怖”！

　　附：2005-2006赛季米尔沃尔一线队阵容

　　门将：布特，帕柳卡，柯克兰。

　　后卫：施奈德，拉莫斯，内斯塔，席尔瓦，巴尔扎利，尼尔，拉姆，贝恩斯。

　　中场：德罗西，佩德雷蒂，维罗索，阿隆索，穆蒂尼奥，卡卡，内德维德，拉莫尔。

　　前锋：C罗纳尔多，拉尔森，格伦夏尔，亨利，比利亚，梅西，罗纳尔迪尼奥。

　　共计：26人。


第1114章 厄运络腮胡

　　米尔沃尔的阵容接近“完美”，因此无需在转会市场上兴风作浪。

　　相较于他们北伦敦的邻居，阿森纳在上个赛季不能算特别失败，因为至少他们收获了一个有分量的冠军奖杯：足总杯。

　　不过需要注意的是，在那场与曼联艰难的120分钟苦战中，阿森纳，已经失去了场面上的霸气，甚至细腻流畅的技术统治风格，几乎全场被曼联压制，但是，曼联欠缺运气，120分钟破门乏术，最终饮恨点球大战。

　　在维埃拉离开后，阿森纳中场偏软的短板逐渐暴露出来，在这个夏天，阿森纳一笔重量级引援，便是加强中场。

　　东欧出身，有“新内德维德”之称的赫莱布从德甲转投兵工厂，除此之外，温格又从老家法国挖来了亚历山大·宋，不过太过年轻的宋并不会在枪手本赛季计划中扮演重要角色，甚至连打酱油的角色都称不上。

　　温格这个理想主义的求道者，似乎开始不断地削弱曾几何时硬朗恐怖的枪手力量属性，特别是在中场环节，他仿佛在追求进攻细腻美如画，而不再去打算复制诸如“维埃拉+帕洛尔”“维埃拉+吉尔伯托·席尔瓦”这样的铁腰组合。

　　阿森纳与米尔沃尔会师威尔士加迪夫千禧球场。

　　社区盾开打之前，奥德里奇先前络腮胡形象已经被舰队街“讥讽”了一番。

　　诸如什么不符合他少帅形象，颠覆冲击力太强烈，或者干脆说他刻意扮深沉装沧桑之类的。

　　等他出席赛前新闻发布会上时，他已经变成了淡淡络腮胡的形象，这就比较容易让人接受，并且从形象即视感而言，要好太多，迷人帅气的少帅又回来了。

　　对于社区盾，奥德里奇轻描淡写地说道：“上赛季我们坚持到了最后，缔造了新的辉煌，我们需要更多的时间休息，很遗憾，我们的夏季备战效果并不太理想，因此球队短期计划是让球队内的主力球员有更多时间备战，让身体与竞技状态回到最佳，社区盾？我认为是考验年轻人的时候到了，球队内一些上赛季还很年轻的球员，必须给他们在重要比赛出场的机会，感受赛场气氛，经受压力冲击，积累更多经验，我们拭目以待吧。”

　　关于阿森纳新赛季的实力评估？

　　“阿森纳一直是米尔沃尔的主要竞争对手，现在他们朝气蓬勃，像法布雷加斯，森德罗斯，范佩西等等球员代表着阿森纳的未来，虽然外界认为米尔沃尔的整体实力要比阿森纳更强，可是不能忽略一个事实，在联赛竞争中，米尔沃尔比其他争冠球队要更加瞩目，击败卫冕冠军是很多球队乐于去尝试的，万一赢了呢？那可能要比夺冠更加令人振奋！”

　　这就是奥德里奇说的大实话了。

　　英超除了争冠球队之外，其他球队打米尔沃尔，可能一场平局就代表着胜利！

　　但也许碰到阿森纳，则可能抱着搏一搏的念头，搞不好真拿到了3分呢？

　　而从技战术层面而言，豪门强队究竟喜欢对手死守打极限防反还是喜欢对手攻出来呢？

　　答案一目了然：当然是对手敢于攻出来更好。

　　奥德里奇在这场社区盾上派遣了大量年轻球员。

　　穆蒂尼奥，维罗索，梅西，拉莫斯，贝恩斯等球员悉数登场，就连阿圭罗都被临时抽调来一线队待命，并且在社区盾的下半场比赛中替补登场。

　　米尔沃尔是真的练兵来了。

　　阿森纳则是主力尽出，而且，还是以防守为主。

　　他们并没有在场面上占据多少优势，至少在打米尔沃尔时，温格力主扶持起来的新一代核心法布雷加斯还不到火候，却也不落下风，只能说控制不住场面。

　　米尔沃尔少了一群经验丰富的大将镇场，特别是失去了节奏控制，破密集防守欠缺耐心。

　　梅西的突破令人过目不忘，但还无法决定比赛。

　　阿圭罗替补登场没有令大家感到惊艳，他这个小个子，还需要一定的适应，毕竟骤然来到异常激烈的顶尖赛场，对抗跨越实在有些大。

　　比利亚则是状态不在最佳，错失了两次好机会。

　　最后时刻登场的C罗也碌碌无为，似乎有点儿心不在焉。

　　虽说场上队友大家互相都认识，可是组成11个首发的阵容，却很难在破密集防守的高要求中发挥出最佳水平。

　　90分钟平局收场，社区盾无加时赛，直接进入点球大战。

　　奥德里奇在场边目睹了一场米尔沃尔最悲惨的点球大战！

　　3:0，完败！

　　点球就踢了三轮！

　　他排出的点球名单，前三轮全部射丢点球！

　　C罗第一个打了飞机。

　　比利亚直接将球送入对方莱曼的怀中。

　　梅西运气欠佳点球打了横梁弹出，也可能是他出场时压力已经无比巨大导致的。

　　阿森纳意想不到苦战90分钟，最后点球大战赢得如此轻松！

　　温格都笑得合不拢嘴了。

　　他希望本赛季能够让众多年轻球员迅速成长起来，成长，当然是要靠胜利，这是刺激年轻球员的兴奋剂。

　　只是温格大概想不到，上赛季的足总杯，新赛季的社区盾，是他未来十年无冠的起点。

　　奥德里奇不太在意一场社区盾的失败，况且既然是练兵，就要有觉悟。

　　他觉得社区盾这场比赛反映出来的问题很好，球员状态，球队年轻阵容还存在怎样的不足，都会引起教练组的注意。

　　只不过赛后舰队街拿他的胡子做文章，就让他有些受不了。

　　什么“厄运络腮胡”，什么“失败的改变”之类的，奥德里奇是又气又笑。

　　他懒得回应媒体。

　　结果，事情却在出乎他预料的方向发展着。

　　新赛季英超开打，米尔沃尔为了让主力球员得到更充分的恢复，同时，明年夏天会有世界杯，像拉尔森，内德维德这些老将，一方面国家队在争取进入世界杯进入了最后关头，另一方面则是未雨绸缪，需要给世界杯留力，在使用上，俱乐部会多为他们考虑，尽可能地对他们进行保护，使用上非常谨慎。

　　米尔沃尔作为英超卫冕冠军，8月份的英超比赛打得是一塌糊涂。

　　四场英超，主力打了两场比赛，13日的揭幕战，24日的第三轮，两场比赛一胜一平，战绩还算可以。

　　但替补阵容在打20日的第二轮和27日的第四轮英超时，则交出了一平一负的糟糕成绩单。

　　四轮英超过后，米尔沃尔只有5分，而榜首球队呢？

　　四战全胜，有12分！

　　并且是两支球队，还都是米尔沃尔的直接竞争对手。

　　曼联和切尔西在积分榜上并驾齐驱，联赛刚拉开帷幕，就甩开了米尔沃尔7分！

　　舰队街兴奋不已。

　　甚至已经有媒体打出了“狂狮王朝陨落”的抢眼标题！

　　奥德里奇很愤怒，并不是媒体夸大其词米尔沃尔的战绩负面意义，而是，具有媒体喋喋不休拿他的络腮胡做了一个月的文章！

　　“厄运络腮胡”成为了奥德里奇自从有绰号以来，最为让奥德里奇讨厌的一个！

　　平心静气客观地分析球队战绩下滑的问题，实际上一目了然。

　　24日，米尔沃尔要打英超第三轮，主力阵容只拿到了一场平局。

　　算是差强人意的表现。

　　为什么？

　　因为26日，米尔沃尔就奔赴摩纳哥去打欧洲超级杯了啊！

　　对手是同联赛的对手利物浦，贝尼特斯上赛季带领利物浦重温联盟杯夺冠。

　　奥德里奇在欧洲超级杯上派遣主力阵容打这场比赛，以2:1有惊无险地拿下了比赛。

　　然后，球队马不停蹄返回伦敦，在27日打英超第四轮。

　　为什么他们不调整赛程？

　　米尔沃尔完全可以向英足总申请把第四轮的比赛改在别的时间进行。

　　但是，米尔沃尔没有这么做。

　　原因有点复杂，“深谋远虑”的奥德里奇考虑到英超没有冬歇期，英超有双杯赛，英超本赛季为了给国家队挤备战世界杯的时间压缩了赛程，还有，该死的FIFA。

　　他们把丰田杯改为了世俱杯。

　　米尔沃尔在12月份，本来往年打丰田杯，就去打一场比赛就行了，可是现在改成了世俱杯，他们就要打两场比赛！

　　一场半决赛，一场或冠亚军决赛，或三四名决赛！

　　米尔沃尔如果向英足总申请调整赛程，可能等下个月欧战开打之后，这调整的赛程，会打乱他们的既定计划。

　　往年都是这么过来的。

　　于是24日，26日，主力阵容连打两场，等27日的比赛打完，又要奔赴国家队，主力阵容的球员可都是国家队的重要人物，米尔沃尔当然不能再让主力阵容去打联赛了，结果替补阵容出场，却遭遇了一场失利。

　　38轮英超，4轮打完，居然有媒体敢说米尔沃尔已经卫冕失败，并且王朝陨落？

　　奥德里奇对此只是一笑而过，笑那些媒体哗众取宠没脸没皮！

　　可把米尔沃尔丢掉了社区盾，联赛3轮不胜丢7分归咎于奥德里奇络腮胡，这他妈就不能忍了！

　　他决定至少本赛季结束前都不会改变络腮胡的形象，等赛季结束时，让所有人瞧瞧，到底他是不是该顶着“厄运络腮胡”的名头。


第1115章 新的序幕

　　在8月底9月初FIFA比赛日到来之前，米尔沃尔新赛季欧冠的小组抽签出炉。

　　他们的签运还算不错。

　　同组对手分别是：波尔图，国际米兰，格拉斯哥流浪者。

　　以米尔沃尔的高度与欧冠中的地位，其实在现行的分当抽签原则中，无论怎么分组，米尔沃尔都不可能分入死亡之组。

　　死亡，只是相对于对手而言。

　　哪怕，他们抽到了第二档，第三档，最后一档中都是公认实力最强的球队，本来这样的分组是绝对死亡之组的。

　　但在米尔沃尔面前，出线应该问题不大。

　　只不过这样的分组形势，是以米尔沃尔拿出百分百实力，绝不留力的情况而言，在无保留的征战中，米尔沃尔出线，毫无悬念。

　　在FIFA比赛日结束归来后，米尔沃尔立刻要打英超第五轮，他们将前往老特拉福德挑战曼联。

　　四连胜的曼联与切尔西一同领跑积分榜。

　　夏季转会，曼联由于俱乐部易主，陷入动荡，转会市场上的作为，仿佛也在印证外界对于格雷泽家族的猜测。

　　曼联只引进了一名老门将，范德萨，以及一名对于英格兰球迷而言非常陌生的亚洲球员：朴智星。

　　弗格森头脑非常清醒，并没有被积分榜上暂时的优势所冲昏头脑。

　　在赛前，他言谈内外包含着唇枪舌剑，以理解的口气畅谈米尔沃尔近期联赛战绩糟糕，并且坚称米尔沃尔不容小觑，不到最后一刻尘埃落定时，绝不要认为米尔沃尔已经被踢出局。

　　只是在说这番话时，他又好似替米尔沃尔打圆场，大谈米尔沃尔夏天去远东淘金云云。

　　说白了就是在讽刺米尔沃尔牺牲了夏季备战，联赛初段战绩糟糕，活该！

　　奥德里奇则无视了弗格森的话，反而抛出了一个言论。

　　“米尔沃尔之前没有达到最佳状态，这一点有目共睹，我不会狡辩，假如我说米尔沃尔已经尽力做到最好了，然后我们联赛三轮不胜，这简直是自我贬低！我能够确定的一点是：米尔沃尔会越来越好，我们正在朝着重回正轨的道路上前进！而我不能够确定的一点是，曼联，切尔西，他们能够把领先优势坚持到什么时候？”

　　在出征老特拉福德的比赛中，奥德里奇还是没有派遣最强阵容，他让卡卡，小罗这些从南美跨越半个地球往返的球员休息，准备迎接欧冠比赛。

　　同时老将们，内德维德，拉尔森，施奈德，则是为国家队奋战全场，也都坐在替补席上以备不时之需。

　　一个相对而言攻强守弱的首发阵容出现在了老特拉福德。

　　进攻端威力不俗。

　　以C罗，亨利，梅西为三叉戟，比利亚埋伏在亨利身后，中场组合不变，阿隆索与德罗西。

　　后卫线则有隐忧，席尔瓦与内斯塔休战，巴尔扎利与尼尔搭档首发，拉莫斯也取代施奈德与拉姆打两个边后卫。

　　曼联在主场以逸待劳，取得联赛四连胜的红魔可谓气势如虹。

　　全队上下憋着一口恶气，很难说全部针对米尔沃尔，哪怕常年来被米尔沃尔压制，可始终还是有上赛季失落足总杯的不甘心。

　　在曼联的首发阵容中，冲劲斗志最为饱满的要数老将基恩。

　　不过他的这股斗志，在外人看来已经趋近于扭曲，变为暴躁！失控！

　　弗格森跟奥德里奇在赛前进行了握手，今天的交锋，肯定不会是一场针锋相对的对碰。

　　长期以来，曼联都不是一支绝对限制对手为战术立足点的球队，他们也不是极致进攻的球队，所以以至于在将来弗格森退休后，不喜欢曼联的人诋毁弗格森成就时，将这位苏格兰老头儿塑造成英超大魔头的形象，仿佛是英超的黑老大，只手遮天，以此才能取得辉煌。

　　实际上，只不过曼联没有去走一条极致的线路，不像疯狂激进攻势的球队那般高举攻势足球大旗，又不像功利主义者彻头彻尾地防反到底。

　　大多数人不会觉得弗格森执教球队那一套战术以及其延伸变化有多么了不起，实际上这种思维是眼界过于狭隘，若然上升到了精神气质，才能明白弗格森为何是红魔的国王，他给曼联注入了一股不同寻常的气质。

　　这股气质，让奥德里奇羡慕，也在私下表达过自愧不如。

　　如果要形象化这股气质，而不是笼统地说是红魔百年传承的精神，那么现在是很难看出来的，要想到未来。

　　随着时代变迁，曼联以阵容而论，给人最大特点是什么？

　　那就是球员来到曼联和离开曼联，仿佛变成了两种球员。

　　这股精神气质会让效力曼联的球员，单个拿出来观察分析，会觉得这名球员很平凡，平凡到了只要是豪门，在转会市场上转一圈，不敢说能买到一打，起码三五个不成问题，而就是多名这种平凡的球员组合在一起，穿上红魔战袍，呈现出的团队威力，就有了质的飞跃与提升。

　　比如今年夏天引进的朴智星，要说他多牛逼，放其他豪门，肯定多数是不感兴趣的，可是在曼联，他不但能有一席地，而且能够为球队做出明显的贡献。

　　这种魔力，奥德里奇不具备，他也想有，可是多年下来，他觉得米尔沃尔无法塑造出这种精神，可以说米尔沃尔拼搏，勇猛，强悍，永不退缩，但真要上升到一个二流球员来到阵中打磨一段时间就能在团队中发挥出一流球员的作用，奥德里奇自认做不到。

　　这可能与俱乐部底蕴，时代背景，球队传统等等息息相关。

　　这也许正是为什么弗格森那一套战术看起来没什么了不起，却能让这支球队在欧洲始终不被人轻视的原因所在，本身已经提升了团队作战能力，如果再去追求独树一帜的技战术打法，这可能会让球队崩塌。

　　因为但凡能够在极致的道路上走在别人前面，引领时代潮流，对球队阵容的组成要求非常苛刻。

　　跟奥德里奇斗了这么多年，弗格森自然也总结出了经验。

　　不能跟奥德里奇真的在战术对碰上钻牛角尖地较量。

　　那样只会在竞争变化中逐渐变为劣势，因为米尔沃尔球员组成的特点太丰富，论起灵活性可变化性，米尔沃尔是世界第一，跟他们斗法，就不能在他们擅长的领域内争长短。

　　其次也不能与米尔沃尔拼节奏，曼联的进攻推进速度一向是他们克敌制胜的法宝，但在快速往返拉锯相互冲击中，曼联的成功率似乎永远比不过米尔沃尔，原因也是米尔沃尔的进攻推进速度，也是非常快，而且，看起来比曼联更快！

　　在足够空间内相互冲击，曼联在持续性以及成功率上，会双重败给米尔沃尔。

　　站在场边的弗格森不知道自己在有生之年能否再将曼联带回英超王者，乃至欧洲王者的宝座上，因为他也不确定自己在探索克制米尔沃尔的道路上，能否顺利抵达终点。

　　但他还是有一颗击败对手，重返王座的雄心。

　　迎来了新老板的曼联，可以说大致上还处于一个过去的时代中，因为格雷泽家族对球队竞技事务上，除了掏钱之外，其他不会有任何影响，仍旧是弗格森只手遮天。

　　而在今天的对抗交锋中，曼联打出了一场让奥德里奇心生警惕的比赛。

　　曼联在进步，主要体现在场上对阵米尔沃尔时，他们更加沉稳，中后场稳定控球，不会着急地发动进攻，尤其是在由守转攻时，他们不会像从前那样一味追求快速，而是会确保进攻的成功率，在队友绝对跑出空当，能够让进攻延续时，才会从后场送出向前的直传球。

　　米尔沃尔在防守中的第一要素是反抢！

　　疯狂反抢！

　　在过去，多数球队会被他们抢慌了！

　　连曼联都不例外，后场球员在被反抢时慌乱地将球传出去，不一定那一下会失误，可是，传球选择未必是最佳，尤其是，那个传球线路，可能是在反抢中被米尔沃尔提前预判正确，正中下怀！

　　从而遏制住了对手的攻势。

　　奥德里奇的警惕，便是在这里，曼联聪明了，起码是他们遇到的对手中，第一个做出最正确变化的。

　　中后场稳定控球，后卫线决不能慌，如果米尔沃尔敢冲上去抢，他们不介意把后卫线再后撤，这样一来，米尔沃尔的前场球员就尴尬了，再上前，三线距离就会脱节，前场压迫过于深入，空间无形中就被扩大，然后，对手再发起向前的速度冲击，效率会更高！

　　曼联有针对性地这样打进攻，在比赛初段便收到了成效。

　　C罗，亨利，梅西三人在反抢中一下子冲得太靠前。

　　亨利是扑有球队员，C罗和梅西则是封边后卫前插的线路。

　　可他们都没有注意到曼联的后卫线在控球时反而往后撤，等着他们向前，然后在中场空间变大时骤然打出一波向前的快攻！

　　基恩，斯科尔斯，吉格斯，鲁尼，范尼，华金，六人从中圈附近进行了一连串快速有效的传切，最终由范尼在禁区内接吉格斯斜塞顺势小角度抽射破门。

　　老特拉福德陷入欢呼的沸腾中。

　　弗格森脸上却没有笑意，只是稀松平常地鼓鼓掌。

　　他知道，这不过是一个新的开始。

　　一个他与奥德里奇战争的序幕。


第1116章 巨星之路

　　“米尔沃尔的糟糕战绩似乎还在延续中，他们又率先丢球了！这样的情况让人搞不清楚是为什么，看起来他们并不是松懈，缺乏战意，更容易让人觉得是曼联突然变得更强了！”

　　“八月份的联赛战绩糟糕，同时丢掉了社区盾，这都情有可原，我们能够说米尔沃尔要多线作战，球队夏季备战工作没有做到最好，等等，可霍尔爵士口中说米尔沃尔在变好，这一点，我们暂时还没有看到。我认为他们开始有了焦急的征兆，好像不把曼联放在眼里，压得太上了！”

　　奥德里奇在老特拉福德的场边神色凝重。

　　微风掠过，让他内心轻叹：时代变了。

　　米尔沃尔一直是欧洲技战术革新的标杆，所有球队在研究他们，而在过去的时代里，他们不断推陈出新。

　　兴许他们的球员还在变强，可是，如果想要用一套优秀的技战术统治超过3年，这简直是痴人说梦。

　　以全队反抢战术而言，从前他们可以狂野奔放地进行全场压迫，令对手失去方寸，被抢得晕头转向。

　　在对手一次，两次，三次，更多次，并且在备战中打了思想预防针，知道米尔沃尔会这么干的时候，米尔沃尔这样面对比赛，威力效率上，就会越来越低。

　　今天打曼联，可以说，已经让这种全场压迫的防守战术成为了对手可以利用的弱点！

　　优势，变为了劣势！

　　这也正是奥德里奇与弗格森每次交手，还值得他重视，而不是把弗格森当做一个路人的根本原因。

　　此时再回想上赛季，奥德里奇应该心有警觉才对，战术大师贝尼特斯，他的老朋友给过他教训的，只不过那时米尔沃尔如日中天，利物浦用同样的方式打米尔沃尔，硬实力上的差距，并没有让场面形势化作当头棒喝。

　　而今天，米尔沃尔状态没到最好，曼联又坐拥主场之利兼气势如虹，场面形势反馈的信息告诉了奥德里奇一个明确的信号：必须改变了！

　　这样的改变并非将全场压迫反抢的防守战术丢入垃圾桶，而是做出细致的改变，定型，重塑，升华。

　　就像不懂足球的人说足球战术百年来的改变总是缓慢得令人发指，一点一点的变化，看上去根本没有任何变化。

　　这就是典型的门外汉观点。

　　如同奥德里奇将皮尔洛一个前腰球员放在了后腰位置上，看上去也只是一个非常渺小的变化，连阵型都不会改变，可是，这却开创了足坛一个崭新的格局，现在很多球队使用4231，组织核心后撤，几乎是大势所趋，令绝大多数球队趋之若鹜。

　　反抢，肯定不能丢弃。

　　却绝对不能在强队对峙时采取全场压迫，妄图用疯抢令对手全盘崩溃。

　　那已经不太现实了。

　　不过，之前奥德里奇就有准备，或者说，他很久之前就在等待这一天。

　　对球场上的球员们打了手势，米尔沃尔降低了前场压迫反抢的幅度，球队在防守时的反抢重心，将会放在中场，这一变化在过去很多临场指挥中都有出现过，可今天开始，这将会定型，成为米尔沃尔防守时的主要策略。

　　曼联取得了进球，米尔沃尔在落后之后发起了强攻之势。

　　这样一场在曼联球员心中的巅峰之战，他们自然是全力以赴的，斯科尔斯与基恩在后腰线上的保护非常到位，亨利在严密盯防下很难得到机会。

　　比利亚在前腰线上，实际上是影锋，强冲，冲不过去，向前出球，他的确缺乏一些妙传的灵气。

　　C罗还是那个发挥还算不错的C罗，可是奥德里奇在今天这场比赛中，恍然发觉了一件事。

　　C罗，什么时候能爆发？

　　他看起来很平稳，从上赛季坐稳主力后，就一直很平稳，平稳到了一定程度，反而给人感觉是“平庸”！

　　这是相对而言，假如格伦夏尔在C罗这个年纪有C罗的发挥，那么格伦夏尔当年绝对不可能离开米尔沃尔。

　　可是，对于C罗而言，他应该表现得更好，对于天才而言，假如不能每一天都在进步，那就等于下滑！

　　奥德里奇做出防守改变后，曼联想要抓米尔沃尔反击的想法破灭。

　　在比赛第20分钟，奥德里奇给中场球员打出手势，转移进攻重心！

　　当亨利，C罗，比利亚，都没有在前场打出特别有效的威胁时，说明了两件事，第一，曼联防守很成功，二，曼联肯定是花费了巨大精力来盯防他们！

　　单纯一对一，对位防守上，米尔沃尔这三名进攻球员不敢说完爆曼联防守球员，但成功率应该是50%以上的。

　　可是成功率没有达到这个数字，因为曼联用更多的防守人员，协防，夹防，来限制米尔沃尔这些重点威胁进攻球员。

　　那么，相对的，对于米尔沃尔次要威胁人物的盯防，能够付出的精力就会被削弱。

　　第24分钟，阿隆索中场送出斜向直传球，皮球斜向穿越了曼联的后腰线，滚向了禁区前右侧的位置。

　　奥谢想要冲上去大脚解围，可是他看到有人比他更快，抢先一步触球，就在他面前！

　　那是一个矮他一头的小个子球员，身形也看似单薄，奥谢有些不知所措，对方太灵活了，触球的同时，仿佛没有停顿，直接从他身边加速抹过！

　　奥谢甚至觉得自己如果伸出手去犯规，那简直是犯罪！

　　梅西看上去太稚嫩了！

　　他听从了奥德里奇的建议，理了一个清爽的短发，让他看起来更像是一个中学生，富有阳光朝气，而不像是球场上的热血男儿。

　　梅西从奥谢身边抹过之后，直接杀入禁区，西尔维斯特第一时间冲过来防守，就在他与梅西将要接触前，梅西灵巧地用左脚将球往内线一拨，自己原地躲闪开西尔维斯特拦截他的脚，那一瞬间，西尔维斯特只觉眼前一花，根本不知道对方是怎么做到的！

　　高速中急停变向，梅西仿佛不受物理惯性的影响，他的过人，也毫不花哨，简单的就像是教科书上的基本功！

　　可是，他就是过去了！

　　此时，球门大开，梅西面前只有范德萨了。

　　费迪南德贴身盯着亨利，他没料到奥谢和西尔维斯特两个人在短时间内被梅西连续突破，想要救驾，完全来不及了！

　　面对范德萨，所有人都在期待梅西可能来一脚重炮轰门，可是，梅西好似不曾摆腿射门，就在带球的过程中，轻轻将球向前一推，皮球精准地滚向了球门远门柱内侧，死角。

　　范德萨，毫无反应！

　　他被晃了！

　　他精力太集中了，集中到了一直在等待梅西射门动作出来那一刻去精准预判，结果，当皮球滚向球门半途时，他才反应过来，那时，他也知道自己即便扑救也碰不到球，直接站在原地缴械投降！

　　“进球了！米尔沃尔扳平了比分！进球者是小将梅西！这球完全是靠他的个人能力打进的，但我们还是要夸赞一下阿隆索的大局观，他的直传球精准地将球传到了梅西内切的线路上，梅西在触球后加速突破过掉了奥谢，在禁区内又变向过掉了西尔维斯特，最后冷静地将球推射入球门死角，彻底击败了范德萨！”

　　老特拉福德陷入了沉寂中。

　　该死的米尔沃尔，哪怕状态不好，却总能制造意外！

　　弗格森依旧是面无表情的模样。

　　其实他不知道该如何表达内心的无奈。

　　梅西，不是无名小卒。

　　兴许对于全世界而言，梅西的名字还略显陌生。

　　可是，在英超主教练圈子中，几年前就有人在谈论米尔沃尔有个小个子天才，名叫梅西。

　　那个帮米尔沃尔从U15梯队开始一路刷新各项记录，横扫青年队各项荣誉，甚至问鼎欧洲俱乐部青年冠军联赛的最大明星。

　　梅西是很多主帅想要挖去培养成为球队未来核心的球员。

　　舰队街口中的天才是廉价货，阿猫阿狗仿佛只要会踢球，都可以被吹嘘为天才。

　　但是主教练圈子中，梅西是货真价实的天才，这样的评价是非常中肯的，因为看他踢球，即便是看录像，也能够一目了然地判定出，梅西的能力在同龄人中绝对超然领先的。

　　梅西进球了。

　　他第一次在老特拉福德进球，第一次在面对豪门时进球，他的庆祝显得十分克制，笑容都看起来非常腼腆。

　　他不是亨利，那个头上顶着欧洲第一神锋光环的男人。

　　他不是C罗，已经开着名车，住着豪宅，成为葡萄牙国家队新一代领军人物那般瞩目。

　　他只是梅西，有点儿小名气，却没有任何实质成就荣誉在手的梅西。

　　他在成长的路上，他在珍惜每一次机会，尽可能地让自己以平常心去面对现在发生的一切。

　　在绿茵场，要成为巨星，其实是一个积累荣誉的过程。

　　个人荣誉，团队荣誉。

　　只拿过一次，不足以成为巨星。

　　一次，两次，三次，更多次，在不断积累的过程中，才能走上巨星之路。

　　脚踩老特拉福德的草皮，被亨利拥抱住的梅西手指天空，他在做着感恩的仪式，明亮的双眸中，闪烁着向往巨星的光芒。


第1117章 不要怂，就是干！

　　曼联老将基恩对于球队丢掉的这个球出离愤怒！

　　他直接在球场内开骂了！

　　将奥谢和西尔维斯特喷的狗血淋头！

　　他认为这两人被一个小孩子耍的晕头转向，如同奇耻大辱！就连范德萨都不能幸免，直截了当说范德萨老得无法做出扑救动作！

　　当然，这一刻，基恩还不认为俱乐部夏天引进范德萨是一笔好买卖。

　　就像舰队街的观点那样：曼联在倒退！

　　人家都买未来，买当打之年的球星。

　　结果呢？

　　曼联买来了一位还有一个半月就35岁的老门将！

　　这不是倒退，是什么？

　　这两年，大家首先是习惯了基恩的批评，现在，则有些不耐烦了。

　　只是碍于基恩队内的资历与狠劲，敢于跟这位铁汉正面叫板的人，曼联队内几乎不存在。

　　就连弗格森，都有些镇不住这位功勋老队长了。

　　但基恩的批评还是有一定效果的。

　　不敢跟基恩横，那么心中一股邪火就变成了冲劲，撒在对手的身上。

　　梅西这一点的威胁展露出来后，曼联则自然提高了对梅西的重视。

　　而梅西也还有些年轻人的小毛病，刚刚进了一球，便有些想要多表现，造成米尔沃尔几次进攻在他这里夭折。

　　曼联则在上半场结束前，华金在右边路与斯科尔斯做出二过一配合再下底传中，传中球不是找门前的范尼，而是传回了倒三角禁区弧顶区域，鲁尼跟上一记凌空垫射将球打入了米尔沃尔的球门内。

　　这球射的非常漂亮，堪称世界波。

　　也老特拉福德看台上无数红魔球迷梦回往昔，那个曾经帅气无比的7号红魔，无数次用圆月弯刀妙传中路，前有神锋，后有重炮手，这百看不厌的一套，打得是风生水起。

　　如今，则变成了华金与鲁尼的配合，这，更像是一种传承，一种过去传统的延续，属于弗格森执掌红魔的一种烙印，只要他在位一天，便不会被动摇。

　　中场休息时，奥德里奇对下半场做出了精密的部署调整。

　　他对于球队落后，心态上早已淡泊如水，不是缺乏荣誉感，而是他现在很少会被外部因素而影响头脑的冷静。

　　曼联今天的表现很好，超乎了他的预期。

　　特别在防守端，对亨利，C罗，比利亚的限制非常成功，哪怕有时是出现了用卑劣的砍伐战术，但最起码成功了。

　　而且这里是老特拉福德，米尔沃尔在英超再如何有影响力，可不能在老特拉福德战斗时希望裁判“照顾”他们。

　　这种“照顾”不是指让裁判吹偏哨！

　　而是判罚尺度对谁有利的潜在影响。

　　裁判是要一碗水端平。

　　不可能同样的犯规动作，曼联的球员犯规，不吹，米尔沃尔犯规了，却判罚了犯规还再给一张黄牌，那这就属于偏哨了。

　　只是尺度上，更对曼联有利。

　　就像在狮子王球场，裁判的哨偏严，重在保护米尔沃尔这样技术型的球队，令对手不敢大尺度犯规，而在老特拉福德，哨偏松，更多使用犯规战术的曼联，更多利用身体对抗来争取优势的曼联，自然就会占据多一些优势。

　　所以在下半场，米尔沃尔的锋线球员，完全成为了幌子，给中后场后插上的球员做掩护。

　　在第60分钟，亨利在锋线上将球回传身后比利亚，比利亚在斯科尔斯和基恩中间，一脚出球，皮球滚向了基恩的身后，跟进的阿隆索在禁区外一脚重炮轰门，皮球直飞球门左上角！

　　米尔沃尔还了曼联一个世界波！

　　“豪门之战，精彩纷呈啊！2:2，这又会是一场进球大战吗？”

　　五分钟之后，米尔沃尔换人，一次换俩。

　　梅西和比利亚双双被换下，小罗与卡卡登场。

　　弗格森也立刻换人，用体能和对抗更强的朴智星换下了华金，针对性地补强小罗登场后的这一侧防守。

　　换人如换刀！

　　小罗登场，如同屠龙刀现世！

　　曼联全队都有些紧张。

　　尤其明显的一点是，C罗在打左边锋时，曼联这边的局部防守力量是2个人或者3个人。

　　而小罗登场打这一侧，控球后，四面八方全是人！

　　朴智星，鲁尼，斯科尔斯，加里·内维尔！

　　如同围城要将小罗困死在原地！

　　刚刚从南美回来的小罗实际上脑袋还有些晕，因为在国家队解散后，他没有第一时间返回俱乐部，而是偷偷在夜店花天酒地了一番。

　　不过此时上场，他是打起了120分的精神。

　　奥德里奇给他的任务也并不重！

　　小罗，是个幌子！

　　声东击西才是米尔沃尔的战术精髓。

　　小罗只要稳稳控球，控制前场节奏，偶尔用突破恐吓对手一下就行了。

　　很遗憾，朴智星成了牺牲品。

　　在75分钟的一次拼抢中，朴智星被小罗原地过了两次！

　　他从后冲过来抢断，小罗护球横拉，让他扑了个空，等他再冲过来时，小罗向前加速，将他再次甩掉。

　　当他第三次冲过来时，小罗将球又回拉，然后传球了。

　　朴智星有些晕，特别是当他想要喘口气时，球又回到了小罗脚下，这时，小罗再启动，朴三肺此时才真正明白，他跟小罗的差距，完全不是体能能够拉平了！

　　人家完全是把他当猴儿在耍啊！

　　而且很成功。

　　曼联全军想要退守的样子再次惹恼了基恩，这位硬汉在球场上向队友们怒吼！

　　“这里是老特拉福德，你们他妈穿着曼联的球衣！这么怂，还踢什么球？滚回家喝奶去吧！”

　　不得不说，米尔沃尔下半场完全反客为主了。

　　哪怕他们状态并不在最佳，但就是有实力在老特拉福德压制曼联，让曼联不敢轻举妄动。

　　尤其小罗登场后，效果更加明显。

　　因为曼联那一套反击，开场打得很成功的打法，在下半场并没有打出奇效，如同他们重视了梅西的存在，进而限制梅西，米尔沃尔也吃一堑长一智，一个坑，跌两次？那不会发生在狂狮身上。

　　基恩号召球队在主场展现出雄心壮志，不要怂，就是跟对方干！

　　他的队友们觉得被喷的很无辜！

　　别他妈说的好像只有你才是曼联人那样！

　　也别肆意践踏我们捍卫荣誉的决心！

　　好歹也要看看对面是什么人，好吗？好吗？

　　那是他妈狗日的米尔沃尔啊！

　　那是你不小心就会被这头疯狂雄狮撕碎成为口中碎肉的米尔沃尔啊！

　　可基恩都把话说得如此露骨，如果队友们再不冲，面子的确挂不住！

　　于是，曼联冲了！

　　斯科尔斯在中场送直传球给朴智星，朴三肺刚刚加入曼联，节奏上感觉差一点，他没能接到球，而是被拉姆给提前抢断了。

　　拉姆抢断之后直接策动反击，一脚斜传将球传向了斯科尔斯的身后，曼联球员多数都第一时间去看小罗，警惕小罗的跑位。

　　可是，小罗是慢悠悠地在边路向前跑。

　　这的确是他故意为之，也是奥德里奇要求他这么做的。

　　依照今天曼联的态势，假如小罗迅速启动，跑位，等待队友传球，说不定在他接球时，会遭遇对手疯狂砍伐！

　　他在登场后营造的控球威胁，已经很好地牵制住了曼联的注意力。

　　而米尔沃尔真到了打反击的时候，并不是以小罗为主要传球点。

　　前场其他人都行，就是不给小罗，小罗只要跑动，就能吸引至少两名球员提前移动过去封堵他的路线，这就足够了。

　　这一刻，是卡卡在中路向前飞奔，在斯科尔斯身后触球，狂飙突进！

　　那个让队友们攻上去为曼联争取胜利的基恩，真的老了！

　　他被卡卡在中路直接突破！

　　被卡卡从身边飞速掠过时，他连犯规的机会都没有！

　　卡卡带球来到后卫线前时，与亨利做二过一配合，亨利在费迪南德身前将球舒服地回做给卡卡，而卡卡再一次在触球时飙起速度，直接从西尔维斯特身边强行超车！

　　杀入进球后，卡卡一脚不讲理的抽射洞穿了范德萨的十指关！

　　范德萨仰天长叹，他效力富勒姆时，已经领教过米尔沃尔恐怖的进攻火力。

　　但那时发挥威力的多数是亨利，小罗，内德维德等人。

　　今天，他本以为依靠曼联的防守能力，能够降低亨利，小罗的射门次数。

　　没错，他们的射门次数确实降低了。

　　可范德萨还是丢掉了第三个球。

　　梅西，阿隆索，卡卡。

　　范德萨赛前从未想过会被这样三名在威胁名单中排名靠后的球员攻破十指关，仿佛是下马威，又好似是命运的嘲弄。

　　在米尔沃尔面前，别以为会有多么强大的保障，没用！

　　基恩不说话了，陷入沉默中，就像看台上无数红魔球迷那般死寂。

　　“2:3！米尔沃尔逆转了比分！比赛还剩下7分钟，米尔沃尔领先了！这会是米尔沃尔复苏的标志性比赛吗？至少看到了卡卡从中场带球以猛虎下山之势撕开曼联防线的表演后，狂狮球迷应该会感到振奋！”

　　弗格森在场边脸色铁青，他对于基恩在场上随便发号施令，给队友施加不正确的影响感到无比愤怒。


第1118章 恶汉的终点

　　卡卡的进球引爆了客队球迷的激情，他们在老特拉福德疯狂地呐喊庆祝，兴高采烈地高唱歌曲来嘲笑曼联。

　　曼联成了美国人的赚钱工具！

　　曼联四连胜又如何？

　　在主场，还是打不过我们狂狮！

　　弗格森瞥了眼米尔沃尔的替补席，下意识的，目光就在拉尔森与内德维德身上打转。

　　收回目光再投向球场内，看到基恩时，忽然怎么克制，都克制不住一股愤怒的情绪！

　　基恩批评队友由来已久，从前像是队长的职责，对队友的高要求，到了现在，则变得无礼！

　　甚至僭越了权力范围，即便他是队长，有时候，他也需要闭上嘴巴！

　　曼联在主场被米尔沃尔下半场压制，有什么问题？

　　在弗格森看来，这已经不是什么新鲜事。

　　足球场上的事情，不是你想怎么样就能怎么样。

　　没错，曼联在老特拉福德场面上处于下风，我们需要捍卫红魔尊严，需要拿出勇气！

　　可是，就这样舍身忘死般地冲杀出去，真的好吗？

　　好了，现实教做人。

　　卡卡的进球让曼联似乎连一场平局都拿不到手。

　　不是弗格森软了，投降了。

　　而是他在等待时机，与米尔沃尔交手，时机很重要，耐心更加重要！

　　扛不住这份被压制的压力！

　　就不要幻想能够取胜！

　　打米尔沃尔又没有一套完全行之有效的办法，誓死一搏也要因势利导根据形势来进行。

　　本来在弗格森的预想中，米尔沃尔下半场狂攻已久，到了比赛最后末段，精神长时间紧绷，必然有产生变化的时候。

　　要么最后时刻，米尔沃尔为求一胜而变得更加激进，那么曼联针对性地后发制人将会胜率更高！

　　要么最后阶段，米尔沃尔收回去保住客场2:2的战果，从老特拉福德带走一分，也没什么可遗憾的吧？

　　那么曼联最后阶段再拿回来主动权，全力猛攻，米尔沃尔已然选择后撤，最后想攻，可能也心有余而力不足，曼联无论最后攻坚能否成功，都将是立于不败之地！

　　现在好了。

　　该死的比分变成了2:3，曼联落后！

　　在主场，必须要冲杀出去了！

　　比赛还未结束，米尔沃尔逆转了比分，奥德里奇并没有多么强烈的成就感，因为曼联好像是突然自己犯错给了米尔沃尔机会，实际上他也在等曼联姿态发生变化，毕竟这里是老特拉福德，他打出的卡卡和小罗这两张牌，卡卡就是在有空间时前场推进的加速点，刚才那个进球体现得淋漓尽致。

　　而小罗除了上场初段牵制对手之外，也是养精蓄锐在最后一刻爆发打对手措手不及所用。

　　不管怎样，比分变化对米尔沃尔有利。

　　奥德里奇心无杂念，打出最后一张牌，施奈德登场换下防守存在隐忧的拉莫斯，正式落子收官。

　　米尔沃尔开始在场上通过控球来消耗时间。

　　弗格森则骑虎难下，势必要让曼联全队攻出去，压上去疯狂反抢！

　　第88分钟，小罗中场斜长传找到了反越位的C罗。

　　C罗带球内切，在禁区内起脚射门，范德萨被灌了三球，这一次倒是发挥神勇，不但扑到了C罗命中球门范围内的射门，更是双手稳稳当当地将球收入怀中。

　　曼联阵型压了上去。

　　他们进攻却不敢打得太急躁，生怕贸然丢失了球权。

　　不过米尔沃尔整体防守非常稳健，没有在门前危险地带暴露出空当给对手。

　　斯科尔斯在外围不断传球来寻找空当，可始终找不到合适的进攻线路，米尔沃尔全队参与防守，看似已经完全杜绝了曼联最后时刻扳平比分的希望。

　　伤停补时只有2分钟，下半场除了进球之外，并没有太多其他耽误比赛进行的事件发生。

　　眼看时间流逝，比赛即将结束，斯科尔斯顾不得那么多了，他直接在外围距离球门四十码的地方进行了远射！

　　这脚离地半米的抽射从人缝中直奔球门而去。

　　奥德里奇起初还心头一紧，生怕皮球在半途发生折射而晃了门将，直到皮球穿越了后卫线，他才微微松了口气。

　　因为这球射的太正了！

　　布特都不需要移动，简直就是斯科尔斯和布特之间一条直线轨迹。

　　可是，令米尔沃尔所有人惊讶的事情发生了。

　　布特是想要前倾弯腰将球抱在怀中，这个离地半米高的射门，布特居然双手没有抱住皮球，看上去他的双手在节奏上慢了一拍，变成了皮球在他怀中弹了一下，又滚了出去，就在他的前方！

　　布特紧跟着立刻向前跑两步，打算前扑将球抱住，但是有人抢先伸出一脚将球捅入了球门内！

　　小禁区之王，机会主义前锋，范尼斯特鲁伊！

　　米尔沃尔后卫们都惊呆了。

　　他们都以为布特能够稳稳地抱住球，哪怕不行，解围总可以吧？

　　没想到，他却扑救脱手了！

　　布特趴在地上无颜抬头，他的失误，导致米尔沃尔到手的胜利，飞了！

　　尼尔第一时间走过来打算安慰他。

　　范尼斯特鲁伊则在进球后疯狂地跑向角旗区庆祝，曼联球员对这个意想不到的天降之喜倍感振奋，他们迅速涌向范尼，庆祝最后一刻扳平了比分！

　　“天哪，天哪，斯科尔斯角度非常正的一脚射门，却换来了布特的扑救脱手，然后，范尼斯特鲁伊抓住了机会，将球送入了米尔沃尔的大门内！3:3，3:3，米尔沃尔的联赛三场不胜还在延续！看到布特的低级失误，我们应该理解霍尔爵士所说的米尔沃尔不在状态是什么意思了，但是，看场边霍尔爵士的表情，他估计也没想到比赛会在最后时刻发生这样的转折。”

　　奥德里奇的内心，此时充满了矛盾。

　　他不想当一个残忍无情的主帅。

　　可是，布特啊布特，不能这样玩我啊！

　　对于门将而言，水平是水平，失误是失误。

　　如果布特水平低，接不住这种球，那丢了也没人会指责什么，就这水平，正常发挥而已。

　　可是按照他之前很长一段时间的状态来看，不应该出现这样的低级失误！

　　扑救脱手！

　　假如长期，频繁地出现这样的失误，那么就代表他的竞技水平下降了！

　　可隔三差五，平均三个月来这么一下，就让人有陷入抓狂状态的冲动。

　　这也是门将位置让主帅感到最为棘手的地方之一。

　　像弗格森，是忍了巴特兹这个黄油手足足三年！

　　实在是忍不下去了，才下决心换门将，而且换了至少两个门将，这才在现在找到了范德萨，要说弗格森现在心里多么有底，那肯定是假的，之前他对美国门将霍华德还信誓旦旦充满信心呢。

　　换门将，跟赌博差不多，谁也不知道效果究竟如何，尤其对于豪门而言。

　　一个失误，可能葬送的，不仅仅是一场比赛，而是一个冠军，一个赛季的全队努力！

　　没有低级失误的布特，绝对稳定的布特，哪怕实力的确不是世界级，米尔沃尔也可以接受！

　　但如果有了低级失误这样的隐患，米尔沃尔，这样的超级豪门，必然无法接受！

　　在曼联球员疯狂庆祝时，基恩站在原地没有动，他的嘴角勾勒出一抹讥嘲。

　　在他眼中，那些庆祝进球的队友，简直是不知所谓！

　　有什么好庆祝的？

　　米尔沃尔重新开球，小罗试图力挽狂澜以一己之力打进一个制胜球，结果他在多人围抢下，没能冲到曼联的禁区，在外围就进攻夭折，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　奥德里奇整理好情绪，也无法对布特产生多么大的怨念。

　　事已至此，只能怀着积极乐观的心态了，毕竟夏季转会窗已经关闭，明年一月份，世界上的好门将，谁会选择转会？

　　这个赛季还是要靠布特，求神拜佛，他别再出现低级失误了就好。

　　毕竟本赛季是他在米尔沃尔“服役”的第十二个年头！

　　弗格森脸色变得正常，他与奥德里奇握手，彼此默契地一叹，两人叹过之后神色怪异地朝对方望去，弗格森微微摇头，奥德里奇耸耸肩嘴角动了动，家家有本难念的经啊！

　　不光是布特，这场比赛，奥德里奇还发现了其他问题等待他去解决，愁绪万千。

　　在赛后接受采访时，基恩公开指责队友。

　　他对着镜头理所当然地用嘲讽的口气说道：“有些球员已经不配为曼联效力，比赛最后时刻发生的事情很奇怪，我不是指对手的失误，而是我们打进了扳平比分的进球，比赛没有结束，我们却有球员激动得像是得到了冠军那样去庆祝，我不知道他们在庆祝什么！我们只是逼平了卫冕冠军米尔沃尔，在我们的主场，老特拉福德！如果曼联是这种以逼平对手为荣的心态，那么我们的球队将没有什么特殊，甚至可以说就是孬种！”

　　基恩批评队友的言论引起了轩然大波！

　　但是弗格森念在旧情还是打算给基恩机会的，可是，同样的事情发生在了一个星期后的安菲尔德，曼联与利物浦战平，基恩的大嘴巴这回连弗格森都抨击了！

　　于是，与利物浦一战，成为了基恩代表曼联的最后一场比赛。

　　他必须立刻在曼联消失，避免影响球队内的气氛，很多队友已经不想看到这位曾经代表红魔精神的硬汉队长！

　　于是，他迅速被租借离开，在年底，曼联与基恩解约！

　　弗格森时代，红魔标志性的一代中场硬汉，就此落幕。


第1119章 G14风云

　　新赛季英超第五轮，米尔沃尔在老特拉福德与曼联战平，这场强强对话焦点战是本轮最先进行的比赛，因为两队都要在周中打欧战。

　　在稍晚进行的比赛中，切尔西在斯坦福桥2:0兵不血刃拿下了桑德兰。

　　斯坦福桥看台上，蓝军球迷忘乎所以地庆祝，嘶吼宣泄。

　　仿佛是在向东伦敦那头狂狮宣战！

　　穆里尼奥则在本赛季变得十分低调。

　　攘外必先安内，切尔西在外界看来是猛将如云，兵强马壮，是王座的最大挑战者。

　　可是作为主帅的穆里尼奥明白球队存在着什么样的隐患。

　　他实在不知道该如何安排舍甫琴科与巴拉克。

　　可能巴拉克还好点儿。

　　在大多数比赛中，切尔西可以让肌肉中场变得更加强力，巴拉克替代马克莱莱或埃辛都可以。

　　但在锋线上，舍甫琴科就非常尴尬。

　　眼下这个时候，德罗巴虽然已经有魔兽之称，可他并不是一个得分效率极高的前锋，在切尔西的战术体系中，也多以桥头堡支点作用做出贡献。

　　换言之，舍甫琴科跟德罗巴是不同类型的球员，并非穆里尼奥理想战术设计中的合适人选。

　　不过在赛季初，舍甫琴科作为新人刚来，穆里尼奥把舍甫琴科摆在替补席上，在垃圾时间里让他出场找找感觉，登场亮相以示安慰，这都可以让人接受，舍甫琴科可以接受，球迷也都认可。

　　但就不知道未来会怎么发展了。

　　切尔西球迷在看台上的宣泄事出有因。

　　穆里尼奥率领的蓝军在第二年看似更加稳定和强大，球队稳步提升的同时，米尔沃尔联赛出师不利，给了蓝军足够的幻想空间。

　　积分榜上。

　　曼联与米尔沃尔握手言和令切尔西渔翁得利。

　　不但甩开了曼联2分。

　　更是将卫冕冠军米尔沃尔抛离了9分之多！

　　阿布对球队如今的状况非常满意。

　　他迫切地希望看到球队在本赛季横扫欧洲！

　　在过去两年，他针对米尔沃尔的敌对行为，令两者之间的“仇恨”情绪水火不容。

　　除了在战绩上米尔沃尔压制切尔西之外，另外，在阿布希望切尔西获得欧洲乃至世界认可的身份象征中，米尔沃尔成为了切尔西最大的阻挠者！

　　阿布想要把切尔西带入G14！

　　当年挖来肯扬，也有这样的因素在内。

　　要知道，肯扬在曼联工作时，一直是曼联出席每年4次出席G14峰会的代表，在G14内部长袖善舞，人际网络非同小可。

　　不过随着肯扬离职曼联，这层关系网络会有一定的弱化。

　　G14在2005年的前两次峰会，米尔沃尔代表卡特在这两次封闭会议中作为切尔西的坚决抵制者，由他领头，得到G14会员们多数响应支持。

　　除了米尔沃尔本身在G14内部有盟友，其次，有一个关键因素是米尔沃尔能够绝对否决切尔西加入G14！

　　G14是在考虑扩军，可是，申请者能否进入G14，需要全体成员表决，但凡，有超过3票反对，那么这个申请者就不能被通过！

　　不过，假如G14内部成员大多数同意切尔西加入，只有米尔沃尔带头的少数派反对的话，这就可能会让米尔沃尔陷入众叛亲离的境地中。

　　因为这个组织的核心利益是不容侵犯的，假如切尔西的加入对大家都有好处，能够让G14变得更加强大，抗衡外部力量，而不是把一个强有力的盟友逼到对手的怀中，那么，为了利益，私人恩怨应该被忽视！

　　好在这个核心利益的立场上，卡特游说内部成员，成功地在G14内部营造出了一股对切尔西“恐惧”与“愤怒”的气氛。

　　恐惧，是切尔西财大气粗。

　　G14核心利益是豪门利益，但第二层，自然是自家的利益了。

　　切尔西会不会取而代之？会不会撼动传统豪门在欧洲乃至世界的地位？

　　要打压切尔西，不光是米尔沃尔的愿望，也是很多在欧洲具有野心的俱乐部希望做到的，他们对于切尔西成长的速度感到恐惧。

　　以前，俱乐部的成长是循序渐进的，是靠一代人，两代人，甚至更多人，更多时间来完成的。

　　现在，切尔西的成长已经说明了，在如今这个时代，金元可以成为俱乐部成长的强力催化剂。

　　愤怒，则源自切尔西在转会市场上的“强买强卖”，这颠覆了传统，他们可以给球员开出世界最高薪，可以开出不可抗拒的报价。

　　就像AC米兰，无法拒绝切尔西的金钱诱惑，但卖完人之后，还是会愤慨地表示切尔西在胡搞！

　　兴许切尔西并没有直接从G14成员的队伍中挖走多少个当家球星。

　　可是豪门是一个地区，绿荫世界范围内，食物链顶端的存在。

　　豪门赖以生存的根基，还包括对一流球队的压榨与资源索取。

　　好比一流球队培养出来的球星，豪门跟踪很久，并且准备入手。

　　切尔西却半路杀出截胡了！

　　跟切尔西拼金钱吗？

　　这不就拉高了成本吗？

　　本来1000万能拿到的人，切尔西一搅局，变成了2000万未必拿得下，这让豪门如何能够高兴？

　　豪门，不等于大方。

　　切尔西从阿布入主第一年时的四面出击，全面撒网，即便买不来人，但也无形中扰乱了市场，这令G14内部对切尔西非常不满意。

　　倘若让切尔西进入了G14，切尔西名正言顺地得到认可，将来，对这些豪门的利益更加不利。

　　阿布知道按照切尔西过去两年在欧洲四面树敌的做法，切尔西按照正规程序想要加入G14是难比登天，因为切尔西是异类，过去两年触犯了很多欧洲豪门的利益！

　　要知道当年米尔沃尔能够成为G14的创始者之一，回溯那段历史，不免是有点儿“丧权辱国”的意味！

　　因为米尔沃尔在成为G14成员之前，一直是在豪门面前抬不起头！

　　任人宰割！

　　连续多年将主力球员卖给豪门，以此缔结良好俱乐部友谊！

　　并且在那样的情况下，拿出足够让欧洲豪门刮目相看的战绩，这才有资格跟他们平起平坐。

　　在当时，多数豪门都认为米尔沃尔会成为G14内部的跟班小弟。

　　借着拉拢米尔沃尔的机会，来让米尔沃尔成为豪门的“人才基地”。

　　毕竟98年的时候，米尔沃尔可是卖走了半队主力，大家都认为米尔沃尔的实力会大幅度下跌，不可能对谁的地位产生威胁。

　　可没想到米尔沃尔的成功并非昙花一现。

　　到了如今，米尔沃尔也隐隐快要成为G14的内部领导者！

　　这个变化也是卡特在上任后力主要去达到的进步！

　　过去奥德里奇只是对G14的身份感兴趣，并不在意G14的力量。

　　因为在他记忆中，G14最后是解散了，是对欧足联妥协了！

　　那么，在这里花精力有什么意义？

　　可是卡特却希望米尔沃尔能够在G14内部占据主导地位，毕竟G14是“欧洲精英”代表，实际上具有强大的影响力，欧洲足球的变化，几乎都存在着G14的意志。

　　米尔沃尔以超然战绩，加上强大吸金能力，在经济危机过后，足球发展泡沫破灭之后的金元时代里，G14内部很多成员都乐意米尔沃尔来主持大局，说白了，就是希望跟米尔沃尔多合作，赚大钱！

　　米尔沃尔过去有和国际米兰，阿贾克斯等俱乐部一同去打商业比赛，收回的商业回报很可观，而米尔沃尔自己出去转一圈，能吸金“半亿”，还不算合作合同带来的长远效益，这都让G14盟友们眼红，迫切地希望能够跟米尔沃尔一同挣大钱。

　　因此自从卡特上任，并且代表米尔沃尔开始出席G14峰会之后，米尔沃尔在G14从过去的“旁听者”开始向“主导者”转变，并且在进程中受到的阻挠非常小，这也源于内部之前强大力量代表的削弱，比如皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺在伯纳乌快要自身难保了，曼联两年时间先有代表肯扬的叛走，后有俱乐部老板易主，意大利除了尤文图斯之外，米兰双雄跟米尔沃尔的关系一向不错，而意甲多家球队破产，经济堪忧，影响力在下降，这一切的一切，都让米尔沃尔在G14内部青云直上，逐渐成为领导者的角色。

　　阿布想要切尔西从正规途径进入G14，根本不可能！

　　但天无绝人之路，切尔西还是有机会的！

　　那么，就需要切尔西横扫欧洲！

　　只要切尔西能够成为当代最瞩目的球队，建立起实实在在的庞大影响力，而不再是转会市场上兴风作浪博取眼球效应那样显得浮夸不实在，切尔西是完全有机会以自己的能力砸开G14的大门，让G14的大佬们不得不让切尔西跟他们坐在一起。

　　而阿布希望这样的设想，会在这个赛季实现。

　　毕竟切尔西看起来已经非常强大了，阵容实力不敢说欧洲第一，但球队身价已经是欧洲前五，甚至前三了！


第1120章 家家有本难念的经

　　周一，在出征欧战之前，米尔沃尔教练组的啤酒之夜照常进行。

　　奥德里奇已经并不是固定地会出现在这样的聚会中，但活动是每个星期如期进行的，教练组的成员们放松聊天，无所不谈，或是干脆就是喝酒打打台球，玩玩游戏。

　　今天穿了一身休闲装的奥德里奇就端着酒杯靠在吧台那里出神。

　　博阿斯与布兰科在他旁边热烈地讨论着米尔沃尔近期战绩，具体比赛中出现的问题，两人各抒己见，时而皱眉，时而哀叹，不得不说，足球比赛，总有让人扼腕叹息的运气成分。

　　假如，那个射门没有打在门柱或横梁上，比赛会是什么走势？

　　假如，那一次犯规没有做出，或者主裁判漏过了某次判罚，比赛又会走向何方？

　　奥德里奇忽然说了句话。

　　“我们要改变策略了。”

　　“什么？”

　　斯特拉马乔尼在他身旁另一侧也端着酒杯，好奇地问道。

　　布兰科与博阿斯都朝奥德里奇望来，等待下文。

　　奥德里奇喝了口酒，沉声道：“联赛不能再丢分了，至少，不能再被切尔西拉开一分，这一分非常关键，会影响整个赛季的！”

　　三位教练情不自禁地点了点头。

　　这一点，是奥德里奇说出了大家的心里话。

　　教练组的共识是：赛季才打了5轮，切尔西领先米尔沃尔9分，这不是什么大问题！

　　但如果，在上半程联赛结束前，被切尔西将领先优势扩大到了10分，甚至更多，那么，形势就会急转直下，从一个看起来还不值得太担忧的局面，变成了灾难性的局面！

　　9分，是个位数。

　　10分，是双位数。

　　实际上就1分的差距，可是对心理影响是非常巨大的！

　　米尔沃尔的球员肯定不会放弃，无论落后多少，这没什么可担心的。

　　可是，米尔沃尔的心态会发生变化，迫切地希望拉近差距，则容易滋生出焦躁的情绪！

　　换言之，很容易令心态失衡！

　　奥德里奇不会改变对切尔西的看法，切尔西不会比上赛季更“强”，至少联赛掠夺分数的能力，不可能超过上个赛季！

　　因为切尔西潜在的问题还没有暴露。

　　切尔西不可能一直这么顺，而一旦这股顺风顺水的势头停下来，则会伴随其他问题爆发。

　　执教球队多年，不但是自己的球队出现过各种各样的问题，只是在同联赛的对手身上，奥德里奇学到了足够的经验，双眼所见的失败教训，数不胜数。

　　关键是，米尔沃尔不能在切尔西出现问题之前，让切尔西心态上彻底安逸了。

　　即便不指望切尔西一下子突然大崩盘，却也要在身后给予切尔西制造压力，令切尔西紧张！

　　只有重压之下，那么问题爆发时，才会更加猛烈！

　　布兰科眼珠一转，大概猜到了奥德里奇所说“改变策略”是指什么了。

　　他轻声问道：“欧冠？”

　　奥德里奇点点头，说：“两天后我们做客格拉斯哥，策略不变，还是主力来打比赛，但是之后的欧冠，将交给替补，我们用主力保证联赛拿分！”

　　轮换是必须的，对于年年比赛压力无比巨大的米尔沃尔来说，不轮换，或者不能合理分配球员体能的话，那么必然将会在赛季末遇到各种各样的问题。

　　按照以往的惯例，欧冠重于联赛，即便是豪门，也大多数是侧重在欧冠，保证欧冠晋级无压力，再去联赛中与对手火拼。

　　就像过去，米尔沃尔多数是在欧冠小组赛打完四场后，看看积分，出线无压力，然后收手，让替补来打最后两场或者一场比赛，同期轮换会给圣诞赛程做准备。

　　本赛季，联赛开局不利，切尔西又豪取五连胜，这让米尔沃尔不得不改变策略，转移重心。

　　现在要保的不是欧冠，而是联赛。

　　奥德里奇的策略是第一场欧冠一定要拿到3分，后面五场比赛中，有三个主场，三个主场靠替补，他相信至少能够拿下两场胜利，只要剩下的两个客场不是全败，米尔沃尔出线还是不成问题，而同期主力在联赛中尽可能地拿分，则是要追赶切尔西，至少在上半程联赛结束前，也就是接下来的14轮联赛中，将9分的差距缩小到3分之内，一场球的差距！

　　在确定了球队赛季前半程策略调整后，奥德里奇也没有再多说什么，剩下的具体工作，教练组心中有数。

　　球队细致的工作规划，尤其是打比赛，不是抓壮丁，今天“你行你就上，不行你替补”，对于一个时间段内的赛程规划，自然是提前做好安排，除了突发事件会导致仓促地做出一个或两个调整之外，整体上还是在教练组的计划中按部就班地进行着。

　　教练组的同僚们大多都是有家室的人，晚上出来小聚片刻，不会疯玩，因此看时间差不多了便众人相继离去。

　　奥德里奇一直没有离开，他在等人，时不时看一眼手机上的时间，之前也给那人发过短信，确定在这里碰头。

　　临近夜晚九点时，有人走来，奥德里奇已经收起酒杯，换上了两杯果汁等待对方的到来。

　　来人是C罗，跟奥德里奇自然很熟，并不见外地坐在了奥德里奇的身边位置上，打招呼道：“嗨，头儿，晚上好，找我要谈什么？”

　　C罗直来直去，看上去精神不错。

　　奥德里奇上下打量C罗一番，休闲体恤牛仔裤，当然都是名牌，还有耳钉，发型也精心梳理过。

　　奥德里奇不会认为C罗是特意打扮后来见自己，肯定晚饭是跟哪位美女度过的，兴许还推掉了夜生活的约会。

　　指肚轻柔地，似无意识地摩擦杯面，奥德里奇神态自若，目光没有投向C罗的双眼，而是望着果汁杯中的液体。

　　他淡淡开口道：“克里斯蒂亚诺，你觉得这两年你的表现如何？”

　　C罗神情一怔，想了想后回道：“我觉得还不错，但我还能更强，我每一天都在努力提高。”

　　奥德里奇点头表示认可，说：“嗯，还不错，还不错，还不错……”

　　他像是复读机那样不断重复“还不错”，但是话音却越来越低。

　　C罗意识到奥德里奇想要跟他谈论的话题肯定很郑重，他认为奥德里奇在思考措辞，大概，是害怕言语间令两人产生分歧。

　　于是他直言不讳道：“头儿，你有什么想说的，直接告诉我，哪怕是不满，我都会认真地聆听。”

　　奥德里奇嘴角上扬，微微摇头，说：“如果我对你不满，你一定心里不高兴，觉得不公平。这两年，你在球场上的存在感越来越强烈，你对球队的贡献也在提升，你场均赛后评分稳定保持在中上水平，没有糟糕透顶的比赛，可是，好像也没有特别能够让人铭记的比赛。克里斯蒂亚诺，其实世界上99%的教练应该会对你现在的状况感到满意，因为你就像你自己说的那样：还不错。可是，我在担心，还不错的你，会不会这个赛季一直是‘还不错’，下个赛季，依旧‘还不错’，一直下去，都是在这个‘还不错’的程度。比你来到球队晚，融入球队时间更短的卡卡，他已经开始在某些比赛扮演关键角色，我不知道这对你是否有影响，会让你反思自己到底有没有问题。”

　　C罗闻言陷入沉思中，他开始认真地思考这个问题。

　　奥德里奇此时将视线投向了C罗。

　　如果只看赛场数据，C罗很优秀。

　　场均进球+助攻，堪比其他豪门的当家球星。

　　可是，放在米尔沃尔这个超级强队身上，数据，其实就是那么回事罢了，别太当真！

　　因为一场90分钟的比赛，米尔沃尔如果打疯了，10分钟，20分钟就让一切悬念消失，假如对手崩溃了，那么米尔沃尔就能刷出令人瞠目结舌的数据！

　　要是钻牛角尖地去分析C罗的数据，会发现这里面充斥着大量“锦上添花”的水分。

　　也就是说，10个进球里面，可能5个是对比赛大局是无足轻重的，无非只是比分是3:1，还是4:1而已。

　　硬仗能力，关键时刻需要有球员挺身而出时，很难看到C罗。

　　这方面也最怕竞争。

　　卡卡的数据其实不如C罗好看，一方面是卡卡的位置所决定的，另一方面也的确和卡卡来到球队时间短，出场时间近两个赛季加起来不如C罗多有关。

　　但卡卡很明显给人一股无惧一切的赛场气势！

　　无论情况如何，卡卡都在试图去扮演更重要的角色，关键时刻，他能不能成为英雄，这不好说，可哪怕是与成为英雄擦肩而过，他至少留下了这个影子，让人看到了他的决心与斗志。

　　偏偏，很难在C罗身上看到这样的情况。

　　仿佛，C罗就停留在了04年夏天的葡萄牙，像是那个为国家队要拼命，但又拼不出个惊天动地的球员。

　　在米尔沃尔球队内部，新一代的球员有着各自的问题，奥德里奇现在则是要一点一点地着手改善问题。

　　C罗有C罗的，比利亚也有比利亚的，而放在比利亚身上的问题其实比较直观，那就是比利亚活在了亨利的阴影之下，这是比利亚未来必须去摆脱这一束缚的重点，而C罗的问题，则属于年轻人的通病，成名早，过于留恋花花世界。


第1121章 凡人与神

　　C罗眉头微蹙，他能够明白奥德里奇话中的暗示。

　　今年才20岁的他，并不是将所有精力都放在了足球上。

　　这无可指责，20岁，风华正茂，俊朗富有，开豪车，住豪宅，又是这个国家最受欢迎的运动/娱乐项目的固定明星，来自球场外的诱惑数不胜数。

　　而谈起男人的专注力，则永远不可能离开女人这个话题。

　　是啊，这世上还有什么能让男人动心的呢？

　　财富，权力，美色！

　　C罗已经彻底告别了贫穷，也并不在一个争权夺利的环境中，能够让他分心的，只有女人，只有男儿趋之若鹜的温柔乡。

　　20岁的他，交往过的女人犹如米尔沃尔荣誉收藏室那般琳琅满目。

　　大学生，演员，模特，甚至家庭主妇，C罗早已是舰队街花边新闻的固定男主角。

　　此时再思考为什么卡卡在这个阶段能够更早进入爆发模式，也许，与场外生活有很大关系。

　　卡卡至少现在没有那么多花花肠子，纯洁地如同一张白纸。

　　人的精力就那么多，卡卡全力以赴在球场上，C罗分出了一部分，哪怕是他认为很小的一部分，他没有丧失对足球的专注力，可是，就是这样微小的差异，令同期本应领先的他，更具有先天优势的他，反而变得停滞不前。

　　从始至终，奥德里奇并没有否定C罗的表现是处在高水平的。

　　可是，高水平只能代表他属于一流球星。

　　要成为世界级巨星，这还不够，要成为旷古烁今与先贤争锋的传奇巨星，更加不够！

　　作为主教练，奥德里奇的立场其实很难做，至少这份工作很难一视同仁，当他看到同期的卡卡那么拼命，拥有主人翁意识觉悟，年轻的梅西也在奋起直追，争取用最好的表现来博取主帅的认同和奖赏，在对比的情况下，哪怕认为C罗过多的场外绯闻是正常的事情，可自然而然，心里面的天平会有所倾斜。

　　这也是奥德里奇比较现实的一面。

　　球员的付出，应该得到主教练的回应，尽可能地也去为他们付出，给他们应得的回报。

　　其实奥德里奇并不打算和C罗进行多么深刻的交流，没有意义。

　　事情其实很简单，也很肤浅。

　　无非就是你想当一个合格的花花公子，还是去追求成为传奇巨星。

　　所以当C罗欲言又止时，奥德里奇抬手制止了他说话，轻声道：“我能猜到你大概想说什么，在我们的球队内，明明有人比你看起来更加留恋夜生活，如同毒瘾，怎么也戒不掉，没错，米尔沃尔队内的夜店之王，就是罗纳尔迪尼奥。他是天使，但他不一定是魔鬼，对于罗纳尔迪尼奥，我不希望你记住他的生活方式，我希望你记住两件事。”

　　奥德里奇说着，比划出了两根指头，C罗表情严肃起来。

　　他的确是想反驳一下奥德里奇，意思大概是有罗纳尔迪尼奥这个榜样在前，他比起小罗可谓小巫见大巫，完全没有奥德里奇轻描淡写口气所说言论表达的那么严重。

　　“第一，记住99年在慕尼黑，罗纳尔迪尼奥受伤躺在拜仁慕尼黑禁区的点球点上掩面落泪！我认为那是一件奠定了他接下来几年，直到今天能够维持住球场内专注度的里程碑事件，他，射丢了点球，令米尔沃尔错失了挺进决赛，进而卫冕欧冠的机会，没有人责怪他，可是，对于一家成就了他的俱乐部，如同他的家的母队，他深怀愧疚与自责，他的思想不复杂，他把自己当做罪人，罪人就要赎罪，这也许是一种负面情绪与想法，可对于他而言，就是正面积极的源动力。

　　第二，这句话我只会对你说，罗纳尔迪尼奥的身体状态在本赛季没有提升，甚至稍稍有所下降，这是一个征兆，是他从巅峰跌落的征兆，而这个征兆，或者说警报，没办法为他去改变，让他重返巅峰，因为，夜生活对他来说就是毒瘾，而我，也不会对他说什么，外界都在说我培养出了多少巨星，多少优秀球员，这是不正确的，假如，我的一句话可以改变别人的思维，我的言语有这么大的魔力，那么，米尔沃尔就不会有任何问题，实际上我没有，球员能不能成功，关键还是靠自己，如同你，如同罗纳尔迪尼奥，而我，也无法对罗纳尔迪尼奥要求更多，他打了五次欧冠决赛，拿到了五个欧冠冠军，拿到了六个英超联赛冠军，金球奖，世界足球先生，他的思维已经开始软化，对他来说，未来的日子，并不是去冲击什么，获得什么实质荣誉，他踢球，可能只为享受，你要记住，罗纳尔迪尼奥今年，才25岁。这本应是一个球员走入巅峰期，身体状态是步入黄金期的阶段，可他的身体状态，已经开始停滞不前，甚至开始下降，他可以下滑，因为他获得了一切，你呢？你是不是满足了？你是不是也准备踢到25岁就够了？”

　　奥德里奇这番话说出来，口气仍旧轻淡如烟。

　　他没有慷慨激昂地说出一个反面案例来警示C罗，没必要。

　　正如他厌倦当一个保姆不断地对球员耳提面命，告诫他们场外生活要如何克制。

　　没用的。

　　有些话，说一遍可以，两遍也行，说多了，自己烦，球员也不耐烦，只会增加矛盾，好像谁对不起谁，谁又不理解谁那样。

　　特别对于小罗，奥德里奇不会有任何惋惜或遗憾，甚至恨铁不成钢那样的情绪。

　　因为小罗已经奉献了太多，他也达到了自己的巅峰，哪怕不能持久，现在已经有了“危险的征兆”，可越是这样，奥德里奇反而不能管得太多！

　　你想怎样呢？

　　让小罗从20岁开始，持续5年上升到巅峰的辉煌还不够，还要他努力到30岁依旧是绿茵场上无所不能的魔术师吗？

　　做到的话，他就是神！

　　但他，只是一个贫民窟里走出来突然没了爹崩了天的平凡人。

　　人的惰性，人的享乐欲望，他都有，他不是神，清心寡欲可以去成神，可是，老天没有给他成神的家庭背景以及成长教育环境！

　　成功的球队不改变。

　　但不代表成功的球队，主帅就能当甩手掌柜。

　　新的问题还是会有，人这种复杂的生物，在不同环境下总会有不同的问题出现。

　　米尔沃尔新赛季的稳定或许只是表象，需要奥德里奇警惕和解决的内部问题，不会比之前少。

　　C罗垂下了脑袋，闭上双眼。

　　感觉脑袋嗡嗡作响。

　　潜意识中，他必须承认。

　　小罗的风光，场内，场外都很风光。

　　这对他产生了一定的影响。

　　并非要跟小罗去厮混，而是那种曝光率，被外界追逐，甚至被无数自荐枕席的美女投怀送抱，这他妈就是男人梦寐以求的生活啊！

　　而此时，听到奥德里奇所说，小罗，在25岁的年龄，身体状态居然没有再同步上升，而是有了下滑的征兆，这，让C罗感到恐惧！

　　是的，作为一个很有野心的男人，一个希望像内德维德那样在33岁还保持旺盛战斗力的男人，C罗很难想象在25岁就开始下滑是什么样的未来。

　　那仿佛会让人生变得空洞。

　　蓦然地，他又想到了面前的奥德里奇。

　　就如此近距离地坐在他面前的头儿。

　　尽管奥德里奇留起了淡淡络腮胡这样颇为成熟的造型，可是，他还是很年轻，看上去拥有蓬勃的冲劲，心脏一定在强有力地搏动！

　　他有什么秘诀吗？

　　也许，就是保持对工作的专注度吧！

　　作为这个国家，乃至欧洲，世界范围内名气斐然的主帅，奥德里奇难道就没有人来打扰他的生活吗？

　　就没有美女对他投怀送抱吗？

　　当然有，简直如同过江之鲫。

　　定期就有花边小报的女郎愿意为奥德里奇脱衣，有谁谁愿意和他“交朋友”，又在各种ONS，梦中情郎无聊排行榜上，总能看到奥德里奇的名字出现。

　　可是，他让自己的生活很有规律，不受外界骚扰，无视掉一切诱惑。

　　然后，他在这个圈子中，拥有巨大的名望，并且，给自己人强大的信心，给对手强大的威慑！

　　但假如，是一个绯闻缠身，时不时就会在场外闹出点儿花边新闻的主帅，会有这种威慑力吗？会有这种一动一静惊天撼地的气场吗？

　　会在轻描淡写说出这些话时，已经是欧足坛新生代超新星的C罗纳尔多，流下冷汗吗？

　　可以说正是奥德里奇这样的气场，令他与球员对话时，简单的一句话，球员不敢错过一个字，而且心态上如履薄冰，因为球员们都有一个共识。

　　害怕被奥德里奇否定，放弃！

　　那就像是法官的判决书般残忍。

　　而他对球员的期望，则是一种莫大的荣耀，令球员内心倍感振奋。

　　正因在他这样强大信念的积极影响下，蒂亚戈·席尔瓦，拉姆，德罗西，阿隆索，卡卡，包括C罗在内等等年轻球员，成长得非常快。

　　奥德里奇走了，在离开前，对C罗说了一句话。

　　“我希望当你退役那天，在狮子王球场东面，会有无数球迷来参观你的铜像。”


第1122章 由繁入简

　　米尔沃尔带着联赛四轮不胜的怨气奔赴欧冠赛场，首战，他们做客来到了苏格兰首府格拉斯哥，南征北战数年，欧洲几乎没有什么地方，什么球场让他们感到陌生。

　　在苏格兰，马丁·奥尼尔率领凯尔特人复辟成功后维持了两三年的辉煌，在分心欧战打算在欧洲赛场有所突破的时候，国内必然有所分心，上赛季便被格拉斯哥流浪者再次颠覆了统治，对于苏格兰足球而言，无非就是格拉斯哥两支死敌之间的二人转，此消彼长，交替统治。

　　现如今格拉斯哥流浪者的主帅是阿历克斯·麦克利什，在苏格兰足坛饱负盛名，位列传奇，他就像大多苏格兰教练那样，在本土联赛起步，做出成绩有机会了，将来多数会步入英格兰足坛执教。

　　从他上任格拉斯哥流浪者主帅那天开始，格拉斯哥流浪者的财政状况就非常不理想，2002年的经济危机对足坛造成的冲击始终挥之不去，破产的破产，变卖的变卖，即便短期看似没多大问题的，也都为将来埋下了灾祸因子。

　　在这样的背景下，格拉斯哥流浪者的综合实力并不被欧洲足坛所重视。

　　可以说苏格兰足球本身就不被当代欧洲足坛所重视，哪怕凯尔特人和格拉斯哥流浪者这样的苏格兰本土豪门，因为自欧冠改制以来，还没有一支苏格兰球队能够闯入欧冠16强。

　　麦克利什就像是多数主帅那样，在初次与奥德里奇交手之前，借媒体传声筒，表达了对奥德里奇的敬重与忌惮，算是敬畏有加。

　　在外界印象中，奥德里奇多多少少也有了英格兰地头蛇的魔化形象。

　　奥德里奇并没有摆什么架子，变向地恭维了麦克利什一番。

　　众所周知奥德里奇与马丁·奥尼尔私交甚笃，所以当奥德里奇用玩笑地口气说：“奥尼尔在苏格兰的日子不好过了，说实话，我很高兴他在苏格兰遇到了对手，这也让我对即将到来的欧冠比赛兴致盎然。”

　　当年奥尼尔率领莱切斯特城时，的确给米尔沃尔制造过麻烦，虽然后来米尔沃尔越发强盛，而莱切斯特城近乎原地踏步，让奥德里奇在奥尼尔面前屡屡击败他，可放在超级豪门面前，有哪支球队又不是“ATM提款机”呢？

　　9月13日，埃布罗克斯体育场。

　　距离欧冠小组赛首轮开赛还有不到半个小时。

　　奥德里奇在更衣室内训话，他对全队球员淡淡道：“我喜欢开诚布公把话说明白。我们的传统是绝不躺在功劳簿上啃老本，所以以前获得过什么，我们可以去怀念，但绝不会拿来当做现在的资本。之前我们联赛四轮不胜，我没有批评过你们，如果我那样做，是对你们的不尊重，因为我们夏天耗费了精力去进行俱乐部商业推广，你们需要更多的时间来休息，可是距离英超揭幕，已经过去了一个月，在过去一个月，我给了你们更多的时间休息，备战，我想，我们该结束轻松的状态，该打起精神来，全力以赴每场比赛，我不管对手是谁，我们要赢下比赛，因为，我们是狂狮，是当世第一豪门。”

　　他是一个讲道理的人。

　　他不会一边要球员为俱乐部挣钱，还苛求球员百分百地保证竞技战绩。

　　有舍有得，这笔账，奥德里奇心里算的很清楚。

　　球员们也都习惯奥德里奇做事的风格。

　　说实话，碰上这样有些“奇葩”的主帅，米尔沃尔球员也不知道是不是感到更加幸运。

　　奥德里奇执教风格很难说完全摆脱了功利主义，可是，他管理球队的习惯，却是绝对功利的。

　　十分计较得失，却也不是蛮横无理的。

　　在更衣室内，作为新赛季场上队长的德罗西在出门前朝队友们喊道：“走吧，让我们大干一场！”

　　“呼呜……”

　　来到球场内，奥德里奇尽可能让自己的注意力留在球场内，而不去注意看台而分心。

　　并非因为格拉斯哥流浪者的主场气氛多么恐怖，再恐怖的主场，各种号称魔鬼或地狱的主场，他都亲身经历过。

　　相比起这种威势，他的抗压能力早已宛若山岳，难以撼动，他是害怕注意力分散到看台上，会让心态变软，甚至忍不住在场边就流露出温柔的笑意。

　　在多年以前，米尔沃尔的主场看台有固定的三人组。

　　阿瑟，普斯卡什，依文。

　　三人在看台上坐在固定的贵宾席看球，是球场内一道特殊的风景线。

　　自从奥德里奇与依文同居之后，这风景线就变了，起初是阿瑟与普斯卡什一同看球，后来普斯卡什病情恶化，现在只能住在疗养院中，因为他神志清醒的时间越来越少，必须有人寸步不离地看护他。

　　本赛季之前，多数是阿瑟与奥德里奇的两个儿子一同看球。

　　到了本赛季，则变成了依文母女在看台上看球。

　　邦妮坚持要来球场看奥德里奇的比赛，甚至是客场比赛也不落下，她已经被好事的舰队街称为“狂狮公主”，而她每次出现在看台上看球，都会穿着同样的服装。

　　那就是奥德里奇在索斯盖特退役赛上出场踢球，所穿的那一款球衣，背后号码是0号。

　　依文则乐于陪伴女儿一同来看球，尽管有时要阻止女儿过于依恋父亲所带来的冲动，比如今天做客格拉斯哥流浪者的比赛，米尔沃尔是昨天就抵达了格拉斯哥，邦妮在家中吵着也要在昨天来到这里，并且去下榻奥德里奇所在的酒店，依文自然不会同意，那会影响奥德里奇的工作，所以只在今天比赛日来到这里看球，单纯地为奥德里奇和米尔沃尔加油助威。

　　米尔沃尔与格拉斯哥流浪者两队球员昂首挺胸走进场内。

　　奥德里奇也与麦克利什进行过了握手寒暄。

　　奥德里奇比较欣赏麦克利什。

　　这一点是源自开场后格拉斯哥流浪者的比赛姿态。

　　实际上绝大多数球队，哪怕在主场，也不敢面对米尔沃尔时打得太过激进。

　　可是，大概是米尔沃尔联赛四轮不胜的缘故，令麦克利什有了新的想法。

　　这个损益考量中，一道简单的算术题是，格拉斯哥流浪者要从这个小组杀出重围，难度太大了！

　　他们是实力垫底的球队！

　　跟波尔图要血拼，另外，还要跟国际米兰，米尔沃尔抢16强门票。

　　难度堪比登天。

　　但退一步来说，小组赛同一个对手两场比赛。

　　该用什么策略呢？

　　在主场，假如死守，运气好，打米尔沃尔拿到1分，麦克利什有信心去到狮子王球场，那个米尔沃尔从未欧战输过的主场，他有信心再拿1分吗？

　　但假如在主场拼到了3分，这就绝对要比两场平局要划算得多。

　　并且，会有连锁反应！

　　米尔沃尔在他们身上丢掉了3分，自然要在别的对手身上索取更多！

　　换了米尔沃尔状态气势如虹时，麦克利什可能不敢如此大胆，但在米尔沃尔联赛四轮不胜，状态被外界评论为一塌糊涂的糟糕时，他的内心不免有些蠢蠢欲动。

　　所以格拉斯哥流浪者在开场后呈现出一幅敢打敢拼的勇猛姿态。

　　不软，不怂！

　　奥德里奇欣赏对方，真的，而不是因为对方这么做是有利于米尔沃尔，换做奥德里奇是麦克利什，这个时候，也当然会对比赛有想法。

　　不过格拉斯哥流浪者很快受到了惩罚。

　　在老特拉福德一战过后，奥德里奇没有丝毫犹豫，直接在接下来的训练中改变了球队战术。

　　让米尔沃尔从整体战术的丰富多变上后退了一步！

　　从前他们会全场压迫以及激进地高位逼抢。

　　现在，则把防守重心区域固定在了中场线。

　　这样做，球队的战术就不会如同过去那般丰富多彩。

　　可以预见的是，假如按照以前的打法，一旦球队在中前场反抢成功，可以在3秒之内就打出让对手猝不及防的快攻。

　　现在这样打，则让比赛形势变得没有那么多的“意外”出现。

　　这是必要性的改变，如同打磨，将米尔沃尔最大优势进一步激发，那就是前场的冲击力。

　　给予对手一定进攻空间，让他们能够推进攻势到中场，然后米尔沃尔全力阻击，由守转攻时，再进行30米区域的快速突进，30米的推进之后，基本上就来到了对手的禁区。

　　之所以说战术上的变化与丰富有所下降，因为米尔沃尔这一时期在中前场的配置，单兵突袭能力要比过去强大太多了！

　　左路小罗，中路卡卡，右路C罗。

　　光靠这三人，从中场向前推进30米，他们都有一己之力冲破对手封锁线的能力，并且是有速度优势！

　　这样的快速推进方式，搭配中后场出球，实际上是在减少过去米尔沃尔前场疯狂换位的迷惑性。

　　说白了就是告诉所有对手：老子就硬冲你！你挡得住吗？

　　挡得住一次，两次！

　　挡得住小罗，能挡住卡卡？

　　挡得住卡卡，挡得住C罗？


第1123章 最担心的事情

　　米尔沃尔这种战术上的“倒退”令场面变得更加简单，不会出现从前他们眼花缭乱地团队配合，令观众都无法预测下一步他们会将球传向哪里。

　　在这场做客格拉斯哥的比赛中，这一点体现得淋漓尽致，对手，乃至观众可以预判出米尔沃尔进攻的重心，可是，在节奏上对手偏偏跟不上。

　　上半场第13分钟，格拉斯哥进攻推进到了中场，在遭遇米尔沃尔强力中场绞杀后失败，断球的德罗西把球权交给阿隆索来处理，中场优秀指挥官阿隆索停球转身抬头观察，一连串动作一气呵成，几乎是在眨眼之间完成。

　　在他眼前有两个点是最好的选择，一个是右路的C罗，一个是左路的小罗，卡卡刚才回防往前跑，中路人员比较密集，而小罗和C罗则也在回防成功后向前跑，不过他们是往边路跑，空间利用要比中路更加开阔。

　　阿隆索一脚斜传球，给了左路小罗提前量，小罗在跑位中就来到了对方的前腰线区域边路位置。

　　触球的同时将球横向一拨，小罗脚下灵活如风，盘带皮球如疯如魔地杀入中路，动作毫无停滞，也根本不在乎对方究竟摆出了什么样的防守阵型。

　　在他四周，有亨利与卡卡接应，C罗则在远端以突袭跑位牵制骚扰为主。

　　格拉斯哥流浪者的防守线被小罗一个人左突右晃搅得天翻地覆，小罗带球时脚下节奏太快了，太过诡异莫测，导致他们防守小罗时不敢轻易出脚，而小罗身体只是轻微地晃动，就能够让对手下意识地失掉身体重心，然后小罗再迅速变向突破过人。

　　这一次小罗便是在禁区前横向盘带过掉两人后突然再直线杀入禁区，在亨利掩护下冲破了对手的后卫线，在对方门将弃门而出的瞬间，小罗将球搓射出去。

　　现在的小罗还在巅峰期！

　　而在巅峰期的他有一个古怪的习惯！

　　无论他射任意球还是运动战射门。

　　几乎在皮球射出去飞行的过程中，明明肉眼还没有确定皮球绝对进入球门！

　　但是，小罗却直接身体横向移动，作势往场边跑去，去打算庆祝进球了！

　　这让他的动作连贯性看起来不可思议的同时，更加充满视觉震撼力！

　　对手，队友，观众们，全部都聚精会神地看着皮球飞行轨迹，看着门将能否将球拒之门外！

　　而只有小罗，这个始作俑者，他的身影是在这个主画面中往边缘去移动，本来应是违反常规的，却看起来又那么自然流畅。

　　特别是当皮球飞入球门时，人们再去找进球者，发现小罗几乎都已经来到了球场边上开始庆祝，成为了映入眼帘中的“唯一”存在！

　　回看小罗众多任意球破门的进球时，这一点体现得更加突出，因为小罗在任意球射出去之后，身体没有停顿，是直接顺势往场边跑，打算去庆祝进球！

　　当然，那些没有打进的任意球，他则不会出现这样的行为。

　　这很显然是一个球员的自信，以及对足球的感觉。

　　当他在完成射门完成时，仿佛成为他身体一部分的足球，受他驱使，几乎不用结果来呈现在眼前，他就知道这球的轨迹会是怎样，而结合射门时观察门将的站位，也几乎90%以上能够判断出门将能否将球扑出。

　　这一球也不例外。

　　小罗在禁区内的搓射做出之后，是直接往外围跑，按照常理，应该是跟进准备补射，或者至少观望一下吧，万一被门将收入怀中，你要回去防守啊。

　　但他没有，他射门之后就不再看球门了！

　　在奔跑了五六步之后，现实就如同他预测的那样，格拉斯哥流浪者的球员在原地失魂落魄，主队球迷在看台上沉寂下来，客队球迷疯狂庆祝，而他等待着队友们冲上来一同欢庆。

　　小罗在场边没有跳起桑巴舞，只是身体以他自己知道的节奏在摇摆，幅度不大，却依旧可以看出他这一刻在享受足球。

　　他的身体状态在本赛季没有提升，这不是一个好兆头。

　　他知道这一点的缘故，是奥德里奇跟他有过谈话。

　　奥德里奇的确没有对他说教，让他去改变生活习惯，注重身体的恢复和进一步加强。

　　没有，因为这些话，早在他20岁之前就说过很多次了。

　　而他也应该是在这些年就这么做的。

　　现在再来做，虽说会有效果，但更像是亡羊补牢。

　　何况，小罗能改，早就改了。

　　奥德里奇没打算去让小罗委曲求全，只是让小罗坚持过去的底线。

　　保证训练质量以及比赛中的斗志！

　　小罗也知道自己的状况，他会遵从奥德里奇的要求，尽可能地让自己在比赛中拿出最好的状态。

　　在场边的奥德里奇为小罗的进球鼓掌。

　　而他内心其实最担心的是一点。

　　过去几年小罗在维持私生活与竞技的平衡，但他并不能像拉尔森，内德维德那样在私生活上绝对克制，所以奥德里奇是有心理准备，小罗的竞技状态会提早下滑。

　　只不过，这种下滑并非突然大幅度的下滑！

　　是会一点一滴地呈现出来，更像是后继无力的感觉。

　　可是，如果遇到一件事的话，则有可能导致小罗的竞技状态一落千丈！

　　伤病！

　　以奥德里奇的经验来说，小罗的身体现在略显“脆弱”。

　　这样的脆弱就像索斯盖特职业生涯后期，没有重大伤病，索斯盖特的状态只会是稳步下滑，不会一下子特别明显的衰落。

　　可是，在重大伤病影响后，球员不但无法再恢复过去的水平，甚至水平下跌地令人感到惊悚，这与长时间养伤而无法保证身体状态有关，实际上却与本身的具体伤病是什么可能关系不大。

　　就是因为养伤时间过长，一个大时间段缺乏严格高质量的训练，身体状态就会下跌得非常明显。

　　索斯盖特是因为老了，的确敌不过天命。

　　小罗现在则是背负着出道成名以来纵意花丛的精力消耗，积重难返。

　　实际上可能和欧文也相似！

　　但欧文的过度消耗，是在球场内。

　　而小罗，则是在女人堆中。

　　这样看，老天似乎不公平。

　　应该给欧文更多的怜悯，而不该给小罗惊才绝艳的天赋。

　　可是没办法，老天从来就是不公平的！

　　麦克利什在场边徒叹奈何。

　　有心杀贼，无力回天啊！

　　到这一刻，他其实还真没感受到米尔沃尔的“整体团队”战斗力有多么超然强悍！

　　因为看上去，格拉斯哥流浪者这球丢得，就是被小罗一个人击败了！

　　巨星闪耀，只需几秒钟！

　　而这几秒钟，能够碾碎一支平庸，平凡，甚至优秀球队11人加起来的努力！

　　格拉斯哥流浪者憧憬的主场胜利，似在比赛开场不到15分钟就梦碎了！

　　麦克利什没有放弃，假如格拉斯哥流浪者会被小罗连续以一己之力碾压，那他无话可说，世界多数人也会看明白这场球到底是怎么回事，说什么谁强谁弱都没用，米尔沃尔就像是拥有绿荫核武器，任你刀枪剑戟来犯，核武器一出，灰飞烟灭！

　　可他错了。

　　真的错了。

　　米尔沃尔不是组建了一支超级豪华的阵容，而是自己调教培养出了一支冠绝世界的超级强队。

　　他们的团队默契以及整体战斗一致性，是不会在比赛中消失的，那是他们场上球员多年并肩作战，甚至有的从青年队，20岁之前就一起踢球超过五年的默契建立起来的。

　　比如德罗西，阿隆索，C罗，他们的默契是靠时间积淀下来的，他们的踢球思维，也是在过去漫长的时间里被塑造出来的。

　　在比赛第21分钟，阿隆索隐隐展露出大师风范，尽管这个大师风范，兴许只有奥德里奇和少数人能够看出来。

　　因为小罗之前以逆天的表现打入了一个进球，他自然成为对手重点盯防的目标。

　　阿隆索在中场指挥官位置上从站稳脚跟到把持主力，再到现在，他仍旧在进步，就像他总是会在队友听歌时捧读一些高深莫测的书籍那样，他总是在汲取新的知识，并且融入自身，令人看到他每一天都在变强。

　　以他的角色，传球是最重要的技术能力，可这项能力，本身是受到天赋限制的！

　　不过指挥官嘛，调动全局，是需要大局观的！

　　在过去，阿隆索多数是在组织进攻阅读比赛时，哪里空当最大，哪里进攻跑位的队友机会最好，他就把球传去哪里，这是司空见惯的常识性进攻推进手段。

　　可现在，他对全局的把握，超过了外界肉眼所见的景象。

　　好比这一刻，小罗身边防守他的人最多，C罗那边机会更好，可是，阿隆索偏偏把球传给了小罗。

　　是因为小罗队内威望吗？

　　不！

　　因为阿隆索也了解小罗，明白小罗的全局视野要比他更加优秀。

　　而把球传给小罗，则是阿隆索有信心自己传球能够找到小罗，而且预判出小罗有下一步处理球的传球空间。

　　在这个过程中，小罗会吸引对手更多的注意力。

　　那么，相对的，在其他区域，米尔沃尔其他进攻球员的空间也会越大！

　　当阿隆索把球传出去时，兴许观众们都觉得阿隆索这球传的平平无奇，颇有一副明知山有虎，偏向虎山行的架势，而这，在球场上多数时候是不明智的选择。

　　可是奥德里奇却在场边嘴角微翘，他相信此时此刻，阿隆索内心其实也在暗自得意，因为作为指挥官，掌控全局的同时，其实就是在戏耍对手！

　　这样的成就感与愉悦，外人是无法理解的。


第1124章 第三代狂狮起航！

　　新赛季的米尔沃尔虽说有一箩筐的隐忧，奥德里奇正在着手解决，以他对球队的掌控力，内部不会出乱子。

　　而球队内部在新赛季新气象，也并非只有忧没有喜。

　　像卡卡的斗志，阿隆索的进取等等，这都是让主帅处在“痛并快乐着”的处境中。

　　再糟糕的苗头，也总伴随着令人欣喜的兆头。

　　在执教的第12年，奥德里奇其实一直也无法明白，中场大师的定义是什么。

　　兴许对于众多球迷而言，那种手术刀传球如家常便饭的中场组织者就是大师！

　　比如皮尔洛，比如鲁伊科斯塔。

　　而像阿隆索这样多数时候传球中规中矩，只是在传球精度上高人一筹的组织者，怎么看都没有大师风范。

　　不过奥德里奇无意去深究大师的标准。

　　他只在意自己的需要。

　　他能够明白阿隆索这个阶段在追求什么。

　　不单单是肉眼所见的一脚向前传球。

　　而是那脚传球能够对进攻后续发展带来的延伸作用。

　　就像他刚才可以把球传给C罗，可是对于C罗而言，在被对手还有所警惕时，他也许只能发挥出60%的能力。

　　但阿隆索把球传给了小罗，令对手的防守重心顷刻转移向了小罗，同时C罗跑位，小罗再进行下一步处理，C罗的发挥，可能就达到80%甚至90%以上！

　　这是阿隆索的目的，他希望给C罗创造机会，却不会把球直接传给C罗，而是通过队友进一步牵制吸引对手，给第一进攻重心队友营造更好的机会。

　　在奥德里奇眼中，这样的选择，就符合米尔沃尔的战术要求。

　　化繁为简，并非什么进攻都直来直去，总该有些浓缩在眨眼间的精华存在于球队中，尽管外界多数人可能看不出来，这样其实更好，提升了球队进攻威胁的隐蔽性，而不会被轻易地看破。

　　小罗在对手超过三人重点盯防，并且当阿隆索传球过来时，还有人向他这边突进时，他没有打算蛮横地去跟对方硬拼，他也忌惮对手的肉体砍伐啊！

　　他向回跑接应传球，并且在皮球滚动过来时，突然半转身一脚弧线球长传，都不带停球的。

　　众人只见皮球横跨左右半场，从天空中划过一道弧线，绕过了格拉斯哥流浪者的后卫线，飞速坠入禁区右侧！

　　同时，C罗已经反越位成功，与小罗达成了惊人的传跑默契，他在皮球落下时高高跃起头球将球向中路摆渡！

　　格拉斯哥流浪者的后卫线在反应过来并往回赶时，就失去了对亨利的盯防，亨利在门前中路不停球原地抬起右腿凌空抽射，没有刻意发力，但是动作极其优雅美观，冷静稳妥地将球射入了格拉斯哥流浪者的球门内！

　　亨利进球后手指C罗，小跑过去称赞C罗的传球，两人微笑着勾肩搭背转过身来再一同朝小罗比划出大拇指。

　　此时解说员在惊叹小罗的场上视野，在称赞他长传的突然性还有精准。

　　这他妈就是大师级风范啊！

　　假如奥德里奇能够听到解说员的话，一定会为阿隆索打抱不平。

　　阿隆索那脚平平无奇的传球，实际上是给C罗跑位，反越位，摆脱对手盯防，创造了一定的空间。

　　可惜，足球场上更关注的直接进攻，而不是次级贡献，就像人们更关注谁把球踢进了球门内，然后若有兴趣，再去看看是谁助攻的。

　　麦克利什此时此刻已然心惊肉跳。

　　不知为何，他突然觉得自己好像被耍了！

　　被谁？

　　舰队街！

　　是的，米尔沃尔联赛四轮不胜，舰队街几乎都在兴高采烈地发布“狂狮王朝陨落”的抢眼标题。

　　还振振有词地分析米尔沃尔为何陨落。

　　什么巨大荣誉之后的进取心滑落。

　　什么球员们都在为了自己的“私利”，也就是为明年夏天的世界杯养精蓄锐，因此在俱乐部比赛中出工不出力。

　　又或者是怀着阴暗心理有模有样地说米尔沃尔内部出现了裂痕，球员之间，将帅之间，各种莫须有的故事层出不穷。

　　这一系列舆论轰炸，当然不是针对格拉斯哥流浪者，舰队街没那个闲情逸致来帮米尔沃尔迷惑对手，格拉斯哥流浪者也没到那个实力级别来让舰队街隆重对待。

　　舰队街只是在做本职工作，炒作呗。

　　捕风捉影，能有舆论题材，便添油加醋自由发挥一番。

　　事实是什么？那又不重要。

　　可是麦克利什还真认为米尔沃尔可能状态不佳，格拉斯哥流浪者要在欧冠小组赛中杀出重围，真不是保平局拿1分就足够的，3分的诱惑和实质利益，足够让他铤而走险。

　　但米尔沃尔这开场两连击，让格拉斯哥流浪者付出了沉痛的代价。

　　场上的格拉斯哥流浪者球员们还是心有不甘的。

　　他们就像是和米尔沃尔在玩一场猫捉耗子的游戏。

　　小罗展现出了足够令他们重视的威胁，那么，他们开始重点盯防小罗。

　　C罗在另一侧也展露出了威胁，他们也要重点盯防C罗。

　　等这么做好准备之后，现实，让他们感到崩溃。

　　阿隆索在中场的确不断地给两翼传球，来塑造米尔沃尔主宰比赛的形势。

　　让格拉斯哥流浪者不断地投入边路防守，不断地加强对C罗和小罗的限制。

　　自然而然，随着比赛发展，他们中路防守就出现了巨大空当。

　　上半场结束前，阿隆索大胆压上，与中路的卡卡，还有助攻上来的边后卫拉姆，在一次进攻配合中组成了全新的三角传递体系。

　　先是卡卡披荆斩棘带球在中路狂飙杀入，阿隆索后排跟进。

　　卡卡带球来到前腰线时突然将球回做，格拉斯哥流浪者防守不会给他太多突破的空间，能够从中路的中场带球压到前腰线，已经算是不错。

　　格拉斯哥流浪者的防线已经风声鹤唳，但他们下意识地还在重点盯防小罗和C罗，还有锋线上从开场本身就会被尽最大努力去限制的亨利。

　　卡卡的回传球是找后排跟进上来的阿隆索。

　　阿隆索向前带球一步，又成为对手主要盯防的目标，阿隆索不着急出球，等他吸引了足够的防守力量后，突然一脚斜塞禁区肋部的传球送出。

　　那个防守位置的格拉斯哥流浪者球员几乎都没有动作，因为他们都以为是小罗前插，可是小罗没动！

　　从边路外围杀入底线的拉姆好像是从天而降，骤然出现在所有人的视野内，格拉斯哥流浪者的后卫线，被打穿！

　　拉姆在控球后没着急出球，他带球横向往球门方向而去，越来越近，在接近球门时，令对手方寸尽失后，再将球回敲侧身后的地方，卡卡迎球推射球门右下角，轻松地将比分改写为3:0。

　　埃布克罗斯球场看台充满了遗憾的气氛。

　　要说格拉斯哥流浪者的球迷对球队抱有多大期望去赢得比赛，那太不现实了。

　　但要说上半场就被灌了三球，他们可以从容接受，这也有些离谱。

　　只不过想一想对手是米尔沃尔，看到他们犀利的攻势，无坚不摧的气势，也只能让人感到遗憾了。

　　麦克利什无奈至极，格拉斯哥流浪者毫无还手之力。

　　对手太强大了！

　　追根究底，格拉斯哥流浪者的球员班底实力与米尔沃尔有明显差距。

　　假如能够不说一对一盯防住，能够以三防二限制了米尔沃尔的前场进攻球员，那么防守体系是不会崩塌的。

　　可米尔沃尔这前场左中右三条线的突进球员，二防一都够呛啊！

　　并且米尔沃尔对与场地宽度的利用炉火纯青，他们尽可能地撕扯防守宽度，即便格拉斯哥流浪者压缩纵深空间，但仅仅是宽度的撕扯，还是让球队暴露出了空当给对手利用，特别是米尔沃尔不光有打头阵的一众进攻威胁球员，后排插上的进攻威胁更加防不胜防。

　　奥德里奇没有太多感想。

　　米尔沃尔以颇为“残暴冷酷”的方式在上半场就碾碎了格拉斯哥流浪者，尽管对方是“豪门”，但也只是相对于苏格兰地区而言，放眼欧洲，格拉斯哥流浪者根本排不上米尔沃尔竞争对手的序列中。

　　经过中场休息之后，米尔沃尔在下半场开局阶段，以迅雷不及掩耳之势打了一波闪击！

　　以中场线压迫上去，交由德罗西一脚远射制造对方门前混乱，C罗在禁区内浑水摸鱼补射将球送入对方大门。

　　埃布罗克斯球场的比分大屏幕上，时间在流逝中，比赛时间是刚从49:59跳动到了50:00，50:01，而比分则变成了0:4。

　　国际惯例，主队在前。

　　曾几何时，米尔沃尔被冠以“60分钟球队”，意思是他们在60分钟能够锁定胜局，结束悬念。

　　今天，这场欧冠小组赛做客的比赛，他们只用了50分钟，甚至可以说上半场45分钟就锁定了胜局。

　　这个球进了之后，奥德里奇开始为周末联赛保留实力，毕竟像亨利，C罗是上周末都出战了联赛的，接下来的阶段，米尔沃尔的抢分重心是在联赛，欧冠第一场拿到3分，已经创造了一个比较好的开局。


第1125章 切尔西要逆天？

　　米尔沃尔在下半场打进第四个进球后进行了换人。

　　亨利和C罗被换下，上场的是格伦夏尔与比利亚。

　　格拉斯哥流浪者全队球员已经站好了阵型准备开球，此时他们头脑发懵，尽管昂首挺胸地站在球场上，可心态上已经彻底不知所措。

　　进攻吗？

　　0:4落后，理论上当然要进攻，何况是他们的主场。

　　但面对强大的米尔沃尔，即便下去了两位主力球员，可他们还是感到内心的冰凉，那蕴含着一股心惊胆战。

　　上赛季当切尔西在英超中狂飙突进时，舰队街赞扬穆里尼奥调教出了一支让对手不敢进攻的球队！

　　实际上这个“不敢进攻”，还是有特定指向的。

　　那是指切尔西的对手，中场球员不敢进攻！

　　因为切尔西的433，比起英伦的442，少了个前锋，边前卫向前推，中场不设边路球员，那么对手的中场如果进攻，无论其他队友怎么补位，被切尔西打反击时，中场一定会被打崩！

　　然后球员实力单对单更强悍，则会在进攻推进到锋线上迅速营造出压迫优势。

　　可是，这一套，在米尔沃尔2000年之前的时代里，就已经出现了。

　　所以米尔沃尔的对手，本身就不敢投入中场进攻球员。

　　他们会以整个中后场为防守立足点，进攻投入是打反击的锋线或边路，中场是绝对不敢突进和后插上的。

　　一旦上去，便是身后暴露出了巨大空当。

　　而现在，格拉斯哥流浪者的处境是，他们似乎连前锋都不敢进攻了！

　　如果进攻上去两个球员，身后的防线，可能抵挡不住米尔沃尔疯狂的六七人进攻配合。

　　三叉戟，中场两人或三人，再加上一个边后卫或两个。

　　米尔沃尔比切尔西更狠的地方在于，他们更敢于冒险！

　　可以适当地削弱防守来投入进攻，而切尔西则是完全立足在防守成功这一根基上。

　　特别当米尔沃尔战术上实行“倒退”，砍去了一些丰富变化的细致战术后，他们全队的执行力会更加统一，毕竟，越多的变化，更多的人配合起来要同步就更困难，而变化越少，配合起来就越简单，米尔沃尔以前是在不断变化的追求道路上，现在停下脚步，甚至后退一步，则让球队的技战术实力蓦然有了浓缩升华的精进。

　　格拉斯哥流浪者硬着头皮向前打进攻，姿态显得谨小慎微。

　　基本上进攻一旦打不成，便立刻收缩阵型整体退防。

　　奥德里奇也没有让球队赶尽杀绝，免得把格拉斯哥流浪者逼得狗急跳墙，到时候各种拼着红牌也要让米尔沃尔付出其他方式的代价，这场胜利就会蒙上一层阴影。

　　米尔沃尔主动放慢节奏，控制场上形势。

　　可是格拉斯哥流浪者终究不是一支见惯大场面的球队，安逸了一段时间后又冒进地冲了出来拼抢。

　　大概，他们以为米尔沃尔已经彻底放松了，他们迎来了好机会。

　　米尔沃尔场上球员本身也打算鸣金收兵了，大家都知道联赛落后的分数比较多，都想留力去联赛里追分，可格拉斯哥流浪者冲出来把机会拱手送上，他们则无法心慈手软了。

　　在第78分钟，格伦夏尔接卡卡斜传直塞边路下底后将球横扫门前，比利亚抢点将球送入球门内，为这场屠杀锦上添花。

　　“5:0……格拉斯哥流浪者恐怕没想到在欧冠小组赛第一轮，在自家的主场会遭遇这样一场惨痛的失利，米尔沃尔也让我们大吃一惊，依照他们最近的状态，或许没有人能够预料到他们能够赢得如此轻松，但这也正是米尔沃尔的王者风范，作为欧冠卫冕冠军，他们屠杀格拉斯哥流浪者，似乎很正常。”

　　在70分钟时奥德里奇就用掉了第三个换人名额，让小罗下场休息。

　　也许正是小罗下场了，才给了对手错误的心理暗示。

　　在全场比赛结束后，奥德里奇走去与麦克利什握手，本来开场前两人还聊得很愉快，在赛后，麦克利什的表情让奥德里奇很难张嘴与对方说什么，仿佛说一个字，都是在对方伤口上撒盐，因为没有表情的麦克利什，看上去在极力压抑伤痛。

　　五球屠杀对手的米尔沃尔凯旋伦敦。

　　舰队街立刻见风使舵。

　　“王者归来！”

　　“狂狮复苏！”

　　“米尔沃尔宣战切尔西！”

　　让奥德里奇郁闷的是，这个时候，居然没有媒体再去谈论他的络腮胡。

　　好歹也该给他把“厄运络腮胡”的绰号抹去才好吧？

　　周末联赛，米尔沃尔在主场精锐尽出。

　　4:0无悬念地送走来访的博尔顿。

　　同一轮联赛，切尔西在客场2:0拿下查尔顿。

　　两队积分差距依旧是9分！

　　切尔西六连胜开局！

　　周中联赛杯，米尔沃尔替补出场，打出了一场令英伦震惊的比赛。

　　11:0，横扫第四级别球队马格斯菲特！

　　比利亚上演大四喜，梅西，拉尔森，内德维德同时梅开二度，贝恩斯也打入了一个球。

　　奥德里奇对于比赛没有太多的感触，赢了就赢了。

　　马格斯菲特毕竟距离半职业俱乐部只有一线之隔，实力弱的真上不了台面，米尔沃尔本赛季的替补阵容实力提升也有目共睹，新老结合，就算独立出去作为一队参加英超只打联赛，不敢说争冠，争四没问题。

　　利好的消息是经过两场酣畅淋漓的大胜，球迷对米尔沃尔的忧虑情绪彻底消失，在主场屠杀马格斯菲特的比赛中，看台上的球迷一直洋溢着笑容，欢快无比。

　　第七轮英超接踵而至。

　　米尔沃尔做客圣詹姆斯公园球场，奥德里奇带着精神饱满的主力兵团挑战索内斯率领的喜鹊，比起上赛季最后时段才保级成功的情况，本赛季纽卡斯尔联队改头换面，开局不错，排名不会让人感到忧虑，不过这个时候，碰上了需要追分的米尔沃尔，哪怕他们有主场之利，却还是无法抵挡米尔沃尔碾压的脚步。

　　在圣詹姆斯公园球场，老迈的希勒没能成为焦点，在米尔沃尔严密盯防下，他几乎没有发挥出任何作用，而亨利则成为了焦点，在小罗与卡卡还有C罗的帮助下，亨利上演了帽子戏法，这令圣詹姆斯公园球场的主队球迷感到神伤。

　　曾经令英伦颤抖的神锋希勒，他的记录又要快被另一个人超越了。

　　现在英超射手榜记录保持者是拉尔森，排名第二的就是希勒，再往后便是亨利，而亨利在今天将他的英超进球数攻破了220球大关，距离希勒只有32球，喜鹊球迷似乎已经可以看到亨利超越希勒，去追赶拉尔森那总射手榜上263球的记录。

　　米尔沃尔强势攻陷圣詹姆斯公园球场，同一轮中，切尔西在主场有惊无险地以2:1击败了阿斯顿维拉。

　　豪取英超开局七连胜！

　　奥德里奇在比赛结束后陷入了沉思中。

　　他回到俱乐部让教练组收集切尔西前七轮联赛的比赛录像。

　　他将录像带回家观看，并不是打算去研究什么，就是单纯地看看比赛。

　　看一看，切尔西的对手他妈的在干什么！

　　本身，切尔西并没有在打法上有剧烈的改变，防反仍旧是战术核心。

　　那么，上赛季已经被切尔西打得狼狈不堪的英超球队，为什么本赛季就不能务实一些呢？

　　难道说，就是因为切尔西没有拿到联赛冠军，所以，大家都还对切尔西不在意吗？

　　仍旧是把狙击米尔沃尔当做第一重心？

　　这样不好啊！

　　米尔沃尔几乎打所有对手都是攻坚战，而切尔西这个上赛季英超亚军，却还能安逸地打反击，这简直让奥德里奇感到愤怒！

　　没错，米尔沃尔是公敌！

　　但你们也不能轻易地把胜利送给切尔西啊！

　　因为改变足坛游戏规则的，是切尔西，不是米尔沃尔！

　　舰队街则在一轮前还在称赞米尔沃尔，在第七轮英超结束后，开始夸赞和鼓励切尔西。

　　“七连胜的切尔西依旧维持着对卫冕冠军米尔沃尔9分的领先优势，假如能够在上半程联赛将积分优势维持在6分以上，那么切尔西一定会用尽一切办法让英超冠军奖杯在赛季结束时首次降临斯坦福桥！穆里尼奥的球队现在看起来无懈可击，米尔沃尔将英超变成了不能犯错的竞争，而他们或许会为新赛季开局的漫不经心，丢掉9分的错误而遗憾整个赛季！对于穆里尼奥最好的消息是，切尔西本赛季与米尔沃尔的联赛第一场交锋，会在十二月的圣诞节，十二月份，米尔沃尔要去征战世俱杯，体能上切尔西一定会占有优势，切尔西现在要做的便是低调地维持，甚至进一步扩大领先优势，至少他们始终没有米尔沃尔那么耀眼。”

　　舰队街现阶段希望切尔西能够维持住领先优势，因为从整体战略前景预测，切尔西本赛季最不稳定的阶段会出现在明年一月份之后。

　　首先，非洲杯势必会让切尔西短期损失德罗巴与埃辛，然后从3月份开始，欧冠与联赛双线作战，若然切尔西还对足总杯抱有期待，则有可能演变成三线作战，那种情况下掌控大局的能力，外界还是认为米尔沃尔要比切尔西更为老辣沉稳。


第1126章 向切尔西开炮！

　　奥德里奇坐不住了。

　　至少他要做些什么来干扰对手才行。

　　但他首先要带领球队在主场迎战波尔图。

　　九月底，欧冠小组赛第二场到来。

　　这场比赛也无比关键，米尔沃尔需要尽可能提前确定欧冠小组赛出线，这样才能把精力集中在联赛中。

　　有拉尔森，内德维德，比利亚，梅西领衔的米尔沃尔替补阵容在狮子王球场亮相登场。

　　波尔图第一轮输给了国际米兰，这就迫使他们在对阵米尔沃尔时不能输球，假如前两轮都输掉了，而且是送给了国际米兰和米尔沃尔各自3分，那么他们出线的希望就会破灭。

　　在客场拿1分是可以接受的。

　　但是米尔沃尔不接受！

　　波尔图正在经历一个俱乐部经营思路的变革期。

　　上赛季开始到本赛季，都属于过渡，首先是教练，自穆里尼奥离开后，换帅频繁，这就让球队管理并不算特别稳定。

　　其次，波尔图正式从过去传统的经营方针转向成为“卖血致富”的欧洲黑店！

　　以穆里尼奥时期为例，穆里尼奥执教完整的两个赛季，02-03，03-04，波尔图转会市场上的财政收支是平衡的，略有盈利，不足200万欧元。

　　可是穆里尼奥走了之后，2004年和2005年夏天，波尔图黑店开张，总共在转会市场上收回来了超过1.4亿欧元，有了钱，自然能把生意做大，所以他们的投入也非常惊人，以葡萄牙小国联赛的水平，他们在两个夏天总共投入了差不多6500万欧元，这个数字超过了主流联赛60%以上的俱乐部，并且，他们在这两个夏天，总共盈利了超过7500万欧元！

　　所以舰队街也戏言：米尔沃尔值得全世界很多俱乐部虚心学习，波尔图就是其中一员，他们现在已经有了米尔沃尔转会市场上盈利的风格。

　　当然，这种话，听在米尔沃尔的耳中，更像是一种讽刺。

　　最起码自02年之后，米尔沃尔几乎没有卖过主力球员，放走的都是在俱乐部内部竞争失败，或者是被强行挖走的，比如阿什利·科尔，但比起以前，真是不可同日而语。

　　波尔图如此卖人，又想在欧战中有所作为，这就不太现实了。

　　就像穆里尼奥时期波尔图转会市场上不显山不露水，何尝不是球队稳定的一个支撑点？

　　球员流动频繁，本身对球队的战斗力就会有影响，哪怕走的人看起来要比来的人战斗力低，但球队捏合塑造成型，是需要时间的积淀。

　　在狮子王球场，米尔沃尔占据场上绝对上风，出任单箭头主力前锋的比利亚发挥出色。

　　在第27分钟，比利亚接应内德维德身后直塞冷静地停球脚下一扣，晃过对方后卫后推射球门近角得手，为米尔沃尔首开纪录。

　　在上半场结束前，梅西在右路内切后突然停下脚步进行传中，包抄后点的拉尔森头球摆渡中路，跟进的内德维德凌空垫射将球送入球门内，将比分扩大为2:0。

　　在下半场刚开始，梅西在右路突破后内切禁区，在吸引了对手补位后给比利亚送出保姆球，在门前包抄的比利亚梅开二度，米尔沃尔锁定胜局！

　　狮子王球场看台上的球迷看着拉尔森和内德维德，梅西和比利亚。

　　真是感慨万千。

　　老组合，新组合。

　　新老结合，米尔沃尔一代又一代狂狮继往开来，令人对未来充满信心。

　　米尔沃尔以3:0的比分拿下了欧冠小组赛第二场，虽然比赛还有四轮，但他们的出现形势已经非常好。

　　奥德里奇在赛后特别表扬了比利亚，在记者采访时谈道：“我认为过去几年比利亚承受的压力有些大，因为人们总是将他和亨利摆在一起比较，有时候这是一种激励与荣耀，因为不是什么前锋都能和亨利相提并论的，我很高兴每一天都看到在努力的比利亚，他也在进步，马上他要迎来24岁的生日，以他现在的表现，我相信他也准备迎接更大的挑战，那是他很小的时候就有的愿望，在米尔沃尔中扮演更重要的角色。”

　　同时奥德里奇也称赞了内德维德和拉尔森。

　　“虽然你们在报纸上写了很多让我感到生气的报道，但有一件事，我非常认同。你们说，米尔沃尔有内德维德和拉尔森，是米尔沃尔的福气和幸运。没错，这是我们的幸运，言语已经无法表达我以及俱乐部所有人对内德维德和拉尔森的敬意以及喜爱，他们从来到俱乐部的第一天，到现在的每一天，仿佛没有发生任何变化，一直充满斗志，一直兢兢业业，一直对球队无私奉献……”

　　奥德里奇很高兴看到比利亚正在摆脱亨利的“阴影”。

　　这种“阴影”的形成其实很正常，当外界的声音不断地在说“比利亚距离亨利还有多远”时，当比利亚在比赛中发挥不佳时，人们会说“如果是亨利在场的话……”

　　自然而然，比利亚会有精神压力。

　　之所以被教练组看出他有了这层心理“阴影”的症结是，比利亚在过去某一个时期，似乎想去模仿亨利的球风！

　　这让他在球场上并不能发挥得更好，反而有了退步。

　　幸好，他是俱乐部重点关注的球员，教练组发现这一现象后及时帮助他自我调整，走出这道阴影，不要去当“亨利二世”，就去做一个全新独立的“比利亚”。

　　对于梅西，奥德里奇在赛后只字未提。

　　给予年轻球员的赞扬，需要适可而止，而不是逢场必夸，那只会有反效果，也容易让主帅的赞扬逐渐“贬值”。

　　欧冠战罢，奥德里奇在周末的联赛开打前，开始向切尔西开炮！

　　踏入十月，英超第八轮开战。

　　米尔沃尔要在主场迎战埃弗顿。

　　切尔西则要做客安菲尔德。

　　奥德里奇在赛前新闻发布会上对埃弗顿视而不见，这让莫耶斯气得吐血！

　　说到“阴影”，莫耶斯也有“阴影”啊！

　　舰队街时而嘲弄他是奥德里奇的小跟班，从在英格兰拿起教鞭那一天开始，他就是米尔沃尔的“御用教练”，从低级别联赛的球队到执教英超老牌劲旅埃弗顿，他都在默默地，无私地帮助米尔沃尔练兵！

　　而米尔沃尔一些被淘汰的球员转会埃弗顿，则被舰队街形容为“霍尔爵士给予莫耶斯的奖赏”。

　　莫耶斯表面上对舰队街的言论不屑一顾，可内心深处，是想摆脱这一道枷锁，证明自己：老子不是霍尔的小弟！

　　所以埃弗顿来挑战米尔沃尔，莫耶斯是想摸摸老虎屁股试试看的！

　　万一虎口拔牙成功了呢？

　　一个不小心，狙击了米尔沃尔本赛季卫冕联赛。

　　到时候，谁还敢说莫耶斯是奥德里奇的跟班？

　　就算从前是，现在也当了二五仔，背后捅了大哥一刀啊！

　　从默西赛德郡出征之前，莫耶斯在赛前新闻发布会上高谈阔论，对这场在狮子王球场的比赛万分重视，似乎他预见了所有困难，并且机智地想到了应对之策。

　　可是稍晚在米尔沃尔俱乐部新闻厅进行的赛前新闻发布会，奥德里奇对埃弗顿是只字未提！

　　完全无视了埃弗顿！

　　奥德里奇在谈论切尔西。

　　并且巧妙的是等记者问出关于切尔西的问题之后，他才顺势把新闻发布会的主题引到了切尔西身上。

　　“切尔西七连胜就让很多人感到吃惊了？过去很多年，我不记得有多少次，米尔沃尔，曼联，阿森纳，创造过很多个七连胜吧？那代表什么吗？代表切尔西已经夺冠了吗？没有！但是你们想谈一谈这个七连胜，那我们就客观冷静地谈一谈吧。”

　　奥德里奇此言一出，新闻厅内的记者们面面相觑。

　　熟悉奥德里奇的记者已经嘴角微翘，知道这位少帅是有心开始在媒体平台给切尔西制造麻烦了。

　　反正奥德里奇首先不会无聊地在这里跟他们瞎扯淡。

　　其次，在媒体平台谈论直接竞争对手，对于顶级教头，是需要非常谨慎的！

　　因为你谈论的越多，就代表你越在意，很可能会影响自己的球队。

　　这是一种反作用的心理暗示行为。

　　就像很多人去面试时不断地对自己说：不要紧张，不要紧张，不要紧张……

　　可真到了面试那一刻，他一定会非常紧张！

　　对自己所说的“不要”，起到的效果是相反的！

　　所以奥德里奇在处于劣势时，在媒体前开口，尽可能地会避开把对手与自己的球队放在一起评论。

　　就像从前谈论曼联和阿森纳时，他只会把话题停留在对方身上，而不牵扯米尔沃尔进去。

　　比如说曼联的压力，阿森纳的崩盘历史等等。

　　假如把自己的球队也说进去，只是一味地说米尔沃尔会赶超对手，米尔沃尔不惧怕对手，则听起来很虚，有种自己给自己壮胆的味道。

　　台下记者多数已经心领神会，知晓奥德里奇要给予切尔西制造压力，至于是内部还是外部压力，那就只能等奥德里奇自己揭开谜底了。

　　奥德里奇清清嗓子，准备开炮。


第1127章 老大，你要的3分我送到了

　　“英超中有很多球队在向金钱投降！”

　　“我认为这是一种很悲哀的现象，很多球队可以输给切尔西而感到无所谓，因为切尔西不是卫冕冠军。”

　　“可是，他们大概忘记了，在上赛季，切尔西用一种在我看来缺乏进取心的方式击败了英超中很多球队，本赛季，那些上赛季输给了切尔西的球队，却不汲取教训，呵呵，可以输第二次，第三次，随便多少次，这正是悲哀的地方，切尔西变得更强了吗？也许吧，切尔西已经无法阻挡了吗？呵呵呵，我们拭目以待。”

　　“有很多球队可以因为输给米尔沃尔很多次，甚至被米尔沃尔血洗屠杀，无法忘却那份伤痛，进而为了报复米尔沃尔，那么就干脆送给米尔沃尔的竞争对手3分算了，反正，他们在球场上无法击败米尔沃尔，呵呵呵，我刚才说的是一种猜测与怀疑，你们千万不要当真，就算真的有这样的现象出现，也不要对号入座，把我的话当做针对性的。”

　　奥德里奇侃侃而谈，并且也在用反效果的言论在暗示英超其他球队。

　　千万别在场面上轻而易举地被切尔西击败，那么，现在他的言论，就是在羞辱你，讽刺你，嘲笑你没种！

　　切尔西本轮是挑战利物浦，焦点战役放在了最后一场，穆里尼奥的赛前新闻发布会是在明天，到了这天，穆里尼奥一脸严肃地面对记者们。

　　当然有记者转述奥德里奇的言论，就算没有人说，穆里尼奥也会看新闻。

　　奥德里奇的言论，会激怒很多球队！

　　那又怎样？

　　奥德里奇不在乎！

　　反正激怒不激怒，米尔沃尔遇到的阻力都是相同的。

　　英超除了豪门之外，其他球队碰到米尔沃尔几乎都是卯足劲打了鸡血一样。

　　最初是复仇情绪！

　　到了现在，这些球队打米尔沃尔，已经让比赛意义变得扭曲，超脱了仇恨，变成了荣耀！

　　英超球队若是能逼平米尔沃尔，那简直就像是胜利一般荣耀，若是击败米尔沃尔，那简直跟夺冠一样喜庆。

　　而低级别球队在杯赛中碰到米尔沃尔，能够打进米尔沃尔一个进球，不管场上比分是多少，他们的球员都激动得如同获得金球奖！

　　这都可以理解。

　　毕竟低级别球队嘛，曝光率低，跟米尔沃尔交手，受到的关注度一下子蹿升好几级。

　　再进个球，那还了得，几乎就是现实版的一球成名。

　　穆里尼奥本赛季刻意低调，除了之前出现的俱乐部内部问题之外，还包括俱乐部高层，最高层，老板阿布！

　　阿布需要影响力，而不是让穆里尼奥成为这支球队最耀眼的存在，穆里尼奥不想跟老板对着干，抢老板的风头。

　　起码，在他击败奥德里奇之前，他需要隐忍。

　　可是既然米尔沃尔跟切尔西存在战争，那么米尔沃尔主动出击，又有什么错？

　　穆里尼奥不希望切尔西这个时候太过惹眼，七连胜很好，甩开米尔沃尔9分更好，但切尔西要是站在了风口浪尖，被英超群雄围剿，米尔沃尔自然会渔人得利。

　　在新闻发布会上，穆里尼奥板着脸，对于回应奥德里奇的言论，他则冷嘲热讽道：“某些人的言论很奇怪，当米尔沃尔不断获取胜利时，为什么没有人说是对手把3分拱手送上？切尔西获取胜利，就变成了对手的不抵抗？我认为这种言论是对英超所有球队的不尊重！我们专心比赛，争取赢得胜利，我们的付出与对手是相同的，我们赢下一场比赛，对手也能昂着头离开球场，因为他们和我们相同，都在全力以赴比赛。”

　　穆里尼奥很显然是想以其人之道还治其人之身，让英超其他球队加深对米尔沃尔的恨意，然后全力去狙击米尔沃尔，因为奥德里奇的话，应该得到他们的反击！

　　不过，穆里尼奥可能高估了他在英超的影响力。

　　相同的手段，奥德里奇和穆里尼奥使用，在英超这一亩三分地上，当然是奥德里奇更加占优，况且，如上所述，米尔沃尔的对手，还真没有放弃的，只有在特定环境下，比如打米尔沃尔之后会遭遇保级大战，那么可能会战略性放弃与米尔沃尔的比赛，不然呢？死磕90分钟本来胜算就微乎其微的比赛？

　　奥德里奇带着轻松愉快的心情坐镇狮子王球场，穆里尼奥的言论令他感到高兴。

　　真的，假如穆里尼奥一言不发，可能更好。

　　但是，穆里尼奥的嘴巴闲不住，况且低调了两个月，估计他也按捺不住了。

　　没有谁是傻子，听不出奥德里奇和穆里尼奥言论中的弦外之意？

　　只不过奥德里奇用的是阳谋！

　　他是利用媒体在放大一个可能被大家不在意的事实。

　　切尔西上赛季的表现的确很出色！

　　并且也击败，甚至双杀了不少球队！

　　难道，本赛季，这些球队不为尊严而讨回点儿什么吗？

　　有米尔沃尔作为最大狙击目标的情况下，大家是不太在意切尔西去年的战绩如何，毕竟切尔西又没有获得联赛冠军。

　　可奥德里奇嘴巴一说，媒体自然而然也会炒作这个话题，翻一翻旧账，看看那些切尔西的对手，与切尔西的近期交战记录，然后在赛前宣扬一下，那些球队自然骑虎难下，不跟切尔西拼都不行。

　　如同曼联和阿森纳，实际上被很多球队重点盯着打，因为他们的豪门形象根深蒂固，而切尔西这新晋贵族，还并没有引起太多球队的重视，甚至由于过时的眼光，大多数球队将切尔西视为暴发户，心态上自欺欺人地贬低切尔西，多多少少会影响他们的球场发挥。

　　奥德里奇心情愉悦地在场边目睹球队在主场胖揍埃弗顿。

　　却没有注意到客队教练席前，莫耶斯无神的目光看起来颇为悲凉。

　　莫耶斯的心如坠冰窖，冰凉冰凉的啊。

　　奥德里奇不但在赛前新闻发布会上无视了他，更是在这场比赛开始前，没有跟他握手，进一步将他不放在眼中！

　　莫耶斯应该错怪了奥德里奇，因为在比赛开始前，奥德里奇刚看完穆里尼奥在斯坦福桥的赛前新闻发布会采访，他进场后在想心事，所以忽略了莫耶斯。

　　球场上，埃弗顿全力抵挡米尔沃尔，成功地守住了上半场，却在下半场被小罗和卡卡各进一球而崩溃。

　　莫耶斯痛苦的原因也在这里。

　　看起来，他的埃弗顿，真的对米尔沃尔的碾压，毫无阻挡之力！

　　在比赛结束之后，奥德里奇走去与莫耶斯平常地握手，他还拍了拍莫耶斯的胳膊，看上去，是一个鼓励的动作。

　　莫耶斯一言不发地离开了。

　　赛后，《太阳报》发布战报。

　　将《教父》中的经典画面PS了头像，奥德里奇变成了教父，莫耶斯则成了正在躬身进行吻手礼的下属。

　　无良的《太阳报》还在画面插图配上了文字。

　　“老大，你要的3分我送来了！”

　　尽管奥德里奇对于《太阳报》无节操无下限的做法习以为常了。

　　可是，早上起床看到这样一份报道，他还是把早晨的咖啡给喷了出去。

　　直接喷了坐在他侧面的小公主邦妮一脸！

　　邦妮顿时就放声大哭！

　　奥德里奇不得不为了哄孩子而陪着小公主出去游玩半天。

　　到了晚上，依文在睡觉前告诉奥德里奇：其实邦妮是故意哭的！

　　这个小公主，真是人小鬼大。

　　知道奥德里奇疼他，总是即兴发挥来博取父亲多一些的宠爱。

　　不过这天晚上，奥德里奇就过的并不太高兴。

　　他妈的！

　　红军利物浦，居然在安菲尔德1:4惨败给了切尔西！

　　蓝军切尔西气势吞天！

　　八连胜开局！

　　第二天早上，奥德里奇去上班，开车的路上就接到了贝尼特斯的电话。

　　“奥德里奇，你有点儿过分了！”

　　“靠，我怎么了？”

　　驾车的奥德里奇心里不爽。

　　你痛痛快快地在安菲尔德输给切尔西，被蓝军吊打。

　　我都没说你什么，你倒是兴师问罪？

　　你好歹也要师出有名吧？

　　“我承认利物浦输给了切尔西，但也轮不到你来指责利物浦吧？”

　　“放屁！我对利物浦就没说过一句话！”

　　“那这报纸上写的？好吧，我知道是怎么回事了，该死的无良记者！”

　　“你……我懂了，你打电话给我，其实是想让我安慰你的吧？”

　　英伦小报五花八门，断章取义的数不胜数，而且张冠李戴的也不少。

　　奥德里奇没有对利物浦与切尔西一战发表过任何看法，但是记者们也许会把奥德里奇之前的言论翻出来再对号入座，借题发挥来羞辱利物浦。

　　贝尼特斯肯定明白这一点，但他可能郁闷坏了，没有深思熟虑就打电话来问罪。

　　其实他是努力了。

　　在主场想要击溃切尔西，终止切尔西的连胜势头。

　　毕竟上一轮联赛，切尔西在主场打阿斯顿维拉就展露出了疲态。

　　可贝尼特斯可能忘记了一件事，切尔西最擅长的就是反击，即便是在安菲尔德，利物浦越是想赢，越容易输得更惨！


第1128章 东伦敦德比重现英超

　　十月份头一场英超打完，奥德里奇的工作变得很轻松，因为FIFA比赛日又来了。

　　多数时间他都在家中陪孩子，邦妮对钢琴极有兴趣，据请来的钢琴家教所说，邦妮也很有天赋，只不过，不知道说这番话那个家教是不是违心谄媚之言。

　　FIFA比赛日之后，米尔沃尔迎来了本赛季英超揭幕以来最重要的一场联赛！

　　东伦敦德比！

　　切尔西将在主场迎战博尔顿。

　　西汉姆联队在第二级别联赛沉浮多年，又杀回了英超！

　　这次带领西汉姆联重返英超的主帅名叫阿兰·帕杜。

　　一位其实富有激情与狂野的主帅。

　　在赛前新闻发布会上，帕杜信誓旦旦地表示要一扫过去十年东伦敦德比的颓势！

　　他还振振有词地分析米尔沃尔。

　　说什么米尔沃尔是国脚大户，FIFA比赛日消耗严重，在这场德比战后，米尔沃尔还要迎来欧战，这会让米尔沃尔分心，西汉姆联队绝对有机会攻陷狮子王球场！

　　阿兰·帕杜说这番话的底气是，他不但率领西汉姆联队杀回了英超，并且在本赛季的开局阶段表现异常抢眼，作为升班马的西汉姆联队，位列中游，看上去绝不会跌入降级区。

　　奥德里奇没有做出任何回应，上一轮，他并非有意无视莫耶斯，但这一轮比赛，他是真的没将阿兰·帕杜放在眼中。

　　大放厥词的对手总会出现，没必要跟对方进行口舌之争，嘴巴说破天有什么用，球场上见真章吧。

　　德比战到来的当天，西汉姆联队从出发之前，阿兰·帕杜就像统军作战的将军，在大巴车上激情地调动全队士气！

　　可是当球队大巴车从北面过了泰晤士河，来到了南面米尔沃尔的地盘时，大巴车内变得鸦雀无声！

　　万人空巷的壮观场面映入眼帘！

　　通往狮子王球场的马路两旁人满为患，伦敦警方早有预见，所以警车开道，骑警在两旁保驾护航。

　　即便如此，那些未曾经历过东伦敦德比的西汉姆联队球员，还是被车窗外的景象给惊呆了。

　　对于米尔沃尔而言，打切尔西都不会有这样的声势！

　　为啥？

　　因为切尔西球迷群体实际上在场外跟米尔沃尔球迷的战争中长期处于劣势。

　　本身就是切尔西球迷“入侵”米尔沃尔球迷的地盘，“外来户”想跟“地头蛇”扳手腕，开什么玩笑？

　　所以长期以来，米尔沃尔球迷对切尔西球迷是不屑一顾的。

　　而两队之间的仇恨，切尔西则属于“憋屈”的一方，因此在仇恨值上，切尔西针对米尔沃尔是第一！

　　但是，米尔沃尔的仇恨目标第一位，永远是西汉姆联队！

　　车窗外的街道两旁，狂狮球迷成群结队高唱羞辱西汉姆联队的歌曲，摆出嘲讽他们的手势，高高举起自制的诸位标语或图案。

　　几乎在踏入米尔沃尔地盘的时候，西汉姆联队的大巴车，就是被米尔沃尔成千上万球迷夹道簇拥着前进，如同目送他们开赴刑场，一个接一个，将大巴车内的人送去行刑！

　　等真到了狮子王球场，帕杜在现场感受到了数万球迷制造的恐怖噪音与压迫力后，他自己都有些呼吸急促，大气不敢喘，屁也不敢放。

　　奥德里奇无视了他，以立场而言，他对待死敌的主帅向来如此。

　　但他还是公私分明的，就像老雷离开西汉姆联队后，两人在私下能够做朋友，甚至老雷如今能够当上英格兰国家队主帅，也有奥德里奇的帮忙，两人时不时还会就国家队的情况做出一些保密的交流。

　　“万众瞩目的东伦敦德比回归英超！阿兰·帕杜赛前放出了豪言壮语，他要率领西汉姆联队改写十年耻辱纪录！假如他今天能够率队攻陷狮子王球场，这将会是一场伟大的胜利，不过……”

　　“哈哈哈，不过，还是让我们冷静地预测比赛吧，西汉姆联队想要攻克狮子王球场，这简直是痴人说梦！阿兰·帕杜本赛季率领西汉姆联队打出的战绩是不错，可是，还没有优秀到让中立者认为他们能够抗衡米尔沃尔的程度。”

　　阿兰·帕杜站在场边，身后有无数狂狮球迷在对他叫骂。

　　大多数球迷辱骂他，基本上是嘲笑的口气。

　　“谁给你信心，让你能够认为可以在这里带走胜利？”

　　“你是不是没吃药啊？”

　　“比赛结束后千万别哭！”

　　……

　　奥德里奇本人虽然坚持俱乐部的一些传统，但内心深处，并不执着于这种延续百年的俱乐部仇恨。

　　要说他有多么憎恨西汉姆联队，恨不得将其挫骨扬灰，将其打下英冠，英甲，英乙，甚至半职业，业余联赛，永世不能翻身。

　　这就有点儿假。

　　以前打西汉姆联队很火爆，赢球是永恒的目标，其次，也有迎合本土球迷的因素。

　　但过犹不及，哪怕是仇恨，也应该有限度。

　　以米尔沃尔此时的地位与世界影响力，若然过于执着仇恨，则会让俱乐部形象受到一定损失。

　　倒也不是放下仇恨，跟对方握手言和，只不过俱乐部不能去主动再刺激球迷情绪。

　　过度的仇恨，会呈现出非常丑陋的一面。

　　在米尔沃尔恐怖的主场气氛下，比赛拉开帷幕。

　　西汉姆联队率先开球。

　　他们的两个前锋一上来就速度飞快地向前推进攻势，迪恩·阿什顿与马龙·海伍德。

　　前者是小球队青训出身，不过在这两年获得了很多球评家的称赞，认为他是英格兰足坛第二个希勒，可谓顶着本土优秀前锋的光环，西汉姆联队将其罗致麾下，也花费了超过700万英镑，只不过年纪还有些小，年底才22岁。

　　后者海伍德则是昔日劲旅诺丁汉森林出产的前锋，两年前被西汉姆联队以50万英镑廉价收购，在帕杜调教下进境一日千里，当然，是相对于低级别联赛环境而言。

　　这两名前锋都属于有对抗能力强的高大前锋，身高都是1米88，特别是马龙·海伍德，看上去就是一头壮硕的犀牛！

　　在刚开场，西汉姆联队进攻推进到前腰线时，海伍德在与阿什顿做配合时被德罗西凶狠地放倒在地！

　　海伍德本来异常愤怒，他认为德罗西就是故意的，可是听见狮子王球场铺天盖地的欢呼声，为德罗西的动作叫好，他不得不忍住，并且在看到德罗西那色厉内荏的神情时，心里有些发慌。

　　主裁判判罚了犯规，却没有给德罗西出牌，只是口头警告。

　　帕杜在场边看到这一幕，顿时有些气恼，他想去找第四官员理论，但一扭头，看到了奥德里奇朝他望来，不知为何，他就偃旗息鼓了。

　　2分钟后，阿什顿拉边刚接球，被贴身跟防的席尔瓦直接铲出了边线！

　　还不满22岁的阿什顿在场外是翻滚着撞上了广告牌，主裁判立刻冲过来给了席尔瓦一张黄牌，席尔瓦摊摊手后走回自己的位置上。

　　在与德罗西擦肩而过时，两人眼神有刹那的交汇，各自心领神会地点点头。

　　上赛季的成功，对于德罗西的领袖气质塑造，席尔瓦的自信心建立，形成了无比重要的影响。

　　本赛季接过了队长袖标的德罗西，接过索斯盖特留下的6号战袍的席尔瓦，两人在球场上展露出来的大将之风令人信服。

　　这是一种无形的威慑力，令对手忌惮。

　　帕杜真的有些忍不住了，他走过去找第四官员理论，愤怒地抗议米尔沃尔在开场如此“凶残地”在侵犯他的球员！

　　奥德里奇转过头来望向帕杜，竖起手指在嘴唇前。

　　闭嘴！

　　2分钟。

　　就2分钟！

　　米尔沃尔连续两个犯规，几乎打掉了西汉姆联队一半的进攻实力！

　　海伍德与阿什顿，两名前锋本场比赛很难再发挥出作用。

　　这是奥德里奇刻意要求德罗西与席尔瓦这么做的。

　　并非全场比赛都这么干，只在开场的5分钟内。

　　奥德里奇不会忌惮帕杜，只不过，以海伍德和阿什顿这样类型的前锋，1米88的大个头肌肉男，与其等他们利用对抗能力来获取进攻优势，倒不如米尔沃尔先发制人，先把对方震慑住！

　　这样的手段，也是对自身的保障措施之一。

　　要知道，拉姆，施奈德，阿隆索，中后场这三人，要真是一对一跟对方这两名前锋拼身体，绝对是被对方撞得找不着北。

　　26岁的海伍德还好些，尽管是有意避开与德罗西冲撞对抗，可是21岁的阿什顿则是在随后的比赛中形同消失，毕竟年轻，是真被今天的球场气氛和开场被侵犯给吓坏了。

　　“呵呵，米尔沃尔用了一种复古的英格兰传统战术，开场先用犯规震慑住对方的关键球员，德罗西和席尔瓦先后犯规，来制造海伍德与阿什顿的心理压力，他们有必要这样做吗？”

　　“为什么没有呢？我们可以设想一下，假如差不多200磅体重以及1米88身高的海伍德在对抗中占据了上风，这显然会让他在比赛中更加活跃，这是一种信心的走势影响。”

　　可以说西汉姆联队本赛季之所以能看上去不用为保级而战，球场上球风硬朗，不见得是帕杜的战术指挥能力多么强悍，而是西汉姆联队的阵容很硬！特别是锋线！

　　替补席上，还有一个1米85的萨莫拉呢。


第1129章 吊诡的比赛气氛

　　比奥德里奇执教晚了5年的阿兰·帕杜有野心以及激情，但绝不是脑子一热就胡言乱语的傻缺。

　　米尔沃尔有多强，世人有目共睹。

　　可他认为西汉姆联队是可以在特定对抗中占据优势，他想让西汉姆联队在本场比赛高举高打来对付米尔沃尔，说不定乱拳打死老师傅了呢？

　　但开场后海伍德与阿什顿接连遭遇侵犯后，两人在攻城拔寨的征程上有些投鼠忌器，不免令阿兰·帕杜的战术设想还未实施就先夭折。

　　前辈就是前辈，何况这位前辈是整个足坛被无数人膜拜超尘脱俗的大宗师。

　　奥德里奇用一种让阿兰·帕杜起先根本看不懂的方式败走狮子王球场。

　　米尔沃尔在狮子王球场灌了西汉姆联队四个球。

　　这四个球，两个是远射，两个是补射。

　　而两个补射进球，又都来自远射！

　　西汉姆联队敢上双前锋，后卫线就必须收入禁区内摆出密集防守。

　　他们等待着米尔沃尔来他们面前玩起绣花针，可米尔沃尔的进攻永远在禁区外就进行最后一击，远射！

　　轰轰轰，皮球宛若炮弹，一次又一次从远处各个角度轰向西汉姆联队的球门。

　　小罗从禁区前左侧打出飞入球门右上角的世界波。

　　阿隆索在中路正面打出了一脚贴地球，被卡卡挡了一下反而变向滚入了球门中。

　　这两个远射无解！

　　而德罗西的远射则制造了禁区内的混乱，C罗补射得手。

　　小罗与施奈德连番在外围远射也被亨利捕捉到了一个补射的机会，轻松破门。

　　米尔沃尔在主场高奏凯歌。

　　在比赛将要结束时，阿兰·帕杜双目无神，米尔沃尔球迷在看台上的欢呼，仿佛是在向他歌唱一句令他捉摸不透的话语：到底是谁在打乱拳？

　　看上去米尔沃尔是在博运气！

　　但他妈能打进四个球，这运气是要多逆天才行啊？

　　在翌日舰队街发表的专业战报复盘分析中，《泰晤士报》专栏记者大卫·米勒就用了“聪明的取胜方式”来形容米尔沃尔本场比赛的战术运用。

　　明眼人都看得出来阿兰·帕杜是想用肌肉在禁区组成人墙阻挡米尔沃尔进球。

　　米尔沃尔的确后面有欧战，同时积分榜上落后切尔西的分数虽然没有变化，可是切尔西一直赢球，比赛打一场少一场，无形中，切尔西是在扩大领先优势！

　　所以米尔沃尔不能硬拼，不能过度消耗，最大限度地降低战斗减员的概率。

　　于是，奥德里奇用了一种不讲理的方式来“碾压”西汉姆联队。

　　远射，其实只是一种辅助方式，而不是终极手段！

　　论禁区内捕捉战机的能力，米尔沃尔的前锋拥有非常高的素质，在应对突发情况时，亨利，C罗，后插上的卡卡，在禁区外游荡的小罗，都绝对要比对手更强！

　　那么，远射打出去，只要制造了混乱，在拼第二反应时，米尔沃尔无形中的优势是碾压对手的！

　　所以，大卫·米勒认为，小罗的进球属于天才发挥，无解！

　　阿隆索的远射是运气，卡卡若没有碰到球，是不会产生进球的。

　　而亨利与C罗的补射，才是米尔沃尔战术运用导致的结果。

　　在队友远射时，观察C罗与亨利的跑位，就能很明显地发现他俩试图寻觅并把握住“混乱”后的机会！

　　结合开场后德罗西与席尔瓦连番用犯规震慑住了阿什顿与海伍德，让这两位帮助西汉姆联队攻城拔寨的猛将变成了温顺的猫咪。

　　大卫·米勒认为奥德里奇给帕杜上了一场应该使得帕杜难忘的一课。

　　这也正是米尔沃尔现如今恐怖的地方，大开大合跟对方拼，粗中有细，令对手既猜不透，也很难看透。

　　赢下这场东伦敦德比，并没有使奥德里奇变得更加开心。

　　因为切尔西在主场5:1横扫了博尔顿！

　　切尔西真是要逆天了！

　　新赛季开局，9连胜！

　　米尔沃尔已经杀到了积分榜的第三位，落后给曼联2分，却依旧落后切尔西9分！

　　联赛战罢，奥德里奇率队奔赴意大利，准备做客梅阿查挑战国际米兰。

　　由于上届欧冠比赛中，国际米兰有球迷在比赛进行时投掷烟花导致比赛腰斩，因此欧足联判罚国际米兰本届欧冠小组赛三场比赛不得有球迷入场，等于削弱了很大的主场优势。

　　国际米兰前些年动荡不安，战绩稍有不稳定，莫拉蒂便会沉不住气换帅，可这样换帅，只会酿造更大的隐患，大概是他想通了频繁换帅不是长久之计，又或者真是向现实投降，现任主帅曼奇尼自从上任后，按照之前的标准，他应该帅位不稳的，可是莫拉蒂却给了他超常的信任。

　　奥德里奇对于即将与曼尼奇交手没有多大兴奋，现阶段他更看重联赛。

　　曼奇尼则非常重视这场对于国际米兰而言的巅峰之战！

　　在面对奥德里奇时，曼奇尼不得不非常低调地表示：在教练这个领域，他距离奥德里奇还有不小的差距，不过他坚信国际米兰不会轻易向米尔沃尔投降！

　　来到米兰城的米尔沃尔没有休息好，狂热的国际米兰拥趸在他们下榻的酒店外面彻夜制造噪音，哪怕米尔沃尔请来警察也于事无补。

　　这场欧冠小组赛，奥德里奇自然还是要轮换，让替补球员登场作赛。

　　一场在奥德里奇眼中很平常的一场比赛。

　　既无关生死，对手实力也无法让奥德里奇产生多么强烈的激战欲望。

　　可是当他更衣室常规训话结束后走进球场内，他才感觉到了气氛的吊诡之处。

　　大概是果真是将精力都重点放在了联赛中，奥德里奇事到临头才认真地看待一个赛前早已被全世界告知的信息。

　　这场比赛，看台基本上是空的！

　　欧足联判罚国际米兰主场闭门作赛！

　　但是，要说没有观众，那不可能。

　　首先转播方肯定在现场，媒体现场报道，也有为数不少的记者进入球场观看比赛，但记者就是记者，不会在看台上吆喝着给谁加油助威，属于旁观者。

　　还有小部分观众，则属于特殊渠道拿到了入场观战的资格。

　　国际米兰不能把球票卖给球迷。

　　米尔沃尔算是被殃及池鱼，他们的球迷也不能来到客场给球队加油助威！

　　于是，剩下的渠道就包括欧足联官方的赞助商，他们是有票的，赞助商想把这些票给谁，那是赞助商的自由。

　　但那毕竟也只是少部分，相对于数万容量的球场，进来不到一千人，真的跟没有人差别不大。

　　在两队球员列队进场时，奥德里奇在教练席前一拍脑门，自责地哀叹一声。

　　来到了意大利，他还给莫拉蒂打过电话，为的就是让自己的宝贝女儿可以来到现场看球。

　　这不，在贵宾包厢中，莫拉蒂热情款待依文与邦妮，将她们奉为上宾坐在包厢中看球。

　　现在，奥德里奇在场边感到浑身不自在。

　　要说关闭看台的事情，米尔沃尔也见证过，比如从前利兹联因种族歧视而被欧足联判罚，可是，真到了判罚兑现时，利兹联的对手又不是米尔沃尔。

　　而无论米尔沃尔去到哪里比赛，无论对手球队的球迷有多少，米尔沃尔是有大量忠诚拥趸随队前往。

　　在球场比赛时，他们会感受到球场内的气氛，会直观地看到，听到，看台上球迷的存在。

　　今天，破天荒头一遭。

　　大老远从伦敦跑来米兰，来到了一座空荡荡的球场内踢一场安安静静的比赛！

　　不适应，完全不适应。

　　米尔沃尔是大场面球队，越是大场面，他们越享受，或者说，作为米尔沃尔的球员，他们本身向往的就是大场面，而不是无人问津的小舞台。

　　今天这个比赛环境，如同给米尔沃尔球员们吃下了安眠药，他们完全兴奋不起来！

　　尤其是拉尔森和内德维德的状态也并不好。

　　在月初FIFA比赛日，两队代表国家队，都要打世界杯预选赛的生死战，投入的精力可以想象。

　　回到球队的确没有打上一轮联赛，可今天是做客来打比赛，旅途奔波，对于他们也是一层负荷，再加上昨晚有国米球迷在酒店外骚扰他们休息，今天又好像是来打一场无关紧要的训练赛。

　　种种因素导致米尔沃尔在比赛中的状态出奇地差！

　　国际米兰虽说也肯定不习惯主场没有主队球迷给他们加油助威。

　　可是，他们好歹也打过一轮主场欧战比赛，在上一场就适应了，今天有了心理准备。

　　球员发挥上要比米尔沃尔好太多，而米尔沃尔没有拿出全部实力，球员在场上形同梦游，奥德里奇在察觉到比赛氛围的问题后，立即调整了战术。

　　可是，这个调整却被证明是失败的。

　　米尔沃尔反而阵型脱节，全队没有在统一的节奏上，真正当主帅的人才会明白，在场边指挥比赛而去改变球队阵型打法，哪怕是某个球员的位置移动，都不是想象中那么轻松，因为一个改变，往往是连锁反应，牵一发动全身，需要全队的默契协调。

　　很显然，今天兴奋不起来状态糟糕的米尔沃尔，全队无法达成高度默契，奥德里奇的临场调整，反而使他们混乱了。


第1130章 后悔吗？

　　上半场的前30分钟，米尔沃尔就被国际米兰灌了两个球！

　　进球者是现如今国际米兰的“国王”阿德里亚诺。

　　这位最近被捧上天的巴西射手似乎正朝着巨星的方向前进，他才23岁。

　　被进球的方式简单粗暴。

　　佩德雷蒂，尼尔，巴尔扎利，几乎都挡不住这位强壮的巴西人。

　　曼尼奇在场边看得瞠目结舌！

　　他可没想过在一个几乎没有优势的主场能够30分钟就打米尔沃尔一个2:0啊！

　　不过仔细观察了米尔沃尔的状态后，他恍然大悟。

　　的确，对于国际米兰来说，今天这个环境，是削弱了主场优势，假如量化的话，也许是30%，因为他们之前适应了这样的环境。

　　米尔沃尔呢？

　　反而没有因此得利，他们的战斗力被削弱得更多！加上远道而来做客的因素，可能被削弱了50%。

　　而且他们还是替补出战！

　　在被打进第二个球之后，奥德里奇果断地全面改变战术，让球队整体性回防，打反击！

　　曼奇尼应变不及，国际米兰的球员本身兴奋度可能也不太充足，可是进了两个球之后，心态就完全不同了。

　　不是谁都能在米尔沃尔面前撒野，更别说吊打欧洲王者！

　　现在，他们有这个机会，哪能错过？

　　于是他们激进地压上进攻，想要在上半场就结束掉比赛悬念。

　　却被米尔沃尔一波反击给扳回一个。

　　米尔沃尔的反击也简单直接，三传两倒找到锋线最前头的比利亚，靠他的单刀球将比分改写。

　　曼奇尼这时又吓出了一身冷汗，生怕在隔壁那位少帅的临机决断中被翻盘！

　　幸好，形势救了他！

　　主裁判吹响了上半场结束的哨音，让两队可以回到更衣室，换言之国际米兰可以喘口气冷静冷静听从曼奇尼的重新调整部署。

　　奥德里奇对进球时机感到遗憾，假如是在40分钟前打进第一球，国际米兰没调整之前，说不定米尔沃尔能够打进第二个球，在中场时就扳平比分。

　　可惜，比利亚是在第43分钟进的球。

　　天时地利人和，米尔沃尔是样样不沾，形势还处于劣势，状态也不好。

　　奥德里奇心知这场比赛要翻盘，要看对手的情况了。

　　等到下半场一出来，曼奇尼在领先后果然摆出了防守的姿态，国际米兰在上半场最后时段丢了球，球员们被冷风一吹，脑子多半清醒了。

　　做什么美梦呢？

　　吊打欧洲王者？

　　称过自己几斤几两吗？

　　能赢就不错了！

　　国际米兰放低姿态，在主场也不主动出击，奥德里奇无奈的同时，也必然要跟对方拼了。

　　只是国际米兰现阶段的整体实力，虽说不是最顶尖一列，可是最起码也是一流中上的阵容。

　　防守端萨莫埃尔，萨内蒂，马特拉齐，赞布罗塔，中场还有坎比亚索这样的悍将。

　　米尔沃尔上半场打了对手反击成功了一次，下半场主动强攻被国际米兰又打反击还了一个。

　　3:1！

　　米尔沃尔败走梅阿查。

　　这场气氛诡异的比赛，就连结束时都让人觉得古怪。

　　胜利者像是孤芳自赏，感觉在演戏那样。

　　曼奇尼洋洋得意地冲进场内，笑得合不拢嘴，结合冷清的看台，真让人觉得这是在彩排一场比赛。

　　奥德里奇站在球员通道前迎接下场的球员，在每个球员肩上都拍一下，以示鼓励。

　　他会汲取教训，但是会尽力忘掉这场比赛。

　　他也没有责怪球员的情绪。

　　连他自己都觉得这场球在场边指挥是一种煎熬，令人不自在，何况在场上感觉是在踢练习赛兴奋不起来的球员呢？

　　赛后接受媒体采访时，奥德里奇轻描淡写地回答了一些问题，然后匆匆离去。

　　球队率先离开了米兰城，上场比赛的球员多数觉得这场欧冠小组赛打得是莫名其妙。

　　奥德里奇暂时留在了米兰城，接受了莫拉蒂夫妇的宴请。

　　奥德里奇在意大利待了一晚上，就在莫拉蒂家中过夜。

　　他与莫拉蒂进行了一番谈话，没有去讨论这场欧冠比赛，彼此都没放在心上。

　　国际米兰三连胜，欧冠出线前景光明。

　　米尔沃尔虽然两胜一负，可同组的波尔图与格拉斯哥流浪者在本轮战平，两队都只有1分，出线形势上米尔沃尔也不需要太担心。

　　两人的交流多是以俱乐部层面展开的。

　　一方面是加强合作，另一方面莫拉蒂向奥德里奇大倒苦水，大致意思是在意大利，国际米兰对抗尤文图斯与AC米兰的“神圣同盟”举步维艰，多少年了，一冠难求啊！

　　奥德里奇除了同情之外，也没多说什么。

　　按照历史发展轨迹，国际米兰称王的年代即将到来，有句话怎么说来着？

　　出来混，迟早要还的！

　　这一夜的交流，对于两家俱乐部有重大意义，在米尔沃尔决定在G14中扮演更重要角色，冲击龙头宝座的时候，国际米兰主动倒向米尔沃尔的阵营，成为米尔沃尔坚定的支持者。

　　莫拉蒂也不光是希望加强与米尔沃尔的友谊，还包括奥德里奇的二哥，安德鲁在欧洲和南美营造的巨大转会市场网络关系。

　　“神圣同盟”在意大利的存在，压制国际米兰不光是那些被媒体捕风捉影所说的操控比赛，其实最关键的是俱乐部建设发展中的阻力。

　　国际米兰很难在意大利买到他们心仪的球员，哪怕有钱，也不行，意大利转会市场是以一种正常人根本看不懂的诡异模式在运转，也只有等这个国家影响力最大的经纪人公司GEA垮台时，转会市场才朝着正常的方向发展，那就是：谁钱多，谁是老大。

　　这本是天经地义的法则，但在眼下和过去的意大利，就是行不通。

　　奥德里奇回到伦敦后遭到了舰队街的落井下石。

　　比较奇怪的是，舰队街并没有像欧洲其他媒体报道比赛战报时评论的主流声音：米尔沃尔轻敌了！

　　是，派出了替补阵容，输掉了比赛，自然会让人觉得奥德里奇是自大轻敌了。

　　但舰队街不是特别在意这一点。

　　轻敌就轻敌了呗，难道米尔沃尔不能出线吗？

　　现在嘲笑奥德里奇轻敌，说不定下一回合打国际米兰，奥德里奇还派出替补阵容，万一赢了呢？

　　到时候咋办？

　　要知道欧冠小组赛第三场和第四场是背靠背的比赛，米尔沃尔第四场就还是打国际米兰。

　　舰队街仿佛是胳膊肘朝外拐，意大利媒体为阿德里亚诺大唱赞歌，把这位巴西射手捧为欧洲头号神锋接班人！

　　并且翻出旧账，嘲笑奥德里奇当年错过了以低廉价格签下阿德里亚诺的机会！

　　舰队街便是顺水推舟，附和意大利媒体的声音，多以奥德里奇看走眼为卖点，针对他转会市场上操作失误自食其果大肆抨击。

　　在周末到来时，奥德里奇率队要做客海布里，在出征前，他表情冷漠地出席了赛前新闻发布会。

　　当记者把周中欧冠失利以及阿德里亚诺大放异彩结合在一起提问，询问他有没有后悔当年没有签下阿德里亚诺时，奥德里奇兴致索然地反问了一句。

　　“以阿德里亚诺这些年的进球效率，他在米尔沃尔能够打首发吗？”

　　全场哑然。

　　这群唯恐天下不乱的记者，喷是喷的高兴，可当奥德里奇反击时，他们却又全蔫了。

　　阿德里亚诺看起来是很强，但在奥德里奇眼中又不是最强，再加上其他因素，他为什么要后悔当年的决定？

　　再者，米尔沃尔又不是没有放走过好的前锋？

　　区别只是，米尔沃尔通过卖走特雷泽盖，舍甫琴科，范尼，托尼，鲁尼，德罗巴等等这样的前锋赚了钱。

　　而阿德里亚诺，奥德里奇是不希望他出现在米尔沃尔的阵中，哪怕替补，预备队，青年队，都不愿意。

　　无非是不希望小罗身边多一个臭味相投的损友，影响到了小罗发挥而已。

　　但即便没有小罗在阵中，奥德里奇也不想要阿德里亚诺。

　　不值得为他耗费精力。

　　台下没有人说话，奥德里奇起身就走，后面有记者出言挽留他，奥德里奇头也不回。

　　舰队街记者们知道周中报道欧冠有些激恼了这位少帅，现在少帅耍大牌，他们也没办法。

　　至于周末的焦点大战，伦敦德比，米尔沃尔做客海布里挑战阿森纳，奥德里奇则又是只字未提。

　　如果米尔沃尔赛季初的糟糕开局让人惊愕的话，那么阿森纳本赛季的开局则是灾难性的！

　　九轮战罢，阿森纳4胜1平4负。

　　距离榜首切尔西足足14分！

　　阿森纳已经被踢出了争冠行列，毋庸置疑。

　　但奇怪的就是，阿森纳联赛如此糟糕的表现，在欧冠小组赛中居然拿到了三连胜出线在即的成绩！

　　这与他们一贯内强外弱，内战内行外战外行的形象截然相反。

　　也许一切都是幻觉吧。

　　至少阿森纳的欧冠对手都并不强。

　　图恩，阿贾克斯，布拉格斯巴达。

　　欧冠三连胜让温格来不及高兴就皱起了眉头。

　　米尔沃尔周中打了欧冠，没错，可米尔沃尔上的是替补。

　　阿森纳是全主力出战。

　　而且，他们也是做客，去到了该死的东欧！

　　这往返后的精力消耗，又要在主场迎来狂狮米尔沃尔，温格脑袋都要炸了！


第1131章 回到巅峰！

　　海布里。

　　自从新球场破土动工后，阿森纳财政紧张，节俭度日多年后，弊病也浮出水面，球队整体竞争力的下滑有目共睹。

　　若是拿米尔沃尔与阿森纳对比，两队过去或许在主力11人上的差距还不算太大，阿森纳尽管处于下风，却还有一战之力。

　　但现如今，两队之间的差距却非常明显，甚至是级别的差距。

　　米尔沃尔这一批主力阵容可能只差一点点就能达到极限巅峰实力。

　　但是阿森纳呢？

　　温格是给了小法，克里希，范佩西这些球员主力，让他们扮演挑起大梁的角色，可能力上，他们还在成长中，距离巅峰还有不短的差距，再加上球队本身极限潜力值就不能够与米尔沃尔相比，因此整体实力现阶段的差距一目了然。

　　周中打了欧冠，远征捷克的布拉格斯巴达，阿森纳球迷度过了开心的一天，球队获得了三连胜，距离提前出线只差一场胜利，可刚高兴没一会儿，发现周末要在主场迎战米尔沃尔，顿时心情就仿佛被阴霾笼罩。

　　自欺欺人地安慰自己：狂狮周中也打了欧冠，连续做客，实力肯定会有波动，而且他们周中是输球了，士气上此消彼长，枪手肯定在主场有机会！

　　可真到了比赛中，精神面貌与体能上劣势使得阿森纳即便拥有主场之利，却在场面上处于极度被动，看上去毫无机会。

　　米尔沃尔新赛季调整过后的战术打法，只要他们体能充沛，球员状态没问题，几乎压制着对手不敢动弹。

　　在上半场第19分钟，小罗从左路杀入中路，脚下频率快的惊人，若是连贯地看他的动作，感觉他是在球场跳舞。

　　他先是轻松地盘带摆脱了法布雷加斯，随后在吉尔伯特面前扭动身躯做出迷惑对手身体的动作后蓦然加速突破，在后卫线前，亨利做出跑位牵制与掩护，小罗在坎贝尔身前将球横向一拨晃开角度，顺势动作连贯地一脚抽射将球送入球门右下角！

　　海布里陷入沉寂。

　　狂狮球迷则在看台上集体为小罗做出膜拜的动作。

　　“罗纳尔迪尼奥从九月下旬开始一直延续着优秀的状态，他在球场上看起来势不可挡，没有人能够阻挡他前进，没有人！像这样的进球，他已经打进了很多个，只要对手给予他足够的空间，那么，这位巴西魔术师就能展现他神乎其神的魔幻舞步。”

　　作为前场加速的头号球星，小罗一般是米尔沃尔率先吹响进攻号角的第一人，他首先要打出威胁，令对手不得不加强，再加强对他的限制，那么，接下来，他就等于为队友做出了牵制，给队友们营造出了更多的进攻空间。

　　第32分钟，小罗在左边路灵巧地用马赛回旋的方式传球，转身拉球之后直接把球拉向了边路，跟上的拉姆在边路将球直塞前方的亨利。

　　亨利停球，横向拨球盘带，在节奏上，劳伦也好，图雷也罢，都没能跟上亨利，他们看起来总是比对手慢一拍，可能与连续作战的疲劳积累有关。

　　亨利在横向带球来到禁区前中路后再突然变向直线切入禁区，令回防的吉尔伯托完全扑了空，图雷也丢掉了重心。

　　面对门将莱曼，亨利冷静地将球低射入球门左下角，轻松改写比分。

　　阿森纳在主场两球落后！

　　温格在场边无奈地摊摊手，表情看起来非常不满，可是所有人都觉得奇怪，不知道他在抱怨什么。

　　看上去不是阿森纳的球员犯下了低级错误，就是一目了然的抵挡不住狂狮的进攻而已。

　　阿森纳试图拉快节奏打出主场的气势，却在上半场结束前被卡卡长途奔袭一条龙完爆了整条防线。

　　卡卡倒是无私，在最后一刻，将球传给了反越位启动的C罗，交由C罗完成了单刀破门。

　　“3:0，阿森纳在主场被米尔沃尔再一次击溃！如果我们还在针对米尔沃尔周中欧冠失利而谴责米尔沃尔轻敌的话，那么至少我们应该认可霍尔爵士的战略意图，让主力休息，养精蓄锐在联赛中对付阿森纳，看起来这得到了很好的效果，整体对比上，米尔沃尔只是从体能和状态上完全强于阿森纳，更别说本身就强于阿森纳的技战术实力了。”

　　到了下半场，阿森纳的情况并没有明显改观。

　　本赛季阿森纳联赛战绩从开局就有了明显滑落，这与他们上赛季甚至上上赛季的战绩表现息息相关。

　　本来上赛季人们为认为阿森纳战斗力会大幅度削弱，这是一个正常的观点，因为他们有主力流失，加上联赛中米尔沃尔的强势，切尔西的异军突起，英超内部对于阿森纳的重视程度有所下降。

　　在这样的情况下，阿森纳拿到了很好的成绩，那么，到了本赛季，大家就有提起了对阿森纳的重视，毕竟阿森纳有着传统豪门的印象。

　　在如此巨大压力下，阿森纳联赛中的战绩下滑，基本上反应了他们的真实实力，或者偏低，因为年轻球员太多，在开局不利之后，心理压力的增加，没能预料到比赛难度的骤然提升，则进一步影响了他们的发挥。

　　他们需要的是稳步成长，需要时间。

　　不可否认范佩西还只是一员小兵，不是范大将军，况且现阶段限制他进步的最大阻碍，是伤病。

　　还有法布雷加斯，此时只能说是比较优秀的年轻球员，单看球场数据，还真不足以让人将他视作豪门级别的核心中场，他也需要更多比赛来成长。

　　这一期还不成熟的阿森纳在主场三球落后，下半场便想要凭借敢拼敢打的作风来扭转颓势。

　　经验老道的米尔沃尔没有给他们任何机会，并且是乘胜追击，奥德里奇在欧冠赛场有所保留，但在联赛中是不会留力的！

　　他要给予切尔西制造最大的压力！

　　下半场成为了米尔沃尔前场进攻球员的个人表演。

　　第57分钟，卡卡又一次上演长途奔袭，他从中后场带球启动，直接将法布雷加斯甩得没影，吉尔伯托也在正面被卡卡爆表的加速度碾压，最后，卡卡又无私地给亨利送出了助攻，亨利则盘过了出击的门将莱曼，将球踢入空门中。

　　第73分钟，亨利与C罗换位，施奈德与亨利在右边路做出连续流畅的二过一配合，施奈德带球下底内切后将球横传，C罗在门前抢点将球打进，梅开二度。

　　两分钟之后，小罗在对手全军溃败之际在左路上演一条龙，下底内切小角度射门，莱曼将球挡出，却被跟进的卡卡补射将比分改写为6:0！

　　“难以置信！难以置信！阿森纳在主场正在被米尔沃尔屠杀！比赛还有15分钟，比分却已经变成了6:0！米尔沃尔完全打疯了！”

　　温格调兵遣将，已经有些晚了。

　　他的调整是加强防守，避免被打进第七个，第八个球！

　　温格坐在教练席上一脸苦涩与无助。

　　说到底，米尔沃尔整体实力比阿森纳强太多了！

　　而在主场，阿森纳又不愿被对手压制，特别是那些年轻球员，总希望在这样受到世界范围球迷关注的比赛中有所表现，结果现实是无比残酷，甚至残忍。

　　只看首发球员的身价，可能米尔沃尔至少要比阿森纳高出一倍！

　　这就是笼统的硬实力差距。

　　软实力上，米尔沃尔又肯定比阿森纳更强。

　　温格的苦涩，或许更多是源自俱乐部建设历史上。

　　现在的阿森纳是迫切地希望早日搬入新球场，早日摆脱新球场负债，更快地让财政不仅仅保持在健康上，而是更多的盈利，让他们有资本去充实阵容。

　　遥想当年，米尔沃尔比阿森纳新球场计划提前有个三年左右，这三年可能是天差地别的距离！

　　更低的成本，更早地收到回报，并且再结合足坛发展的背景，时代背景，米尔沃尔从中受益是无可估量的。

　　此时再回看当时米尔沃尔的发展历程，整个足坛，绝大多数人都会赞叹当时奥德里奇的英明决策！

　　顶着压力卖主力建球场，换来了千秋盛世！

　　阿森纳在俱乐部建设上从领先到落后米尔沃尔三年，这之前落后的三年，可能会在现在和将来，让他们在竞争中落后至少十年！

　　当然，足球圈毕竟不是一个有着绝对规则的地方。

　　若然阿森纳的股权分配不是过于复杂，说不定当年阿布就能驾临北伦敦，那样的话，什么钱不钱的，都是不存在的问题。

　　最终这场伦敦德比战定格在了鲜血淋淋的0:6上。

　　阿森纳在海布里遭遇惨败！

　　奥德里奇在赛后没有与温格握手，因为比赛一结束，温格脱掉大衣就一头钻进了球员通道，大概，他在逃避主场球迷的嘘声。

　　在接受赛后采访时，奥德里奇正式对外界宣布：最好的米尔沃尔回来了！

　　九月初他说过米尔沃尔在逐渐调整，朝着正轨的方向努力前进，到了十月下旬，这个调整期终于结束，米尔沃尔恢复到了巅峰状态！


第1132章 米尔沃尔有毒啊！

　　第十轮的英超以米尔沃尔摧枯拉朽地攻陷海布里拉开帷幕！

　　枪手的鲜血染红了英超赛场。

　　在本轮之前的展望中，米尔沃尔和阿森纳都是被同情的角色。

　　特别是温格认为英足总安排赛程有问题！

　　好吧，英足总向来是豪门抱怨的目标。

　　反正永远不可能把豪门的比赛都安排得非常合理，又讨人欢喜。

　　米尔沃尔跟阿森纳同时打了欧冠客场，却又要回来伦敦后最先打这场万众瞩目的伦敦德比。

　　切尔西也有欧战任务，但他们的比赛却在后面一天，可谓能够坐山观虎斗，尽收渔翁之利。

　　米尔沃尔没有抱怨，这不是奥德里奇的风格，超过十年，他对赛程如何安排，向来是“逆来顺受”的反应。

　　当狂狮凯旋而归时，本轮的走势便朝着另一个方向发展。

　　挟九连胜开局之威，蓝军切尔西强势驾临古迪逊公园球场！

　　90分钟比赛战罢，穆里尼奥在埃弗顿球迷狂欢的浪潮中面无表情离开。

　　1:1！

　　莫耶斯在比赛结束时吐气扬眉！

　　他总是在试图证明什么，或许不可能一战封神，但希望以球场战绩来加深自己执教能力的印象。

　　尤其是当同城死敌利物浦在主场惨遭切尔西蹂躏的衬托下，埃弗顿在主场成功狙击切尔西，令切尔西迎来了新赛季联赛第一场不胜！

　　这让莫耶斯万分得意。

　　穆里尼奥在赛后针对埃弗顿的战斗精神作出了一番评论。

　　他说道：“不久之前还有人在说切尔西的对手会轻松地认输，可是，现在呈现在大家眼前的画面是，埃弗顿能够轻而易举地在伦敦大比分输给对手，却在这里拿出了超常的战斗力硬拼切尔西，我认为之前某人的言论应该调转过来，英超中有很多球队可以轻松地输给卫冕冠军，因为他们过度地害怕卫冕冠军。”

　　穆里尼奥想要借这场平局来刺激其他球队的战意，针对米尔沃尔的战意！

　　只不过他作为外人，是无法真正彻底地明白米尔沃尔对阵对手时所遇到的困难！

　　切尔西是打防反！

　　米尔沃尔是打攻势足球，两者间的难度，不曾体会，难以言喻。

　　不用奥德里奇回击穆里尼奥的言论，就有媒体在翌日发表的战报中讽刺穆里尼奥。

　　“穆里尼奥在一个月内发表了自相矛盾的两种言论，之前他说切尔西的对手对比赛全力以赴，切尔西赢得胜利，对手赢得了尊重，现在，他又在暗示对手针对切尔西，也许是吧，埃弗顿在狮子王球场溃败，却在古迪逊公园让切尔西丢掉了2分，埃弗顿无法赢得穆里尼奥的尊重，原因在哪里呢？哦，因为切尔西没有赢得胜利，如果切尔西赢了比赛，也许就不会有现在的话题了。”

　　在同一日发表的战报中，《太阳报》无耻地又把那张PS的图片登上了足球版块的头条。

　　还是奥德里奇如同教父地伸出手，莫耶斯弯腰进行吻手礼。

　　只不过配图的对话变了。

　　“老大，您交代的任务完成了！”

　　在利物浦，《太阳报》是受到抵制的！

　　原因是当年希斯堡惨案后，《太阳报》捏造事实诋毁利物浦球迷，不过莫耶斯还是买了一份当天的《太阳报》。

　　他是想看看外界如何评论他的，这也是人之常情，做出点儿成绩，想得到一些赞美。

　　可是当他看到《太阳报》的报道之后，直接把报纸撕得粉碎，整个人都失态了！

　　好似无论他怎么做，都摆脱不了奥德里奇的阴影！

　　没办法，谁让在英超，在英格兰，奥德里奇就是最耀眼的主角。

　　联赛十轮战罢，切尔西9胜1平，米尔沃尔落后7分！

　　好消息是米尔沃尔已经开始追分，缩短差距，哪怕只是2分，但对于精神刺激，士气鼓舞，都无比重要。

　　接下来不好的消息是，米尔沃尔的替补阵容遭遇上一场兵败梅阿查，球员状态并没有调整过来，也和客场奔波对于老将们的消耗比较大，加上联赛杯中对手摆出铁桶阵，使得米尔沃尔在联赛杯第三轮就宣布被淘汰出局！

　　对此奥德里奇也不太在意。

　　内德维德和拉尔森的确是在国家队比赛中消耗了巨大精力，捷克与瑞典顺利挺进世界杯，离不开两位老将的奋勇冲杀。

　　对于老将，恢复时间是要比年轻人更长，加上回到俱乐部又去打了一场莫名其妙的欧冠比赛，而且还输球了，状态不佳情有可原。

　　考虑到球队12月就要远征世俱杯，联赛杯的出局对于这个夏天备战并不理想的米尔沃尔来说，可能是卸下包袱不算太差的结果。

　　无独有偶，切尔西也在联赛杯第三轮出局！

　　像是跟米尔沃尔默契地把精力都放在了联赛和欧冠中，两队在全赛季规划中都有自家的考虑，切尔西是要应对一月份非洲杯主力被征召离队，米尔沃尔则是赛程严密。

　　十月底英超第11轮。

　　米尔沃尔与切尔西双双坐镇主场，分别大胜各自的对手，阿斯顿维拉与布莱克本。

　　两队依然维持着7分的积分差距。

　　踏入十一月，欧冠小组赛第四轮到来。

　　鉴于替补阵容出场比赛已经连败两场，这场欧冠，奥德里奇打算派遣过去一段时间保持一周一赛密度的主力阵容。

　　算不上特别重视与国际米兰的比赛，更谈不上对曼奇尼的复仇，只是奥德里奇很正常的轮换策略。

　　但球迷们很在意这场比赛。

　　球迷也一直搞不懂为什么。

　　为什么国际米兰上赛季主场球迷闹事被处罚，要连累其他俱乐部的球迷不能去客场看比赛？

　　上一场欧冠比赛球迷们无法去客场给球队加油助威，这把球迷们给憋坏了。

　　加上球队是失利而归，更加刺激了球迷在这一场比赛亲临主场为狂狮助威的兴致。

　　同样受到刺激的还有国际米兰的“国王”阿德里亚诺。

　　奥德里奇又不是无名小卒，他说的话总会被人放大，在奥德里奇表示阿德里亚诺配不上米尔沃尔首发后，阿德里亚诺就发表了一系列言论，但也感觉是口不对心。

　　一方面宣称不在乎奥德里奇说什么。

　　另一方面又在出征前叫嚣要在狮子王球场让米尔沃尔遭遇欧战第一次的失败，要证明某人的话是错误的！

　　曼奇尼则保持着低调。

　　他无法不低调！

　　在欧冠第三轮战胜米尔沃尔之前，国际米兰在意甲积分榜上落后给尤文图斯6分，尤文图斯他妈的七连胜开局，国际米兰5胜2负，其中1负就是输给了尤文图斯，但好歹差距并不算太明显，联赛也才刚刚开始。

　　但自从战胜了米尔沃尔之后！

　　国际米兰三轮联赛又丢了5分！

　　主场输罗马，客场平桑普多利亚！

　　尤文图斯则是9连胜开局，和英超的切尔西相同，还相同的是，他们都在第十轮被终止了连胜势头，唯一区别是，切尔西拿到了平局，尤文图斯则是败走圣西罗，给国际米兰的死敌AC米兰送温暖奉上3分。

　　这下好了，国际米兰联赛十轮打完，落后尤文图斯8分，看上去超级稳定与强势的尤文图斯，又会让只求联赛一冠的国际米兰在本赛季梦碎。

　　在这个过程中，曼奇尼的心态起伏，还没得意几天击败了奥德里奇率领的欧洲王者米尔沃尔，结果联赛里就遭遇了被尤文图斯进一步甩开的尴尬。

　　四下无人时，曼奇尼真想仰天怒吼：老子真是日了狗了！

　　米尔沃尔有毒啊！

　　别人击败最牛逼的球队多数是积极正面的士气刺激，说不定还能附带幸运光环！

　　国际米兰他妈的又不是在淘汰赛干翻了米尔沃尔，尤其是那场失利对于米尔沃尔来说，没有造成形势上的转折，同小组的另外两支对手各取一分“两败俱伤”，让米尔沃尔保持着提前出线的良好前景。

　　曼奇尼率队来到狮子王球场，只想拿一分拉倒，他们也不得不把重心转回国内赛场，下一轮就要做客挑战蓝鹰拉齐奥呢！

　　奥德里奇摆出主力强阵来隆重迎接国际米兰，两人友好地进行赛前握手，然后各自指挥球队作战。

　　阿德里亚诺试图在狮子王球场进一步证明自己，可是在内斯塔，席尔瓦，德罗西这铁三角的联手盯防下，梅阿查的国王在狮子王球场变成了病猫，毫无作用。

　　基本上只要拿一分就确保晋级16强的国际米兰没能如愿以偿！

　　至少他们没有拿到分数。

　　在比赛第27分钟，当C罗与卡卡以及亨利在前场右路做出三角传递后，由C罗斜插禁区肋部完成抽射破门后，国际米兰就没能再把比分扳回来，因为他们在90分钟内一球未进。

　　米尔沃尔在主场延续着强势表现，以3:0完胜国际米兰。

　　在比赛结束时，奥德里奇与曼奇尼再次友好地握手。

　　两人没有私人恩怨，球场上交锋一胜一负，面子上都过得去。

　　再加上同组的波尔图和格拉斯哥流浪者还真是和谐，背靠背两场，两队打了两场平局出来。

　　四轮过后，米尔沃尔和国际米兰同积9分，格拉斯哥流浪者和波尔图只有2分。

　　造成了米尔沃尔和国际米兰同时提前出线！

　　奥德里奇对于这个结果非常高兴。

　　曼奇尼又是高兴了几天而已，欧冠战罢，他率队回到意大利，在第十一轮做客拉齐奥的比赛中被拉齐奥逼平！

　　尤文图斯，又赢了。

　　11轮过后，国际米兰几乎告别争冠，因为他们与尤文图斯的差距被扩大到了双位数：10分！

　　米尔沃尔是真的有毒啊！


第1133章 记仇的男人

　　英超第十二轮，米尔沃尔率先登场亮相，又是打伦敦德比，这次他们做客挑战农场主富勒姆。

　　由于欧冠已经提前出线，剩下两轮欧冠小组赛交给替补阵容完全没有后顾之忧，所以联赛中奥德里奇没有打算进行主力轮换。

　　但算上上周联赛和周中打国际米兰的欧冠，米尔沃尔主力阵容算是7天3赛，球场上的恐怖统治力略微下降，以经济实惠的1:0在客场击败富勒姆拿到3分后兴高采烈地回归东伦敦。

　　最先出场打完比赛，奥德里奇好整以暇和朋友们坐在一起观看足球比赛直播。

　　周末英超焦点大战，切尔西又是最后才亮相，他们将做客老特拉福德挑战红魔曼联。

　　尽管之前切尔西在埃弗顿身上被逼平过，可外界依旧对切尔西的势头感到震惊，前11轮，切尔西拿到了31分，10胜1平！

　　所以即便切尔西是做客来到老特拉福德，他们在外界眼中也是更加被看好的一方。

　　但是在九十分钟的大战过后，穆里尼奥脸色阴沉！

　　1:0！

　　主队在前！

　　曼联在主场力克切尔西！

　　打破了蓝军的联赛不败金身！

　　“哈哈哈，此处应饮一杯酒！”

　　在伦敦城安德鲁的私人会所中，奥德里奇与一群朋友坐在沙发上刚看完曼联与切尔西的比赛，他们不约而同举杯庆祝。

　　一杯酒下肚，奥德里奇搂着卡特，兴致上头，顺便再点一根烟，卡特扭头对奥德里奇笑道：“半个月，追了5分！呵呵，切尔西这下真的要紧张了，对了，你要不要给弗格森发条短信祝贺他一下！”

　　奥德里奇吐出一口烟雾，笑眯眯道：“不，那太下作了，弗格森若真看到我给他发这样的短信，呵呵，恐怕会当做羞辱吧，看起来像是米尔沃尔把曼联当成打手了，哈哈哈……嗯？”

　　奥德里奇说完，自己却又愣住了。

　　卡特本来只是开个玩笑，没想到发现奥德里奇在短暂的失神后，果然从兜里掏出手机开始编写祝贺短信。

　　他连忙伸手按住奥德里奇的手，苦笑道：“喂喂，道理你都懂，你怎么还？”

　　奥德里奇推开他的手，一本正经道：“不不不，道理是道理，人性是人性，我突然想起来了，我的确该给弗格森发去一条短信，祝贺他率队打了一场精彩的比赛。”

　　卡特一脸茫然，问：“这究竟是什么意思？”

　　“报复！”

　　奥德里奇编写完短信后直接按了发送，然后把手机丢在面前的茶几上再扭头对卡特说道：“让我想想，十年前，对，就是差不多十年前，1996年的夏天来临之前，那个赛季英超的收官阶段，我带领米尔沃尔成功地狙击了凯文·基冈率领的纽卡斯尔联队，在比赛结束后我坐在大巴车上时，弗格森，他给我发过一条短信，祝贺我取得了一场胜利！当时我口气强硬地回了一条短信给他：米尔沃尔战胜纽卡斯尔联队，不是为了帮助曼联夺冠！这件事不了了之，可是，你能够想象当时弗格森的心态吗？”

　　卡特眼珠一转，点头道：“你觉得他是把你当跟班一样的自己人？呵呵呵，你战胜了纽卡斯尔联队，他来赞美你，如同是对你的嘉奖？”

　　奥德里奇耸耸肩没有说什么，大家心照不宣。

　　弗格森很快给奥德里奇回了短信，这苏格兰老头儿还没来得及庆祝球队在主场干翻了切尔西，就被奥德里奇的短信给激恼了！

　　“奥德里奇，这条该死的短信是什么意思？不要以为英超就是你和穆里尼奥的战争！曼联还没有出局！我的胜利轮不到你来夸奖！”

　　“哈哈哈哈！”

　　奥德里奇看到弗格森回复的短信放声大笑。

　　曼联的确还没有出局，不过12轮战罢，成绩不算特别出色。

　　7胜3平2负，积24分。

　　米尔沃尔8胜3平1负，27分。

　　切尔西10胜1平1负，31分。

　　落后给米尔沃尔3分，落后切尔西7分！

　　但这并不是曼联是否出局的问题。

　　奥德里奇叼着烟笑眯眯地再给弗格森回了短信。

　　“阿历克斯，回敬你十年前的短信！”

　　这条短信发出去后，奥德里奇等了很久，不见弗格森再回短信，卡特连忙问道：“咋回事？他气炸了？还是不明白你在说什么？”

　　奥德里奇摇头笑道：“不知道。不管了，呵呵。”

　　大概过了10分钟，弗格森才回了消息。

　　“你真是个记仇的人！”

　　看完这条短信后，奥德里奇又笑了一阵。

　　记仇不记仇是另一回事，至少，现在现实的形势，还有心态上，米尔沃尔也好，奥德里奇也罢，都和十年前有了很大的转变。

　　甚至可以说，奥德里奇是和十年前的弗格森有了状况的逆转。

　　卡特翻了翻英超的赛程表，给奥德里奇倒上酒，随意地问道：“看切尔西上半程后面的赛程，在遭遇我们之前，最难的比赛应该是打阿森纳了，我们能够在圣诞大战之前追上切尔西吗？”

　　奥德里奇仰靠在沙发上，此时大厅里已经放起了音乐，安德鲁，布雷迪，索尔等人都带着女伴去跳舞了，隔壁打牌的打牌，也有玩桌球的。

　　他闭目回道：“这个不敢下结论，嗯……不过，应该借着这个势头，给切尔西制造更大的压力！”

　　说完，奥德里奇睁开双眼，凑到卡特身边。

　　切尔西半个月时间里，从领先米尔沃尔9分，在经过一场平局和一场失利后，被米尔沃尔追成了4分！

　　这是一个压力巨大的关口！

　　通过外部给对手制造困难，是需要把握时机的。

　　先前奥德里奇只不过是随口在新闻发布会上煽风点火，远不到真正造势的时候，因为他认为时机未到。

　　在切尔西不断连胜，气势如虹之时，奥德里奇说的越多，只会给外界一副他急红了眼的印象，反而会让切尔西士气更加高涨！

　　看，那位少帅都急了！

　　天天求神拜佛恨不得我们输球呢！

　　在现在这个关头，则是一个很好的时机。

　　卡特好奇地问道：“你又想到什么歪点子了？”

　　奥德里奇眨眨眼，无辜地说道：“我只是用很正常的手段罢了。呵呵，你倒是措辞恰当，没说我阴险，也对，比起足坛很多球队的做法，我算是干净的了。对俱乐部在媒体方面的资源，你接手的怎么样了？”

　　卡特笑着点点头，一脸淡然的自信之色。

　　早在依文还在米尔沃尔任职时，米尔沃尔私下与媒体沟通的渠道，就是她在负责，这并非控制媒体，那也根本不可能，因为新闻播出所带来的利益很难量化，米尔沃尔不可能给予外界足够的利益，完全主宰新闻自由。

　　但是，相互合作的关系是可以建立的。

　　比如曾经闹得沸沸扬扬的米尔沃尔圣诞性·丑闻，媒体得知消息，必然要报道。

　　可在新闻播出之前，会提前知会米尔沃尔俱乐部一声，避免让米尔沃尔遭遇突然袭击。

　　而米尔沃尔有时转会市场上的情报泄露，实际上是利益交换他们主动透漏给外界的。

　　比如当年奥德里奇驾临罗马城时，舰队街有几家媒体提前几个小时就播出了新闻，言之凿凿米尔沃尔将会签下内斯塔，事实证明这个消息是正确的，舰队街的圈内人士都明白，不是这些媒体神通广大，而是他们的消息渠道，就是米尔沃尔内部。

　　而一次最光明正大的合作，是奥德里奇在世界杯后与BBC的独家合作，直播夺冠后他将卸任国家队主帅的采访，虽然最终他没有离职，可是那一次报道让BBC获取了巨大利益，英格兰全队球员冲入现场共同挽留奥德里奇留下的影音记录，已经成为了英格兰足坛一段经典画面。

　　卡特在这方面是老手，所以他在上任后首先与舰队街几家重要的媒体打好关系，延续和加强双方暗中的合作。

　　上赛季切尔西遭遇舆论轰炸，就有这层能量的作用体现。

　　这犯法吗？

　　言论自由，不犯法！

　　球评家在专栏里写什么，是他们的自由。

　　并没有强制销售给读者。

　　可是，这就像是金融市场里的庄家，会利用媒体来误导大众，天知道有多少股评家是庄家的傀儡！

　　如果说上赛季遭遇切尔西时，奥德里奇是想以舆论来“恐吓”切尔西，那么今天，他要换一种方式了。

　　一个把戏别说玩三次，玩两次可能效果都会落差极大。

　　“切尔西不是想要成为世界最强吗？那么，我们就让它成为世界最强！”

　　奥德里奇话音一落，卡特也点了根烟，思索一阵便心领神会，轻声问道：“你有信心切尔西扛不住？”

　　奥德里奇撇撇嘴，无所谓地说道：“如果能抗住，那我输的心服口服，但如果扛不住，哼哼……要说信心的话，你问我是白问，米尔沃尔和切尔西，难道我会对切尔西更有信心吗？那也太怂了！”

　　卡特哈哈大笑，笑过之后举起酒杯与奥德里奇碰杯，随后各自一饮而尽。

　　上赛季米尔沃尔是利用媒体“恐吓”切尔西。

　　本赛季，则准备“捧杀”切尔西！


第1134章 红军回归！

　　在切尔西兵败老特拉福德之后，针对切尔西的舆论走势并没有是信心下滑的趋势，反而是颇为复杂。

　　有媒体的确认为切尔西该警惕身后的米尔沃尔。

　　也有媒体给切尔西大气，鼓励切尔西忘记失利，保持平常心打好随后的比赛。

　　不过也有为数不少的媒体制造了一个“切尔西输球是好事，可以令他们知耻后勇”的舆论氛围。

　　下一轮，切尔西将会对阵纽卡斯尔联队，在周中就有媒体给纽卡斯尔联队出主意，并且是光明正大地让纽卡斯尔联队在客场打极致防反，也就是运用奥德里奇在世界杯上成功，让英格兰足坛也颇为自豪的4321防反战术。

　　穆里尼奥对外界的关注度感到惊讶！

　　按道理来说，切尔西尽管11轮不败开局，并且是10胜1平这样的恐怖战绩，但在12轮被曼联终结之后，应该在关注上有所下降，因为同期有米尔沃尔落后9分将差距缩短到了4分的优异表现。

　　本身米尔沃尔就是英足坛最受关注的王者级球队，可在这个时候，切尔西却在舆论的风口浪尖上，并没有因为他们的输球而有所降低。

　　成为焦点的球队有很多，切尔西从前是用转会市场上的强势来吸引目光，现在，则看起来是他们得到了外界足够的认可。

　　穆里尼奥知道要在英足坛颠覆米尔沃尔统治，那么在荣誉真正到手，亲手给狂狮脖子上套上绳圈行绞刑，亲眼看着狂狮倒下尸骨冰寒，那时，才能真正笑出来，载歌载舞，在万众瞩目下戴上王冠！

　　可现在呢？

　　切尔西还什么都没获得呢！

　　这样不好，外界过多的关注，无论是赞美的，贬低的，话题越多，越会给切尔西增加压力！

　　这个阶段必须闷声发大财。

　　可穆里尼奥无法掌控舆论，他也闹不清楚舰队街为何不太愿意把米尔沃尔更多地放上头条，去探讨米尔沃尔身上的现象，也许是过去很多年，米尔沃尔一直是话题中心，人们腻歪了吧。

　　于是穆里尼奥只能自己跳出来，让自己成为焦点中的焦点，用自己来隔开外界与球队内部，减少球队的压力。

　　休整一周之后，切尔西在斯坦福桥3:0完胜纽卡斯尔联队，继输给曼联后立刻迎来了一场大胜。

　　这仿佛也在印证舰队街不少媒体对于切尔西的定位，认为切尔西的实力已经达到了绝对能够撼动米尔沃尔统治的程度，同时也有媒体在嘲讽纽卡斯尔联队，认为喜鹊没有听取“专家”建议，最终惨败收场！

　　米尔沃尔上一轮在农场主身上拿到了一球小胜的结果，比赛看起来波澜不兴。

　　但到了这一轮英超，他们在狮子王球场火力全开。

　　造访的布莱克本惨吞7弹！

　　米尔沃尔三线齐发，爆发出恐怖的进攻火力。

　　这三线是左路小罗，中路卡卡，右路C罗，而非前中后三线。

　　小罗不但梅开二度打进两球，还上演了助攻帽子戏法，状态火热的令人瞠目结束。

　　C罗也打进两球，亨利与卡卡各打进一球，还有一球是阿隆索建功。

　　屠杀了布莱克本之后，米尔沃尔迎来欧冠小组赛第五场。

　　因为已经确定了晋级16强，派遣替补出战对于球队没有后顾之忧。

　　格拉斯哥流浪者在主场被米尔沃尔屠杀，来到客场，主帅麦克利什说什么也不敢跟米尔沃尔硬碰硬，遥想9月份的战略构想，简直是天真可笑的。

　　摆出铁桶阵的格拉斯哥流浪者成功地在狮子王球场拿到了一场平局，米尔沃尔替补阵容破密集防守还是欠缺火候。

　　同组的国际米兰在主场大胜波尔图，这让国际米兰的排名上升到了小组第一。

　　波尔图和格拉斯哥流浪者是要争第三名进军联盟杯的，现在看来格拉斯哥流浪者以一分优势领先。

　　欧冠战罢，回到英超中，切尔西之前几轮欧冠结束后算是占了些赛程上的优势，总是能够多休息一两天来打联赛，但这一轮欧战过后，切尔西的比赛率先开打。

　　他们做客朴茨茅斯，爆出了不小的冷门，被朴茨茅斯铁桶阵逼平！

　　米尔沃尔本轮上演焦点大战，在主场迎战红军利物浦。

　　奥德里奇在跟俱乐部工作人员打招呼时都带着笑意，让同事们可以明显感觉到这位少帅内心的愉悦。

　　不过，在碰到球员时，奥德里奇则变得严肃，避免让自己的愉快传染给球员，变成了松懈。

　　贝尼特斯率队做客狮子王球场，本赛季利物浦的目标比较务实，争取重返欧冠！

　　甚至在联盟杯的比赛中，他们作为卫冕冠军都削弱了投入度。

　　毕竟上赛季拿到了联盟杯的冠军，贝尼特斯的第一年算是给球迷有所交代，只不过长期无缘欧冠，这是传统豪门无法容忍的。

　　联赛中利物浦肯定无力染指冠军，但排名始终处在上游，紧跟着争冠集团，目标就是在赛季结束时，球队能够留在欧冠资格区。

　　度过赛季初的磨合之后，利物浦的战斗力得到了一定提升，贝尼特斯接手球队的改造方针，似乎是以召唤旧将为主要手段。

　　本赛季重点引援中，后腰位置是最关键的，随着亨乔兹被卖走，哈曼年迈，利物浦曾经不可撼动的3H后防铁三角成为历史，全新的后腰主力将由贝尼特斯在瓦伦西亚的旧部默罕默德·西索科来担任。

　　而他上赛季引入的卡里克，是他在米尔沃尔工作时有过交集的球员，路易斯·加西亚，这位巴塞罗那青训出产的球员，又是贝尼特斯回归西班牙自立门户在特内里费小试牛刀的旧臣。

　　同时还在门将位置上引进了比利亚雷亚尔主帅佩莱格里尼口中比“卡西利亚斯更优秀”的西班牙门将雷纳。

　　利物浦过去很多年的投入并不算低，但买来的人总觉得是东一块西一块，针对性不够强，最终转会市场上的投入呈现出的效率偏低。

　　贝尼特斯上任后，转会市场上针对性的引援则一目了然，在他执教的第二年，球队的整体框架稳定中有增强，实力平稳上升，尽管比不了米尔沃尔超过十年循序渐进建设的底蕴，也比不了切尔西一掷千金速求成功的豪气，可利物浦总归让球迷跌落谷底的信心在逐渐回升。

　　奥德里奇与贝尼特斯在狮子王球场相遇，两人友好地握手，花费了不短的时间寒暄交谈。

　　两队球员从球员通道内走出，准备登场作赛。

　　“本赛季英超的进程有点儿偏离我们最初的预想，本以为强大稳定的米尔沃尔会从联赛初段就拉开与竞争对手的差距，但切尔西的9连胜开局令人惊艳，并且曾经一度很长时间内保持着甩开米尔沃尔9分的差距，不过这个差距在最近一个月发生变化，米尔沃尔连战连捷，切尔西则开始了丢分，截止现在，切尔西领先米尔沃尔5分，但米尔沃尔少赛一场，在今天这场比赛结束后，如果米尔沃尔能够取胜，那么米尔沃尔将会再次拉近与切尔西的差距，那将会是2分的差距，一场球就可以改变一切！”

　　“利物浦近期表现也不错，他们排在了联赛第四，贝尼特斯率领的利物浦最近一段时间进步明显，而且与米尔沃尔相似的是，利物浦和米尔沃尔对欧战的精力投入都有所下降，确保出线便可，重视程度明显降低，这都可以理解，米尔沃尔联赛中被切尔西之前领先太多，利物浦则要全力争取下赛季闯入欧冠赛场！”

　　“呵呵，以目前英超顶级球队之间的实力对比来看，欧冠资格的竞争非常残酷，三支球队是争冠热门，依照实力，米尔沃尔最强，切尔西稍次，夺冠希望最渺茫的是曼联，然后是欧冠资格竞争，曼联虽说有危险，但保下欧冠资格的问题应该不大，利物浦和阿森纳之间要争夺一个名额，可能会是非常残酷的竞争，现阶段，阿森纳已经落后太多，他们在联赛中输球太多了！而且在强强对话中表现得简直惨不忍睹！利物浦该把握住这样的机会，尽管今天是对阵米尔沃尔，可要是能够在这里带走一分，说不定对于赛季末的积分榜形势，会是非常关键宝贵的一分！”

　　“好了，让我们看看双方的首发阵容。

　　坐镇主场的米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，内德维德。

　　前锋：C罗纳尔多，比利亚，罗纳尔迪尼奥。

　　在上一场狂胜布莱克本的比赛中，卡卡下半场受了些轻伤，本场比赛休战，亨利则是今天赛前训练突然感到不适，霍尔爵士保险起见将他放在了替补席上。

　　利物浦首发4231。

　　门将：雷纳。

　　后卫：芬南，卡拉格，海皮亚，里瑟。

　　中场：加西亚，西索科，卡里克，杰拉德，科威尔。

　　前锋：欧文。

　　贝尼特斯派出了最强阵容，显然他不甘心在这里连续第二年失利，随着利物浦实力的提升，利物浦作为英格兰顶级联赛夺冠次数最多的传统豪门，他们的信心似乎又回来了，在欧洲超级杯上输给米尔沃尔令他们非常不甘心，赛后队内很多球员都表示要在联赛中与米尔沃尔再分高下！好了，今天机会来了，看看他们能够在狮子王球场有怎样的表现！”


第1135章 快攻

　　坐在狮子王球场客队教练席上的贝尼特斯依旧是那副不苟言笑的风采。

　　他回到英伦，来到英超执教无欧冠资格的利物浦，并没有被媒体形容为一种退步，实际上英超有奥德里奇的存在，使得再多优秀教练奔赴英超都显得理所当然。

　　奥德里奇是一块再好不过的踏脚石！

　　在这里若是能终结奥德里奇的统治，掀翻狂狮王朝，这份丰功伟绩，足以令一位主帅的地位蹿升到当代足坛巅峰！

　　但贝尼特斯也明白欲速不达的道理，想要短期内终结米尔沃尔，那不太可能。

　　不过，他要重塑利物浦的气质，信心，在关键战役中的内在素质！

　　来到狮子王球场，很难说这是一场他与奥德里奇之间单纯的比拼，更重要的是姿态上的打磨。

　　利物浦不能向过去那样在狂狮雄威中颤抖，要挺起脊梁，敢于正面与米尔沃尔直接对话，让心脏的搏动更加强劲！

　　红军来到这里，不是委曲求全，带走一分便会心满意足。

　　贝尼特斯甚至不在乎分数！

　　在联赛的长跑中，利物浦的“耐力”与“板凳厚度”，不足以支撑他们在短期内与米尔沃尔，切尔西竞争。

　　贝尼特斯要的是精神气质，要的是比赛质量，比分，那只是结果，一个相对于这个时期并不是第一重要的东西。

　　现如今的利物浦，阵容构架与米尔沃尔十分相似。

　　后卫线不谈，4后卫成为国际主流早有定论，中场线配置上，防守型后腰，组织中场，突击型前腰，西索科，卡里克，杰拉德，跟米尔沃尔这边的德罗西，阿隆索，内德维德角色配置上近乎相同。

　　只不过在阵型最前端，米尔沃尔是用了3前锋，利物浦无法做到最极致的进攻，边锋就要更多的兼顾防守，所以位置后撤，也可以说是边锋，也可以说是边前卫。

　　这场狂狮与红军的比赛，从第一分钟开始就呈现出大开大合的大场面风采！

　　刚开场，C罗在边路突破里瑟后内切中路将球传去门前中路，海皮亚回身放铲阻挡皮球滚去比利亚脚下，险些自摆乌龙，球擦着门柱外侧滚出了底线！

　　看台上一片惊叹之声。

　　海皮亚起身后面不改色，心态上丝毫没有影响，仿佛他对于自己的铲球解围非常自信。

　　两分钟后，利物浦打反击，卡里克与杰拉德在中路做出上下回传的过度，而后卡里克将球分去右边路，加西亚趟球内切，拉姆以为他要硬来，没想到这是个假象，加西亚将球传给了中路的杰拉德，随后自己迅速跑向拉姆的身后，杰拉德在德罗西上来顶防时不敢控球，直接一脚出球，直塞拉姆与席尔瓦中间的空当。

　　加西亚在禁区右路底线前直接起脚传中。

　　欧文在门前没有起跳，内斯塔对他的盯防非常到位，可是这球不是传向门前中路的，而是在后点！

　　科威尔险些在后点包抄到位，幸好经验丰富的施奈德寸步不离地跟紧了他，愣是用身体阻挡科威尔后起跳将球头球解围！

　　米尔沃尔也迅速打反击，阿隆索将球传给小罗，后者直接过顶长传！

　　留给比利亚前冲的空间并不大，小罗的传球需要非常精准才行，尽管小罗的传球已经近乎完美，可还是有一些误差，比利亚在反越位冲入禁区将要触球时，雷纳已经冲了出来！

　　比利亚无法停球，只能勉强用脚尖将球垫射向球门，可是雷纳几乎就在他面前，张开双臂扩大了防守面积，皮球打在了雷纳的肩膀上弹向空中，雷纳处乱不惊，回身再等皮球落下，轻松将球收入怀中。

　　比利亚回头朝小罗所在的方向比出大拇指，若是雷纳反应慢一些，弃门而出不够果断，可能这球比利亚将会非常轻松地拥有一个单刀球的机会。

　　或许，雷纳这些年也在针对性改善提高自己。

　　他被巴塞罗那放弃时，是范加尔时代，范加尔抛弃他的理由便是：巴尔德斯的活动范围要比雷纳更大！

　　奥德里奇在场边面露思索状。

　　论实力，米尔沃尔肯定强利物浦很多。

　　不过从场面细节处就可以看出，利物浦用合理的战术在压缩两队的实力差。

　　英超这些年的整体节奏越来越快，球队体能优势在欧洲足坛逐渐成为一大特点。

　　很多球队打英超球队，别去管战术是否合理，球员状态怎样怎样，光是被英超摧枯拉朽来回穿梭的恐怖节奏速率就给吓傻了！

　　这也是英超球队在这一时期能够在欧足坛成为顶尖集团的根基所在！

　　不过几年后，当其他联赛顶级球队也都加强了体能，或适应节奏，或以其他方式控制，之后，英超球队战术上刻板，过度地追求速率的弊端再次暴露，成为英超球队在欧洲地位滑落的重要原因。

　　贝尼特斯上赛季接手球队到本赛季，改造成效开始有实质回报，一方面是球队体能，二是对比赛节奏的敏锐度。

　　尽管两队阵容角色配置相似，可是使用上还是有天差地别，就像米尔沃尔的边路，边锋与边后卫进攻更明显，而利物浦则是边前卫与边后卫多数投入防守，特别是边后卫，是不敢攻到前场的。

　　因此在比赛中时常会看到这样一幅画面。

　　米尔沃尔进攻到利物浦半场时，米尔沃尔是至少5名球员去打利物浦至少7名球员，空间又狭小。

　　而到了利物浦打出反击快攻时，他们进攻推过半场，是三四名球员打米尔沃尔也是四名球员左右的防守体系，空间相对较大。

　　这就是主攻与打反击的最大区别，空间条件的优劣体现。

　　因此两队反而打得是激情四射，快攻快守，令人目不暇接。

　　考验利物浦的是单兵能力，他们大开大合的进攻风格，往往是边锋或前腰杰拉德能够突破过去，进攻局面就对他们极度有利。

　　而考验米尔沃尔的则是细腻技巧与小范围团队配合，毕竟空间相对较小，对方防守球员更多，则对进攻要求更为精细。

　　利物浦最先打出了有威胁的进攻，第17分钟，科威尔趁施奈德助攻上去进攻没有打成，反过来他在这一路飞速向前，可以说在攻守转换抓进攻最有利方向选择上，贝尼特斯在赛前是经过了重点的部署，卡里克也好，杰拉德也罢，在比赛中进行进攻策动，进攻转移，那都是“刀刀见血”！

　　科威尔带球沿着边路迅速将进攻推进到了米尔沃尔的禁区边路，他的传中球时机非常好，不停球调整，让内斯塔和席尔瓦身体还在回撤时突然传中，而且是往中路后方传，两个中后卫刹车再冲出去，肯定来不及！

　　德罗西预判落点是正确的，可他也要调整身体重心，杰拉德却在后插上飞速冲上来时踩着步点节奏把握良好，直接跳起迎球冲顶！

　　这个在点球点靠后位置的头球攻门更像是一记抽射！

　　而且皮球飞向的球门角度也略显刁钻！

　　奥德里奇几乎闭上眼准备聆听利物浦球员们的庆祝了，因为随着时间推移，他越来越对布特不放心，帕柳卡退役在即，下个月就39岁了，的确指望不上。

　　可是这一次，布特做出了令人惊叹的扑救，他横扑向了球门右侧，以极限扑救距离用右手指尖将皮球碰了一下！

　　皮球发生了轻微的折射，然后，砰！

　　打在球门立柱外侧弹出了底线！

　　杰拉德跪在米尔沃尔禁区内一脸难以置信！

　　这是利物浦开场以来最好的机会！

　　“OMG！布特做出了世界级的扑救！他将杰拉德的必进球拒之门外！瞧，在教练席上一直纹丝不动如同雕塑的贝尼特斯都表情发生了变化，很难描述他此刻的表情，不像是愤怒，失落，惋惜！”

　　是的，贝尼特斯应该惋惜，失望，可是他想了想，球队能有这样的表现，他该高兴才对，毕竟，他要的是比赛质量，需要利物浦打出属于红军的气势！

　　不能要求太高了！

　　假如是对阵普通对手，他当然会有别的情绪，可是打米尔沃尔，能打出这样的进攻，他应该满意，尽管他还是会克制，不会把心理表现写在脸上。

　　布特扑出了杰拉德非常具有威胁的射门，令狮子王球场气氛陡然上涨，现场掌声如雷。

　　别人或许觉得没什么。

　　奥德里奇却是心境起伏，算是虚惊一场。

　　其实刚才这球，算是布特超水平发挥，对于顶级门将都是个很大的挑战，可是布特完成了这样的扑救。

　　换做以前，奥德里奇不会担心，被进了就进了，也不会责怪门将，但布特如果扑住了，算是一个小惊喜。

　　这就是布特在稳定的基础上偶有好的表现。

　　可现在，有了他不稳定的隐患，潜意识中，似乎就认定了他不可能上演超水平发挥，这是一个错误的心理反应，但没办法，控制不住。

　　他要是没有偶尔低级失误的表现，该多好，奥德里奇也不用总在心里有个门将位置的思考，时不时要头疼一下，时不时又要打消念头，如同有蚂蚁在心头爬来爬去，又痒又难受……


第1136章 弑君？惩罚！

　　利物浦一波快攻险些攻破米尔沃尔的城池，逼得奥德里奇不得不提前亮出底牌！

　　通常在球场上说底牌，那肯定是指球员，比如替补席上坐着一位顶级球员，在形势不妙或需要改变时，这位球员出场，那就是亮出了底牌，也有特指某位球员具有奇兵效果的。

　　不过奥德里奇的底牌，向来不是某位球员，若然以球员作为底牌，这就太显眼了，米尔沃尔一线队所有球员，莫说对手了如指掌，就连观众球迷，有不少都能如数家珍地脱口而出。

　　他的底牌是技战术打法。

　　米尔沃尔中前场进攻本赛季“战术倒退”，更简单直接，砍掉了繁琐地压迫进攻模式，更加直来直去，追求一击毙命的最高效率。

　　在这个基础上，还是有发挥的空间！

　　这也是最近一个月，米尔沃尔队内训练的重点。

　　本来这场比赛是要拿出来试验试验，因为对手比较强，打弱队的话，不需要思考这么多，按照常规打法就行。

　　奥德里奇的既定计划是在下半场再变招，可今天的比赛，利物浦的场上姿态明显偏离了预想。

　　别看杰拉德那个球没打进，但是对于利物浦的士气提升很大！

　　他们或许会认为利物浦只是差了点儿运气，再努力，再加把劲，说不定就能一战功成！

　　奥德里奇按捺不住，贝尼特斯来到英超野心勃勃妄图弑君！

　　他难道坐以待毙吗？

　　没错，不变，米尔沃尔还是比利物浦强！

　　可我要是不给你来点儿让你心惊肉跳的震慑，甚至干脆就把刀插入你的心脏让你痛不欲生，眼睁睁目睹自己的鲜血流淌出来！

　　那么，我这个君王是不是就太欠缺霸气了？

　　去海布里把一半娃娃兵的阿森纳给欺负得遍体鳞伤，在自己家门口，若是不能痛快淋漓地把红军利物浦收拾服帖，那还指不定下一次交手，利物浦是不是要翻天了呢？

　　这里，不允许任何外人撒野！

　　奥德里奇在场边打出手势的同时，嘴角勾勒出一抹浅笑，如一阵涟漪，透着狰狞残暴！

　　米尔沃尔球员看到奥德里奇的手势后，球员们相互遥遥一望，各自心领神会，同步节奏开始调整。

　　在进攻中，他们首先变得有些混乱，感觉不搭调，完全是个人主义，队友之间踢不到一块儿去！

　　但是经过5分钟的场上互相配合协调之后，这样的混乱在逐渐消失，最终，圆转如意的进攻效果开始呈现在奥德里奇眼前。

　　比赛第29分钟，德罗西从中后场，也就是禁区前带球大步流星上前，如同一辆小坦克堂而皇之地往中前场开动！

　　利物浦球员们都懵了！

　　他们在差不多前30分钟已经习惯了米尔沃尔中场指挥官阿隆索在派牌，梳理前后场衔接。

　　德罗西明明就是一个狂野硬汉，这种盘带推进的细活，是你该玩的吗？

　　他们多数在盯防阿隆索，被德罗西带球上前的做法给搞得有些失神。

　　那明明很危险，但他偏偏就这么做了！

　　等德罗西带球到了半场时，利物浦的球员才反应过来冲过去围追堵截他。

　　德罗西见好就收，迅速将球传给了边路的小罗。

　　小罗趟球启动，打了一个节奏差，利物浦球员的防守注意力从德罗西身上转移回到了小罗这里，算是一切恢复了正常。

　　正常吗？

　　接下来，小罗盘带的轨迹让利物浦球员措手不及！

　　中路过掉了卡里克，甩开了杰拉德，又在西索科面前将球往右侧横向盘带！

　　卡里克是封堵小罗向左前方突进的路线而被过掉，杰拉德回追也是补中路空当，没想到小罗还是往右侧走，西索科很尴尬，他要封堵中路，没料到小罗继续带球往右侧走。

　　小罗如同一把尖刀，从中场左路斜向在利物浦阵型划开了一道口子！

　　其实这并不陌生！

　　假如把他的移动轨迹平行地向前推进20码，所有人都熟悉！

　　那就是边路带球内切杀入禁区直捣黄龙的小罗走廊嘛！

　　可现在呢？

　　小罗从左到右，位置却是在禁区前，还没有杀入禁区。

　　不过，在他的左侧，利物浦的中场防守，已然天翻地覆一片混乱！

　　在这个时候，C罗内切，比利亚在禁区中路跑位，西索科不得不来追小罗，可小罗将球反推西索科身后，在他身后，一道身影前插而过！

　　内德维德！

　　西索科的位置一丢，几乎整个防守线就失去了屏障！

　　利物浦芬南那一侧的边路防守迅速往禁区内回收，可还是有些迟！

　　因为米尔沃尔在禁区内的球员已经占据了有利位置！

　　对于边后卫最尴尬的是，他们收入禁区防守，但是面对的是进攻球员的后背或侧面，要从后方再来骚扰，太难了，进攻球员只要有射门角度，几乎可以无视掉边后卫。

　　内德维德便是带球杀入禁区后在卡拉格启动来封堵他时轻轻将球踢向卡拉格的身后，在比利亚身后，芬南是回来了，但他无法阻挡比利亚射门。

　　海皮亚经验丰富，他是把C罗给盯死了！

　　可是此时，海皮亚只能眼睁睁看着五码之外的比利亚轻松射门！

　　一脚抽射轰出！

　　狮子王球场的看台沸腾了！

　　比利亚跑到场边激情滑跪！

　　“球进了！比利亚为米尔沃尔首开纪录！米尔沃尔这次进攻前场多名球员发挥出色，其中罗纳尔迪尼奥以个人能力搅乱了利物浦的防守体系，内德维德适时前插后冷静地分球助攻也令人印象深刻，比利亚用一脚势大力沉的抽射完成了破门！雷纳毫无反应，他没有做出扑救动作，完全反应不及，那是一个比点球位置距离球门更近的射门！”

　　“不不不，还有一个人必须记上一功！德罗西，他从禁区前带球到中场，堪称艺高人胆大！却又粗中有细，他不像某些脑子一热就后场带球的球员那样一条道走到黑，直到被对手断球然后打反击酿下大祸，回看整个过程可以看出，在利物浦球员要对他进行包夹逼抢时，他早有准备，迅速将球传了出去，而他的贡献便是为罗纳尔迪尼奥接下来精彩到让观众主动起立鼓掌的表演创造了更多的空间！他吸引了不少利物浦防守球员的注意力！”

　　贝尼特斯从座位上站了起来，走到场边来，表情严肃一言不发，眼神非常凝重！

　　其实他是一位精于算计的主帅，他能够把比赛很多很多肉眼看不到的变量了然于心。

　　而奥德里奇对他很了解，因此在比赛中，要是不来点儿意外的手段，说不定运气差些，贝尼特斯就能无形中掌控比赛！

　　贝尼特斯心中捉摸不定，他下意识地看了眼奥德里奇，心中暗道：这是偶然，还是必然？

　　如果确定是必然的话，贝尼特斯的心就真凉了！

　　同时，他也会对奥德里奇肃然起敬，更加钦佩这位好友。

　　不曾在米尔沃尔内部待过，目睹过内部景观的人，是无法明白米尔沃尔的战术纪律性会是多么强大！

　　那简直就如同在华盛顿国家档案馆中永久保存的《美国宪法》原件，不容亵渎！

　　在场上即兴发挥的球员，必然是得到了奥德里奇的首肯，否则会引来奥德里奇的滔天怒火，最轻的下场也是被打入冷宫面壁思过一段时间！

　　像德罗西，他可以在中后场控球，后腰的职责之一就是要能控制住球，不慌！他也可以上前接应，传一脚球做策应点，甚至可以上前去远射，再上前，作为隐藏进攻点杀入禁区争抢头球！

　　这些，贝尼特斯都能想到。

　　可他妈的你从危险地带禁区前带球往中场推进是什么情况？

　　谁允许你这么干了？

　　米尔沃尔可以这么干，但即便不是阿隆索，也应该是相对危险系数更低的边路啊，拉姆，施奈德，都可以带球从后场向前！

　　德罗西，凭什么这么干？

　　贝尼特斯心中其实已经有答案了，但他需要进一步求证，通过观察后面比赛的情况来反推作为判定依据。

　　因为他更在意，这是不是奥德里奇新战术的发展变化。

　　一些技术能力不错的球员，在场上总会有即兴发挥的表演。

　　但即兴发挥对团队来说，有个非常重要的因素，那就是你的队友是否配合你？是否能够了解你！

　　有很多名不副实的天才，他们在球场上的即兴发挥，完全是捣乱的！

　　无论突破也好，带球也罢，除非自己一条龙去上演神迹，那么很多时候会发现，过程很美妙，到了谢幕时，这些天才发现自己被孤立了，身边找不到队友，传球找不到目标，又被对手包夹陷入重围。

　　然后呢？

　　是队友跟不上他的节奏，还是队友不信任他？

　　假如队友不了解他，那么他即兴发挥，队友又怎么知道他的表演什么时候终止，他会把球带去哪里？他会在什么时候停下观察一下？

　　所以像小罗的即兴发挥，肯定是奥德里奇允许的，并且是队友们都熟悉的，有心理准备和团队默契，不然，绝不会是当小罗横向带球穿越了半场之后，米尔沃尔的进攻阵型不但没有自乱阵脚，反而各个进攻球员都站在了有利位置上，让进攻不但得以延续，更是局面从复杂到简单，更轻松地打开了胜利之门！

　　贝尼特斯心中忌惮，如果真是奥德里奇在现有技战术上又进行了积极性的微调，米尔沃尔的战斗力，又将有一个提升！

　　果真如此的话，如此王者，拿什么来推翻？


第1137章 想怎么踢就怎么踢

　　贝尼特斯着重于重塑利物浦的内在精神气质，这让利物浦这一时期显得“情绪化”，缺乏厚重与理性。

　　红军如同受伤的野兽，全力迸发反扑的激情，排除负面影响，至少这让他们呈现出的战斗面貌与过去截然不同。

　　但弊端便是这样打，更容易让后防出现漏洞！

　　在上半场接近40分钟时，米尔沃尔再次以一种令贝尼特斯与利物浦都感到措手不及的方式取得进球。

　　拉姆从后场带球将要通过半场时突然转入中路，在吸引了对手之后突然将球斜向传去了右路，C罗在触球后又大步流星地带球往中路走，米尔沃尔这两刀斜插利物浦整体防守阵型的伤害，令利物浦全军震动！

　　这是什么打法？

　　放弃边路了吗？

　　C罗在吸引了对手至少三名球员后将球横传给小罗，后者果断直塞进攻最前端将球交给比利亚，比利亚在禁区内后脚跟回做，此时后卫线前人仰马翻的利物浦又跟丢了内德维德。

　　金发战神笑纳比利亚送上的大礼，一脚重炮轰门将球送入利物浦的球门之中！

　　“内德维德帮助米尔沃尔扩大了领先优势！安迪，你是否认为场面非常混乱？”

　　“是啊，很乱！可是，仔细观察，乱的是利物浦，米尔沃尔知道他们自己在做什么！拉姆往中路斜向带球时，阿隆索的跑位造成了利物浦防守混乱，C罗纳尔多也从右路往中路斜向带球时，卡里克和西索科又顾此失彼，他们不知道该盯防谁，罗纳尔迪尼奥还没触球，杰拉德，芬南，西索科，卡里克，这四个点都在往罗纳尔迪尼奥的方向涌去，结果罗纳尔迪尼奥一脚出球，比利亚在锋线最前头跑位拉出纵深空间，让利物浦后卫线与中场彻底敞开了空间，恰当地回做，把球送到内德维德脚下，内德维德破门得分！米尔沃尔的进攻球员都发挥了作用，可是利物浦的防守却一片混乱！”

　　内德维德在享受球迷们的欢呼，这是他如今享受足球最美妙的时刻。

　　贝尼特斯却在场边目瞪口呆。

　　他确认了。

　　米尔沃尔在战术简单化之后又迎来了一次“强化升级”！

　　奥德里奇则在场边双臂环胸面露微笑。

　　足球该怎么踢？

　　只要遵守规则，想怎么踢就怎么踢！

　　跳出战术框架，实际上足球是自由的！

　　就像奥德里奇过去给米尔沃尔内部教练培训的课程上所倡议的：我们可以去分析经典技战术阵型打法，学习其中的精髓，但不要被其局限了我们的思维，陷入刻板教条的思维模式中，如果你经过深思熟虑，认为上四名前锋能够大大提高你赢球的概率，为什么不呢？在别人眼中疯狂的事情，不一定就真的代表你在发疯。

　　用一个简单的例子来形容奥德里奇这一次战术微调的核心。

　　足球场上有很多球队会把球从中前场往中后场回传，为什么要回传？

　　不同情况会有不同的原因。

　　也许是前面没有出球点，需要控一控场面，那么回传球，可以保证球权在脚下，重新塑造进攻形势，等待更好的机会出现。

　　也许是发现对手很毛躁，回传球，说不定能够吸引对手主动出来逼抢，暴露出身后空当，然后从中后场再一脚直传，说不定攻防人数对比和空间大小，就在这一脚回传和一脚向前直传之后发生了微妙变化。

　　问题来了？

　　可以把球回传，为什么不可以把球往回盘带呢？

　　这是很罕见，或者说根本看不到的场面吧？

　　几乎没有球员会在比赛中，长距离，超过30码以上的距离带球往回跑！

　　但可以这样做吗？

　　为什么不行？当然可以！

　　设想一下，小罗在前场边路控球，前面没有突破空间，传球点被封死，他带球转身往后场跑，会制造怎样的效果？

　　对手多半会傻眼吧？

　　他要干什么？

　　猜不着！

　　是的，这一刻，对手的思维就会出现意外转折！

　　因为小罗的行为违反了常规！

　　至于为什么球场上没有人带球长距离回跑，却可以出现大范围回传，理由只有一个，传球比带球效率高！

　　可以想象，小罗若是带球回跑，这需要耗费多少体能，再跑上去又要耗费多少？还有带球所需要的时间，给对手尽管制造了思维冲击，却也给了对手足够的缓冲和适应调整时间。

　　所以足球场上向前是绝对主流，目的之一也是尽可能地不给予对手反应时间。

　　迫使对手必须遵从第一反应去做出抉择，一旦这个抉择出错，就会成为进攻方的突破口。

　　米尔沃尔这一时期根据场上队员的能力做出战术合理改变的立足点是：控球盘带能力！

　　小罗，卡卡，C罗，这都是有单条线爆掉对手防线能力的球员！

　　可是直来直去，边路就在边路往前，中路就一条道走到黑，这太容易被预判了，也就是常规的踢法！

　　区别只是，小罗的突破能力要比拉尔森更强，比格伦夏尔更有效率，却在整体大局上，并不会造成对手太多的冲击，无非是一个口子用多少人去填补而已。

　　可现在，奥德里奇的战术改变是以球员冲击对手防守体系为主！

　　在以战术为根基的欧洲战场，阵型代表的意义更多是在防守区域的责任，进攻球员是可以无序跑动的，前锋可以到中场，左边路可以去中路，去右路，中场可以杀上前锋线，但防守呢？防守的严密性就在于假如边后卫不在边路，中后卫贸然地向前或者距离自己的搭档距离过远，那么这个防守体系就失去了严密性，将会被对手的传切给打爆。

　　也正是基于这一点，米尔沃尔的进攻以打破对手习惯性对位盯人和区域防守的理念为主。

　　当小罗离开了左边锋位置，对方的边后卫该如何办？

　　当小罗带球来到中路，而内德维德却没有与他换位时，对手的防守压力会是什么样？

　　尤其是当对手无法抢断小罗脚下的球，目睹小罗从自己的防区穿梭而过，但又不是往禁区方向直接杀去时，他又该怎么办？

　　这一系列反常规的冲击效应，都在迫使对手在极短时间内做出抉择！

　　尤其是当米尔沃尔并非以一个人这么打为主时，对手的防守体系会被米尔沃尔控球盘带队员看似反常规的带球轨迹给冲击得支离破碎！

　　首先他们就会自乱阵脚。

　　事实上，这也是现代边锋流的一种进步和升华。

　　当小罗在边路带球内切射门让对手难以防范，罗本在右路内切让对手也跟不上节奏时，这本身就是一种与从前相比反常规的带球轨迹和进攻套路，现在米尔沃尔则是将这种出现在进攻端最前线的套路运用在靠后的地方，并且是有计划全队默契执行的一种战术运转，而非个人单兵表演！

　　贝尼特斯确认了米尔沃尔的变化，大致也摸透了米尔沃尔在打什么主意。

　　可他无计可施，防不住就是防不住！

　　米尔沃尔没有啃老本，与时俱进也好，继续坚持扬长避短的内部改造也罢，奥德里奇执掌球队的风格一如既往，那就是最大限度地激活球员们的特长特点！

　　他们最擅长什么，那么就把这一点发挥到极致。

　　这也是皮尔洛后时代米尔沃尔不改变框架做出微调的重点方向。

　　拥有更多才华横溢球员时，就要去发挥他们最大的能力，可终归是要给他们一个枷锁，避免“失控”。

　　利物浦上半场结束前两球落后，球员们尽管有些受到打击，但都冷静了一下，打算等一等，到了下半场再看看，起码中场调整时，希望贝尼特斯能够发挥主帅的调度调整能力，帮助他们找到办法来克制米尔沃尔。

　　贝尼特斯是没有太多好办法，米尔沃尔就明目张胆地用硬实力碾压你，欺负人都不带脸红，他也不去装什么君子绅士了。

　　下半场一开始，奥德里奇在场边看了5分钟比赛，气极而笑。

　　贝尼特斯他妈的摆大巴！

　　这是最简单，而且能够长久不衰的一个办法！

　　当你不知道如何限制对手的进攻时，干脆就用更多的球员来填补禁区内的空间，弱队可以用这一招，强队也可以用！

　　不过摆大巴之后，对于利物浦的体能消耗会更加严重，因为他们缩回去，意味着距离米尔沃尔的球门距离也更远，进攻上去再回来，这个往返跑动距离扩大了很多很多。

　　利物浦顽强抵抗了20分钟，然后迅速爆发出一波致命反击，贝尼特斯在反击中也下了功夫。

　　以欧文做诱饵往边路扯动，吸引米尔沃尔的中后卫稍稍离开防区，再以另一侧边锋内切为隐藏进攻点。

　　这次反击打得非常漂亮，果断，狠辣，一击致命！

　　欧文带球到了前场右路，进攻推进到了禁区前时横传给杰拉德，此时加西亚内切中路成为第一进攻点，牵制住了席尔瓦，也影响了内斯塔的判断。

　　杰拉德却将球传给了在后排跟进也内切的科威尔，科威尔斜插禁区前晃开内斯塔后一脚抽射将球送入球门左上角，利物浦在艰难的反击战中扳回一个！

　　这是一个金子般的进球，尽管它没有让利物浦扳平比分，却对红军全队士气与信心有着至关重要的影响！


第1138章 强势逆转

　　利物浦的“情绪化”又因这粒进球而爆发，士气上扬，可能不在于比赛最终结果会是如何，或许球员在场上都不会去思考这些，他们以全新的姿态想要在狮子王球场挑战王者，哪怕会功亏一篑，也要扒掉狂狮一层皮！

　　这就是精神气质的改变。

　　不过现实是残酷的，利物浦敢于给米尔沃尔足够的进攻空间，那么米尔沃尔绝不会视而不见。

　　第80分钟，C罗上演了他本赛季最精彩的一次长途奔袭，从中场偏右的位置启动后直接在中路连续突破了三名球员后在刚踏入大禁区时一脚重炮轰门将球送入利物浦的球门内。

　　这个时候他能够上演这样的进球，也和利物浦在防守他时过度在意身边内德维德，比利亚，小罗等人的位置，生怕他们涌去堵截C罗后失掉了位置，这样的连锁反应，是在米尔沃尔之前连续进攻打下的铺垫，在比赛最后时段开花结果。

　　3:1的比分维持到了全场比赛结束。

　　利物浦球员在主裁判吹响完场哨时的表情多数是不甘，憋着一口气怨气离开。

　　那副略显暴躁，但显而易见倔强昂着头离开的画面让奥德里奇若有所思。

　　在这个阿森纳开始下滑，切尔西强势崛起，曼联立志复辟的时代里，传统豪门利物浦，那股红军的斗志，终于也宣告回归了！

　　换做之前几个赛季，利物浦一旦在比赛中落后米尔沃尔两个球，基本上比赛就尘埃落定，不会有大的转折，很难看到利物浦众志成城扳回一球，也很难看到他们在赛后才会对比赛结果如此在意。

　　无法用简单的“利物浦赢得了尊重”来形容他们。

　　那只是一句场面话，无关紧要。

　　利物浦展露出的气质，是简单直白的竞技循环动力：今天输了，下一次，一定要赢回来！

　　奥德里奇在与贝尼特斯赛后握手时，贝尼特斯的目光显得格外沉静，不知那令人捉摸不透的眼神中蕴含着什么。

　　或许是一种无力。

　　贝尼特斯心知利物浦的综合实力以及未来潜力，即便达到极限，可能也无法撼动米尔沃尔在英超的统治，至少联赛是没指望，米尔沃尔超级稳定的发展，不知道什么时候，又会被谁来终结。

　　也许，只有时间。

　　不单单是球员的老去，还有，奥德里奇的老去。

　　想到这里，贝尼特斯更加无力。

　　因为他怎么也不可能熬得过更加年轻的奥德里奇。

　　“英超第14轮焦点战役结束，米尔沃尔在主场3:1拿下了排名前列的利物浦，这个结果对于英超争冠形势有两层预兆，第一是利物浦被踢出了冠军争夺，第二是米尔沃尔在联赛9连胜之后，与切尔西的积分差距缩小到了2分！切尔西9连胜开局的优势，在上半程还未打完时，看上去就要被抹平了！”

　　……

　　英超第14轮结束后，米尔沃尔有位核心球员暂时离队，得到了球队放假的特别待遇。

　　罗纳尔迪尼奥。

　　作为整个欧足坛风头最劲的超级巨星，本年度的欧洲金球奖，他的得奖呼声依旧是最高的。

　　米尔沃尔上赛季是以老带新，因此尽管全队表现出色，但很多新面孔的足坛声望还是不足，像C罗虽然入选，可他也只是优秀的一流球星，远没有达到巨星的影响力，亨利则是上赛季因伤缺席了不少比赛，团队贡献度不足，令他的夺魁呼声也骤然降低。

　　小罗西装革履现身金球奖颁奖典礼，毫无意外地，他以绝对优势力压切尔西中场核心兰帕德连续第二年成为金球先生，卫冕成功！

　　奥德里奇是在家中观看颁奖典礼的现场直播，当结果揭晓那一刻，厄尔在电视机前跳了起来，无比开心地大声叫道：“伟大的罗纳尔迪尼奥卫冕金球奖！独一无二的罗纳尔迪尼奥！”

　　他就像是自己夺取了金球奖那样开心，一直以来，小罗都是他心中的偶像。

　　奥德里奇靠坐在沙发上翘着二郎腿，脸上虽然在笑，却并不是特别开心的那种，身边人能够轻而易举地察觉到。

　　依文给孩子们切好了一盘水果放在茶几上，来到奥德里奇身边坐下，看了眼电视，正巧小罗在发表获奖感言。

　　在去年他获奖时，他感谢了很多人。

　　今年他只说了一句话。

　　“去年我感激了很多人，今天我依旧感激他们，我爱你们每一个人，不过，今天我想在这里说一句，能够得到奥德里奇·霍尔爵士的赏识与栽培，他成就了我，这是我的幸运，感激不尽，言语无法表达我的感激，头儿，谢谢，为你效力，为米尔沃尔征战，是我的荣耀！”

　　镜头一转，现场掌声如雷。

　　电视机前的奥德里奇却闭上眼睛仰靠在沙发上陷入纹丝不动的状态。

　　依文奇怪地问道：“怎么了？他得奖，你不开心吗？去年你可是高兴坏了。”

　　奥德里奇淡淡道：“我应该为他开心，应该这样，但我总觉得我的心情，让我显得卑劣！因为我知道，卫冕了金球奖之后，他在球场内的雄心壮志会迅速下滑，因为他得到的太多了，太多了，越是得到的多，在未来，他愿意再付出的，就会越少！假如把金球奖给别人，能够刺激他的斗志，让他在26岁的年龄有新的目标，我宁愿金球奖不归他！呵呵呵，说到底，是我自私而已。”

　　依文可以理解奥德里奇的心情，她伸手抚摸奥德里奇的脸庞，柔声道：“但你也应该知道，即便金球奖给别人，可能对他影响根本不大，因为他的内心并不是很在乎，或者，给了别人，反而会让他消沉，更快的沉沦。”

　　奥德里奇轻轻嗯了一声。

　　半个赛季快过去了，小罗的身体状态在俱乐部医疗部跟踪报告中显得并不是太乐观。

　　甚至让人觉得他一点儿都不像是26岁的球员，因为他打了一场出色的比赛后，恢复到最佳生理状态需要的时间比以前更长了！

　　一些蛛丝马迹的迹象都在表明，本赛季的小罗，尽管是在巅峰期，可是，很可能是巅峰末期！

　　一旦下滑，稍稍下滑，这个势头，可能无法再止住了！

　　奥德里奇用了一个晚上的时间调整好心情。

　　他自私地希望小罗能够主动去延续巅峰状态，生理上主动注重保养，心理上让自己的战斗欲望不要下降，可这，或许只是一种奢望。

　　换个思路，做好小罗会状态下滑的心理准备，考虑到他为米尔沃尔做出的巨大贡献，也站在了一个时代的巅峰之上，对于他个人，对于米尔沃尔俱乐部，都不应该再苛求再多。

　　当第二天醒来时，奥德里奇让自己积极地去看待这件事，为小罗卫冕金球奖而高兴！

　　其他的不去想，明日愁来明日忧吧。

　　令奥德里奇高兴的事情不止一件。

　　在十二月初的英超第15轮联赛中，米尔沃尔与切尔西的比赛同时开赛。

　　结果切尔西在斯坦福桥被全场死守的米德尔斯堡逼平！

　　米尔沃尔则在缺少小罗后，依旧在客场高奏凯歌，以2:1的比分力擒查尔顿！

　　切尔西联赛开局9连胜，抛开米尔沃尔9分！

　　米尔沃尔则从联赛第六轮开始，到联赛第十五轮结束时，以霸气无比的十连胜强势拉平了这9分的差距！

　　并且，米尔沃尔以净胜球优势，登上英超积分榜首位！

　　穆里尼奥彻底不淡定了，他在赛后又把上赛季由他自己所创造的“摆大巴”言论抛了出来。

　　声称米德尔斯堡在球场上的作风是耻辱的！

　　摆大巴！

　　完全不想取胜！

　　没错，米德尔斯堡就是不想赢。

　　他们就想要1分！

　　能从领头羊身上，而且是在斯坦福桥带走一分，这可不是什么球队都能做到的！

　　至少依照舰队街赛前和赛后的评论来看，米德尔斯堡是“光荣”的！

　　在查尔顿的主场山谷球场，米尔沃尔的比赛结束后，场上球员得知切尔西被逼平，积分榜上米尔沃尔登上了榜首，球员们勾肩搭背蹦蹦跳跳庆祝球队联赛十连胜！

　　奥德里奇在场边迎接下场的球员时，笑呵呵地大声问道：“谁是联赛榜首？”

　　本场比赛贡献了一粒进球的C罗带头喊道：“米尔沃尔！”

　　随后队友们也都齐声高呼“米尔沃尔”！

　　奥德里奇兴致高昂，再朗声问：“谁在我们身后？”

　　德罗西哈哈笑道：“管他是谁！其他球队统统在我们身后！追不上我们！”

　　米尔沃尔的球员们以一种轻快的歌声齐声唱道：“不管是谁，都要在米尔沃尔的身后，追呀追呀追不上！”

　　施奈德一把抓住奥德里奇的胳膊，对他喊道：“头儿，来一起唱，一起唱。”

　　奥德里奇咧嘴一笑，走到球员中间，左边搂住亨利，右边搂住C罗，在退场时跟着球员们一同放声高唱：“谁也追不上，追呀追呀追不上！”

　　按道理来说，米尔沃尔这个时候应该冷静克制，保持谦卑的态度稳固榜首的位置，可是，他们下一轮比赛过后会暂时离开英超赛场，去征战世俱杯，奥德里奇也认为球队这十连胜是卯足劲得来的，球员们可以在这个时间节点稍微放松一下。

　　另外，则是给予切尔西制造更大的外部压力。

　　他们从八月份领先到十二月初，在上半程没结束时，就被米尔沃尔逆转，这个打击，难道会小吗？


第1139章 恐怖赛程！

　　斯坦福桥上空再次笼罩着一片阴霾。

　　阿布对于球队联赛开局打下的大好形势基础在三个月后荡然无存感到震怒！

　　他与穆里尼奥的裂痕也浮现报端！

　　原因在于阿布力主引进的舍甫琴科，并没有得到重用！

　　而在有限时间内出场的舍甫琴科，也没有打出身价所代表的实力。

　　当米尔沃尔逆转切尔西登上积分榜首时，舰队街的关注焦点还是在切尔西身上，似乎外界对于米尔沃尔的逆转并不感到意外，哪怕在之前有不少媒体力挺切尔西，宣扬切尔西可以统治欧洲，继狂狮之后开辟一个蓝军王朝！

　　媒体总是见风使舵的。

　　就新闻焦点而言，斯坦福桥存在的新闻也相对的比米尔沃尔要多一些，尽管这里面包含了很多负面新闻。

　　包括将帅之间的矛盾，对穆里尼奥执教能力的质疑，源自他无法使用好舍甫琴科这位在英超成名并在意甲威名赫赫的顶级前锋。

　　还有阿布与穆里尼奥之间的矛盾，也自然是外界感兴趣的话题。

　　尤其是当话题炒热之后，切尔西更衣室内部有不少球员站出来维护穆里尼奥，坚定地支持穆里尼奥，这让新闻的关注度又提升了一个等级。

　　毕竟还是有部分被冷落的球员，会在这个时候试图去“推翻”穆里尼奥的内部统治，进而获取职业生涯转折的机会。

　　在这样舆论营造出的复杂形势下，《泰晤士报》没有凑热闹，他们更专业地指出切尔西被逆转的关键因素！

　　“穆里尼奥率领的切尔西在上赛季虽然没有获得联赛冠军，可是他们拿到了球队在英超乃至顶级联赛历史中最高的积分，可以说切尔西度过了一个成功却不辉煌的赛季，到了第二个赛季，他们遇到的阻力自然会上升，这是顶级联赛最常见的状况，比如某些球队只能打好一个赛季，第二个赛季明明实力看上去没有太大变化，战绩却有了剧烈波动，存在于英超的一个常见规律是：大多数升班马熬不过第二个赛季。

　　米尔沃尔这些年联赛能够卫冕成功，不可忽视他们在每一个赛季所作出的积极性变化，忧患意识非常强烈，但是切尔西欠缺经验，他们表现得不够好吗？起码在竞争的环境下，的确不够好，尤其是当联赛带着横扫一切的气势开局时，这令其他球队更加恐慌，于是，在赛季中期，大多数球队都度过了赛季初的安逸状态后，开始每分必争时，切尔西最大的问题也随之浮出水面：他们在攻坚战比赛中表现得乏善可陈！

　　曾几何时，英超至少一半球队在面对米尔沃尔时会采用霍尔爵士缔造的4321防守反击阵型，这在一段时间内给予米尔沃尔制造了困难，但米尔沃尔挺了过来，他们应对得非常快，这可能与他们在98年夏天未能首次卫冕英超成功有关，在之后的赛季里，霍尔爵士对于球队夺冠后的第二年非常重视，并且做出了很多我们可以看到的球队调整与变化，令那些以为摸透了米尔沃尔的球队在试图狙击米尔沃尔卫冕时吃尽了苦头。

　　切尔西大概以为他们没有获得重要奖杯来证明自己，所以他们引起的关注度并不会太高，实际上瞧瞧他们这些年在转会市场的作为，他们甚至已经让欧洲不少豪门俱乐部感到恐慌！

　　穆里尼奥对于本赛季的准备在现在来看，并不充分，至少，切尔西并没有做好觉悟去应对中下游球队用铁桶阵来对付他们时，切尔西该怎么办？

　　切尔西需要积极的变化，现在不是讨论谁是谁非，哪名球员更重要，老板与主帅，谁才是球队老大的时候，他们仍旧有机会去证明自己，但首先，他们自己不能乱！”

　　……

　　英超赛场波谲云诡，赛季还未到最后冲刺的阶段，甚至连上半程都没有打完！

　　但是外界看官多半都知道，英超本赛季的竞争，最关键的时刻已经到来！

　　假如切尔西如同上赛季那样从开局一直追赶米尔沃尔，即便现在落后，人们对于切尔西未来还保有观望或乐观的态度。

　　可本赛季的竞争，关键的对抗就在于，米尔沃尔是落后9分的大劣势追上来了！

　　哪怕是平分，净胜球领先！

　　可对于切尔西的心理落差实在太大，冲击过于强烈，一旦他们继续掉队，则有可能出现联赛中的泄气，很难在角色转换，从领先者变为追赶者后再保持上赛季那股韧劲与顽强！

　　奥德里奇不理会外界的新闻，他当然知道近期切尔西成为舆论头条，无论正面负面，幕后都有米尔沃尔在推波助澜，很多媒体的枪手作家在发布一些具有造势性的文章与报道，为的就是让切尔西成为风口浪尖上的球队。

　　他们不是想要成为世界第一吗？

　　就给你世界第一的舆论待遇！

　　而站在这个位置上，显赫荣耀是没错，可一旦有跌落，被无数人落井下石带来的沉重压力也是势如千钧的！

　　站在巅峰上，何尝不是在高空上行走钢丝？

　　米尔沃尔将要迎来欧冠小组赛最后一轮。

　　鉴于米尔沃尔未来一段时间的赛程严密程度，奥德里奇做出了一个决定，在欧冠小组赛最后一轮派遣半替补加半预备队组成的阵容！

　　看一看他们12月的赛程吧。

　　月初刚打完英超联赛。

　　6号，做客波尔图。

　　10号，回到英超继续打客场联赛，对手是水晶宫。

　　11号，米尔沃尔全队开赴亚洲，目标日本东京，参加世俱杯！

　　15号，世俱杯第一场比赛。

　　无论第一场比赛胜负如何。

　　18号，要么三四名决赛，要么决赛！

　　23号，英超第17轮的补赛！

　　26号，圣诞快车开启！第一场。

　　29号，圣诞快车第二场！

　　31号，圣诞快车第三场！

　　如果再看下个月，那么……

　　1月2号，延续圣诞快车战役第四场，打完之后圣诞快车结束！

　　之后联赛休战接近半个月，但7天恢复期之后，中间会有足总杯战火燃起！

　　可以说从12月开始到1月2号，在33天中，米尔沃尔要打10场比赛！

　　排除掉比赛日的话，米尔沃尔根本没有平均三天间隔的恢复期！

　　这也是为什么赛季初，奥德里奇不愿意在参加欧洲超级杯时申请联赛改期再打，进而因球队在夏季备战不充分，却又在开局连续作战状态不佳导致战绩不如人意的原因。

　　英超赛程残酷，历来有之。

　　FIFA也来凑热闹，把鸡肋的丰田杯改成了世俱杯，只为了商业利益，却让米尔沃尔不堪重负！

　　假如他们没有经验，也没有雄厚的球队阵容，恐怕这个月的恐怖赛程，会把米尔沃尔拖垮！

　　所以奥德里奇在欧冠小组已经出线的情况下，奔赴巨龙球场时，派出了一支由半队替补和半队预备队球员组成的阵容。

　　可以称得上是娃娃兵！

　　而预备队的球员几乎都有米尔沃尔青训户口，只要年龄不超过21岁，他们不需要报名就能够代表米尔沃尔出战欧冠！

　　这场欧冠小组赛收官战，就是应付差事的。

　　奥德里奇也不要什么面子，在客场，让一群对于外界非常陌生的球员登场亮相，然后在客场打起了稳守反击。

　　波尔图还对联盟杯资格抱有期望，他们想要在主场击败米尔沃尔，然后希望国际米兰能够击败格拉斯哥流浪者，进而让他们获得小组第三去冲击联盟杯。

　　可是，在巨龙球场，波尔图为他们的激进首先付出了代价。

　　或许他们真的轻敌了，看到米尔沃尔派遣了一群默默无闻的球员便不管不顾地狂攻。

　　米尔沃尔这一群球员虽然默默无闻，但关键位置上还是有人镇场面的，比如后卫中有尼尔，中场线有拉莫尔，上场历练的穆蒂尼奥和维罗索，锋线上有梅西，还有一个今天打中锋的小将阿圭罗。

　　其他位置上名不见经传的青训球员，在战术执行力上没话说，拼劲十足，愣是摆出了严密的阵仗抵挡波尔图的狂轰滥炸，并且在上半场抓住了一次机会，由梅西助攻阿圭罗首开纪录！

　　阿圭罗与梅西勾肩搭背在场边奔跑的画面让奥德里奇精神一震，本来例行公事的一场比赛，看到这对阿根廷双子星青春激昂地奔跑，那个画面真让人忍不住激动啊！

　　波尔图在丢球后打起精神，注重防守，耐心地去攻克米尔沃尔的防守壁垒。

　　论综合实力加上主场优势，波尔图是完全强于米尔沃尔今天的首发阵容，可米尔沃尔用战术去尽可能缩小两队的实力差距，只不过遗憾的是，抵挡了80分钟，还是没能守住。

　　最终被波尔图在81分钟将比分追平！

　　1:1的比分维持到了全场结束。

　　波尔图的球迷带着失望情绪离开。

　　因为在同组另一场比赛中，国际米兰也提前出线，战意不浓，与格拉斯哥流浪者握手言和。

　　令国际米兰感到意外的是，他们居然在这个小组拿到了小组第一！

　　他们4胜1平1负。

　　米尔沃尔则是3胜2平1负。

　　国际米兰或许会很高兴，可以在淘汰赛抽签中避开很多强队。

　　米尔沃尔则觉得无关痛痒，小组第一和小组第二，抽签要去避开谁，那都是杞人忧天，多余。

　　只是，米尔沃尔这场平局，在赛后引起了轩然大波！


第1140章 欧足联的警告！

　　忽如一夜春风来，仿佛全世界都开始针对米尔沃尔。

　　在欧冠小组赛结束后，舰队街本身风平浪静，他们关注的焦点所在是本土联赛，也就是英超的竞争。

　　可是欧洲其他媒体则接连发布了重磅新闻！

　　先有欧足联地位不低的官员公开发表言论，抨击米尔沃尔！

　　“欧洲冠军杯，这是这个星球上足球俱乐部最高荣誉以及最具有影响力的赛事！过去十年，米尔沃尔通过在欧冠中的出色表现获得了巨大利益，影响力，荣誉，关注度，市场开发，金钱利益等等，但是十年之后，他们却开始缺乏对于这项赛事的尊重！我们很容易联想到米尔沃尔变得傲慢自大，瞧瞧他们是如何对待本赛季欧冠小组赛的！6场正式比赛，居然只有2场比赛，他们派出了最强阵容，然后有3场比赛是让替补球员来比赛，还有1场，更是明目张胆地敷衍了事，欧足联的立场鼓励俱乐部重视青训，但米尔沃尔的做法极大了伤害欧冠这项无比荣耀的赛事，我认为米尔沃尔需要反思一下，他们从欧冠中获得了太多，却不愿意在可以付出时付出更多，这样的做法令欧足联感到失望。”

　　要说欧足联对米尔沃尔有不满，从前或许是隐晦的！

　　毕竟米尔沃尔自第二代狂狮开辟王朝之后，对待欧冠赛事，时常会因兼顾联赛而有所轻视，不但在小组赛中，淘汰赛也会派上大量替补，让比赛的期待值降低了。

　　可过去的米尔沃尔，是在一个公众认可的模式中。

　　那就是上替补，必然是前景安逸的情况下。

　　比如小组赛前4场全胜出线，后面2场，不上主力，谁能责怪米尔沃尔？

　　淘汰赛第一回合三球以上大胜，第二回合，悬念所剩无多，米尔沃尔适当派上些替补，外界也都觉得理所当然。

　　可是本赛季，米尔沃尔的欧冠小组赛，是在出线前景并不明朗的时候，是直接用替补去拼小组出线权，令本身在悬念最浓厚的比赛阶段，外界兴致盎然时，米尔沃尔给外界浇了盆冷水。

　　原因也很简单。

　　接下来，欧冠六大赞助商，也纷纷站出来用抱怨口气评论米尔沃尔的做法。

　　“欧足联一直在努力把欧洲冠军杯作为品牌推广到全世界，足球这项运动的推广重点，第一位当然是球星！米尔沃尔拥有世界范围内最高的俱乐部影响力，对于亚洲，非洲，北美等很多国家地区的球迷来说，他们观看欧冠，去看米尔沃尔的比赛，最大的乐趣就是能够欣赏到罗纳尔迪尼奥和亨利这些具有巨大声望巨星的表演，可是米尔沃尔却在欧冠中把他们雪藏，6场比赛，罗纳尔迪尼奥只出战了2场，他又没有受伤，并且在英超联赛中有着一如既往不可思议的神奇表现，但他却在欧冠中长时间消失，这让很多球迷感到失落！我们希望米尔沃尔能够改善这个现象，尽可能地满足外界对于他们的期待！”

　　正因米尔沃尔是过去十年欧冠赛事最成功的球队，欧冠赛事本身的赞助商并不与米尔沃尔有直接经济利益，因为米尔沃尔是和大家一起分蛋糕，可是，可以说作为最耀眼的主角，米尔沃尔阵中巨星的出场率，是对欧冠赛事利益有直接影响的！

　　这些赞助商不满意，情有可原。

　　舰队街感到诧异！

　　赞助商不满，可以理解。

　　毕竟人家掏钱，其实就是买你的品牌影响力，米尔沃尔在欧冠不能把所有价值影响力发挥出来，刺激欧冠市场，对赞助商是有直接经济利益影响。

　　但欧足联也针对米尔沃尔，提出了警告。

　　这个苗头令大家始料不及。

　　情理说不过去啊！

　　规则，是欧足联制定的。

　　米尔沃尔又不是消极比赛，他们确保了自身利益之后，在一个大家都认可的规则下进行游戏，既没有作弊，也没有违反规则，凭什么要受到指责？

　　在做客水晶宫之前两天，奥德里奇在办公室内浏览着欧洲足坛主要媒体对于近期米尔沃尔备受指责的评论。

　　看好戏的媒体数不胜数，落井下石的也不在少数。

　　既然“黑老大”欧足联都站出来开炮了，那么，其他人自然可以名正言顺地出面也踩米尔沃尔一脚了。

　　外界多少知道一些米尔沃尔与欧足联掌门人关系不错，奥德里奇与约翰松有一定私交。

　　奇怪的是，这个时候，作为欧足联掌门人的约翰松却沉默，没有出面。

　　等看完了所有新闻后，奥德里奇在办公室内点了根烟。

　　卡特坐在他对面面露思索状，待奥德里奇半根烟变成了烟灰与烟雾，卡特抬起头来说道：“要不，对外倒倒苦水，就拿世俱杯来当挡箭牌？”

　　米尔沃尔本身应该很委屈才对。

　　常理来说，他们只要跟欧足联“讲理”，他们应该更有底气！

　　可是，这个世界，很多时候不是谁有理谁就能不被欺负的！

　　跟欧足联这种三不管地带的机构讲道理，这不是自讨苦吃吗？

　　欧足联本身就掌握着“真理”！

　　奥德里奇摇摇头，说：“还记得99年的曼联吗？”

　　卡特眉头轻蹙，不太明白，问：“什么意思？”

　　奥德里奇吐出一口烟雾，淡淡道：“99年夏天，曼联在诺坎普欧冠封王，本来那年年底去参加丰田杯是正常的，他们也的确去了东京并且成功夺冠，然后呢？国际足联在南美召开第一届世俱杯，曼联不想去，可是，用曼联球员自己的话说：英足总用枪指着曼联的脑袋，逼着曼联在刚打完残酷的圣诞赛程后跑去了地球另一边，参加无聊的世俱杯，并因此，曼联被迫直接放弃了足总杯！听清楚，我说的放弃，是曼联根本就没有参加那个赛季的足总杯，而不是派一群默默无闻的小兵去输掉比赛被淘汰。”

　　足球圈也存在着“政治博弈”，外界都认为曼联非常强势，可是在“足球政治圈”中，俱乐部始终要受制与足协等上层机构。

　　英足总当年胁迫曼联去打世俱杯，首先一点肯定是曼联代表英格兰去参赛，是莫大的荣耀，其次，那时候的英足总有点儿“疯魔”，因为英足总在全力争取2006年世界杯主办权，多一点形象工程，提高世界范围的影响力，是非常必要的！

　　曼联敢不去？

　　那几乎就等于在申办世界杯这个大是大非不容含糊的问题前犯下了错误！

　　米尔沃尔之所以在英超影响力巨大，一部分自然离不开奥德里奇对英足坛的贡献，另一部分则是米尔沃尔尽管是英超球队，所代表的利益集团与英足总是有些对立的，因为英超成立那天就脱离了英足总掌控，可是米尔沃尔打欧战，并且屡屡获得欧洲超级杯，丰田杯等等这些能够让英足总获得利益的荣誉。

　　所以当来自英伦之外的媒体在抨击米尔沃尔时，舰队街和英足总都会出面维护米尔沃尔，替米尔沃尔抗辩几句。

　　卡特在听完奥德里奇讲解曼联过去历史之后，他明白了奥德里奇话中所指。

　　如果米尔沃尔把问题扩大，又把FIFA牵扯进来，吃力不讨好，不但会正式开罪国际足联，也可能让英足总不太满意。

　　英足总是巴不得米尔沃尔去打世俱杯的！

　　要知道，世俱杯也好，之前的丰田杯也罢，每个赛季欧洲只有一个名额！

　　不一定来自英格兰！

　　是欧冠冠军去参赛，换言之，米尔沃尔代表的都不仅仅是英格兰了，是整个欧洲！

　　而能代表欧洲参赛是来自英格兰的球队，英足总脸上有光啊！

　　米尔沃尔若是抱怨世俱杯，可能会被解读为对这项FIFA赛事的抵制，开罪国际足联，也会让英足总不太高兴，里外不是人！

　　卡特摊开手掌，无奈地问道：“那我们怎么回应？”

　　奥德里奇想了半天，最终说道：“我看，不用回应。这个时间点来说，对我们的负面影响是最低的，欧冠要休赛，等几个月才会重新回到大众视野，其次，冬季转会窗快要开启，更多新闻会冲刷掉现在围绕在我们身上的新闻。”

　　以不变应万变，沉默应对，等时间来抵消负面影响，不失为一种办法。

　　卡特没有意见，不过他看奥德里奇思考了很久，便好奇地问道：“你在想什么？”

　　奥德里奇皱着眉头说道：“我觉得事情有些蹊跷。”

　　卡特试探性问道：“欧足联？”

　　奥德里奇点点头。

　　平白无故的，欧足联开始刁难米尔沃尔，而且因为米尔沃尔太过瞩目，欧足联是否占理都不太重要，关键是这代表了一种声音，来自欧足联内部。

　　卡特对此倒是很敏锐，沉声道：“我觉得像欧足联这样复杂的机构，有些不同的声音是正常的，约翰松尽管执掌大局，可他不能让所有人都臣服于他，人心隔肚皮啊，但要是真的是欧足联铁了心要针对米尔沃尔，为什么不是欧足联主席站出来发表言论呢？”

　　奥德里奇就是觉得这里奇怪。

　　要说欧足联针对米尔沃尔，那么约翰松也不必藏着掖着，可是一个欧足联执委会的成员出来发表言论，若不是代表约翰松，难道不会激怒约翰松吗？


第1141章 世俱杯

　　卡特在这方面要比奥德里奇更有敏锐感，也许和他的工作履历有关。

　　当奥德里奇把心底疑惑吐露之后，卡特笑道：“欧足联也进入了一个战争倒计时的阶段！你想想，一年之后是什么日子？”

　　奥德里奇对足球政治其实并不太关心，所以他茫然地问道：“什么日子？明年是世界杯啊。”

　　卡特无奈地叹道：“我的天！一年之后，欧足联主席大选！明争暗斗，现在就已经进入战争即将开启的阶段了！拜托，约翰松75岁了，还有健康之忧，他有前列腺癌！他自己都已经多次暗示要退休安享晚年了呢！你说，欧足联内部，难道大家现在是在准备给约翰松举办光荣的退休仪式吗？不，绝大多数人肯定是恨不得他早点走，然后，看看谁有资格坐上约翰松的位子！”

　　奥德里奇精神一震，面露恍然大悟之色。

　　这就像老皇帝即将退位，下面的皇子开始争夺储位的大戏。

　　难怪在这个时候，欧足联有分量不轻的官员出来发表意见，但约翰松却沉默，大概是在权衡利益吧。

　　不管欧足联内部是否对米尔沃尔真的不满，但米尔沃尔在欧洲肯定有人，以及一部分足坛势力是不喜欢的，所以发表这样的声音，会赢得那些讨厌米尔沃尔势力的欢喜，又或者，这也是一个立场！

　　因为欧足联旗下最大的招牌便是欧冠！

　　而欧冠已经成为了豪门游戏，豪门只是少数，站在最巅峰上的，便是米尔沃尔。

　　向米尔沃尔开炮，背后深意可能还蕴含着对欧足坛现在利益分配和游戏规则的改革信念。

　　瞧，米尔沃尔都没有在欧冠全力以赴，但他们却可以轻松地瓜分这个蛋糕最大的份额！

　　这样潜在的煽风点火，会激怒更多人，肤浅的，会对米尔沃尔不满，看得透彻的，则会对这个制度不满！

　　奥德里奇丢给卡特一根烟，自己又点上一支，轻声问道：“约翰松要退位，现在的形势是怎样的？”

　　他心里应该有答案，也许正因他有答案，所以一直以来不太关心。

　　可是，既然结果还未揭晓，他投入些精力，了解一下，总是没错的。

　　卡特说道：“现在来看，约翰松指定的接班人是德国那位。”

　　“嗯？德国那位？”

　　“贝肯鲍尔啊，约翰松这些年一直在为贝肯鲍尔铺路，造势，应该是从2002年，约翰松试图挑战布拉特失败后开始的，我想那一次失败，也让约翰松有了退位的念头，所以尽力栽培和提携贝肯鲍尔。”

　　奥德里奇挠挠头，思维有些乱。

　　德国的凯撒啊。

　　那为啥一年后会是普拉蒂尼当选呢？

　　奥德里奇依稀记得，普拉蒂尼颠覆的，是约翰松的统治，而不是在竞争中击败了贝肯鲍尔。

　　具体的他不太了解，现在则听卡特这么一说，真有些乱了。

　　内心深处，通过这十几年纵横欧足坛，他自然希望贝肯鲍尔能够接班约翰松，不管约翰松的风评如何，一个“政权”领导者以及政策制定决策者，肯定是无法让天下所有人都满意的，小到村长，大到国家元首，不可能真的制定出皆大欢喜的政策。

　　但核心理念中，约翰松是代表着欧洲足坛传统价值观的，他自然也是相信贝肯鲍尔能够延续这一方针，才会全力提携贝肯鲍尔。

　　可普拉蒂尼呢？

　　这位当年赫赫有名的足坛巨星，似乎真就是一个“政客”了。

　　奥德里奇想不通这些事情，干脆就不想了。

　　恰好在这一天。

　　贝肯鲍尔开口了。

　　也许是约翰松授意，也许是他个人立场，总之，他帮米尔沃尔说了话，回击欧足联官员的言论。

　　“有的人不懂足球就不要随便下结论。执教过球队的教练都了解合理分配球员体能的重要性，对待不同比赛运用不同的策略。我很难理解欧足联有人居然质疑世界杯，欧洲杯，六次欧冠冠军教头的执教决策！如果米尔沃尔在欧冠中因为保留实力而被淘汰出局，那么会有无数人抨击米尔沃尔的排兵布阵，可在米尔沃尔出线的情况下，欧足联的抨击显得不合时宜，欠缺站得住的理由，欧洲冠军杯的确无比荣耀，具有顶级的影响力，可是，这是一项竞技体育的赛事，而不是娱乐表演节目！”

　　很难说贝肯鲍尔是在维护米尔沃尔。

　　起码听他的言论，很像是，但深层次含义必然是矛头对准了欧足联与约翰松敌对的势力。

　　贝肯鲍尔要表达的意思非常明确，别人抨击约翰松让欧冠变成了豪门垄断的利益工具，可反过来想，欧冠本身就是胜者为王，强者多拿！

　　这里不是宣扬人人平等的世外桃源！

　　如欧冠真变成了公益慈善的娱乐表演赛事，皆大欢喜利益均沾，那么这个汇集强者决出冠军中最强者的赛事，将会背离最初创立它的宗旨。

　　尽管有贝肯鲍尔出面为米尔沃尔说话，奥德里奇还是让俱乐部保持沉默。

　　说实话，奥德里奇搞不清楚欧足联内部是什么状况。

　　是真的对米尔沃尔有意见，还是醉翁之意不在酒，明面上拿米尔沃尔借题发挥，暗地里是为了明年主席大选而展开明争暗斗。

　　如果是前者，那么现阶段还只是在一个“吵架”的阶段，嘴上抱怨两句，奥德里奇能忍。

　　但如果是后者的话，米尔沃尔则必须保持置身事外的状态，参与到政治圈的博弈或争斗，这是很冒险的，因为无论谁赢，米尔沃尔都会正式公开地竖立起一大堆敌人！

　　能张扬时张扬，该低调时就低调。

　　米尔沃尔欧冠小组赛战罢，周末继续伦敦德比，做客挑战水晶宫。

　　伦敦城内，米尔沃尔三大有仇视情绪的敌人，西汉姆联队，切尔西，水晶宫。

　　其他伦敦的对手都属于普通的邻居，历史遗留或传承下来的，没有苦大仇深的敌对情绪。

　　水晶宫是仇恨最低的一位。

　　上赛季米尔沃尔却变向地帮助了水晶宫保级成功，水晶宫也变向地回敬了米尔沃尔，发表了对索斯盖特退役的祝福词。

　　两队十二年前的一笔交易令水晶宫球迷耿耿于怀，在索斯盖特正式挂靴退役后，一切烟消云散。

　　本赛季两队交手，水晶宫实力孱弱，即便坐拥主场之利，也无法阻挡米尔沃尔的碾压。

　　小罗卫冕金球奖回归球队，这场比赛送出了两个助攻的精彩表现，米尔沃尔也以2:0的比分成功在客场拿到3分，联赛11连胜！

　　切尔西在遭遇两连平后，艰难地在斯坦福桥以1:0战胜了维冈竞技，成功赢球止颓，但净胜球之间的差距又被米尔沃尔拉开。

　　16轮的英超结束，米尔沃尔全队坐上飞机远赴亚洲。

　　在日本，有六个大洲的冠军球队汇集此地。

　　欧洲冠军，英格兰的米尔沃尔。

　　南美解放者杯冠军，巴西的圣保罗。

　　非洲冠军，埃及的阿尔阿赫利。

　　亚洲冠军，沙特的伊蒂哈德。

　　大洋洲冠军，澳大利亚的悉尼FC。

　　中北美及加勒比海冠军，哥斯达黎加的萨普里萨。

　　严格意义来说，这不是世俱杯的第一届，因为在2000年年初就有过世俱杯，但已失败收场，FIFA最终还是忍不住要动这一块蛋糕，于是丰田杯走入了历史，实际上还是换汤不换药，鸡肋就是鸡肋，凑更多的球队制造嘘头毫无作用。

　　欧洲与南美洲是世界足坛的主要力量，因此来自欧洲和南美洲的冠军之师受到照顾，直接拥有4强名额。

　　另外四个大洲的冠军球队捉对厮杀，胜者挺进四强，再与米尔沃尔和圣保罗分开作赛。

　　奥德里奇率队来到日本横滨，谢绝了赛事主办方的商业活动邀请，宁愿少挣些钱，也要多给球员们休息时间。

　　尽管调整过时差在异国他乡不可能休息得多么好，但总比不休息要强。

　　要知道打完世俱杯，米尔沃尔回到英伦就要进入魔鬼赛程了。

　　11日与12日，非欧洲与南美的四支冠军球队之间的比赛迅速打完。

　　伊蒂哈德与萨普里萨进军四强。

　　这个倒霉的世俱杯让人最无语的地方就是：不但要决出他妈的34名，还要决出该死的56名！

　　要把参赛队6支球队做出一个具体的排名！

　　所以悉尼FC和阿尔阿赫利输了球，却还要留在这里等过几天打一场56名决赛！

　　光是看这个赛制，奥德里奇就觉得一下子从绿洲走入了荒漠的感觉，如同参加一个非常业余并且具有娱乐表演性质的比赛。

　　FIFA倒是不客气，把各大洲的冠军球队招来，往死里消耗，能打几场打几场，多打几场都是钱……

　　14日，南美冠军圣保罗与伊蒂哈德在东京赛场率先亮相。

　　最终不出意料的，圣保罗战胜了伊蒂哈德拿到了决赛的门票。

　　15日，米尔沃尔将在横滨出场，对手是哥斯达黎加的萨普里萨。

　　光听对手的名字，以及对手来自哪里，米尔沃尔的主力们就意兴阑珊，或许日本的风景都要比跟对手比赛更能提起他们的兴致。


第1142章 我年少就见惯大场面

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇兴致索然，记者问了一些习惯性的问题。

　　比如米尔沃尔来参加世俱杯的目标。

　　当然是夺冠，肯定不是来旅游的。

　　这些记者也问不出太多新意，毕竟赛事本身就吸引力欠奉。

　　奥德里奇在结束之前公布了出场比赛的首发名单。

　　等他说完之后，波澜不兴的记者会反而炸了锅。

　　“霍尔爵士，在欧洲，欧足联已经警告了米尔沃尔要重视杯赛，米尔沃尔作为去年丰田杯冠军，世界最受瞩目的球队，无数球迷期待能够在世俱杯看到米尔沃尔众多球星的风采，可是在你公布的首发阵容中，像罗纳尔迪尼奥和亨利，以及卡卡C罗纳尔多等人都被雪藏了，这是米尔沃尔并不重视对手的表现吗？”

　　奥德里奇真想抽自己嘴巴！

　　没事儿干嘛提前公布名单啊！

　　大概就是因为记者会进行得稀松平常，没有波澜，他便顺嘴说了，或许内心是同情吧，想给记者们一点儿料，他在英伦就喜欢这么干，与人方便就是与己方便，舰队街不刁难他，那么适当的时候，奥德里奇就会给他们多一些新闻素材去交差。

　　奥德里奇被记者们都给问傻了！

　　一张张来自世界各地不同肤色的容颜，上面写满了郑重，好像接下来将要进行的比赛多么重要，或是具有悬念！

　　奥德里奇不能说实话，真不能！

　　开玩笑啊，一个来自中北美及加勒比地区的球队，一个来自哥斯达黎加的俱乐部，米尔沃尔要是派遣全部主力上阵，如外界所有人慷慨激昂所说的拿出全部实力！

　　对手会哭吗？

　　而米尔沃尔还真拿不出来！

　　球员没那个斗志啊！

　　与其让小罗亨利他们上场闲庭信步地度过90分钟，奥德里奇宁愿让不太在意对手，只想多表现的替补上场去打比赛。

　　其实懂球的人多数都明白，好比季前友谊赛，是主力上场比赛精彩，还是替补上场比赛精彩？

　　不去看球星的脸，不去看球星的球衣号码。

　　实际上替补上场，会让比赛更精彩以及充满激烈对抗。

　　因为主力球员不在意这种友谊赛，而且会为了避免受伤主动去收敛，而替补球员则不会考虑这么多，只希望拿出更拼搏的斗志来赢得主教练更多的信任！

　　世俱杯不是友谊赛，但是对面的对手让米尔沃尔主力球员是提不起兴致的。

　　一些来自欧洲的记者看到奥德里奇陷入窘迫的境地，内心暗笑。

　　奥德里奇是真的欲哭无泪。

　　他妈的媒体，不带你们这么玩的！

　　是谁在今天的报纸上宣扬：罗纳尔迪尼奥一人身价10倍于萨普里萨全队身价总和！

　　又是谁在宣扬：萨普里萨全队年薪比不上罗纳尔迪尼奥一个月薪水！

　　到头来，却在质问米尔沃尔不重视对手？

　　离开之前，奥德里奇只能硬着头皮一本正经地说了一番外交辞令的话。

　　“米尔沃尔当然不会轻视对手，我们深刻研究过萨普里萨的技战术打法，经过教练组废寝忘食地工作准备，我们认为这是一场无比艰难的比赛，因此我们决定打一场消耗战，首先让一些替补球员上场去消耗对手，如果情况朝着恶劣的方向发展，我们至少在替补席上有很多底牌可以打出，你们说的，我不敢苟同，如果足球比赛是首发球员必须派上最强的球员，那么主教练的临场指挥，应对不同情况的调整调度，将会受到很大局限！这不仅仅是一场力量的较量，也是智慧的比拼！”

　　言罢，奥德里奇自己都觉得脸红，赶紧起身离去。

　　在他走后，来自欧洲和南美洲的记者纷纷捧腹大笑。

　　别看米尔沃尔是欧洲冠军，在日本人气也不低。

　　但是真到了比赛快开始时，球场看台上大半是空着的。

　　本土球迷也不是傻子，莫说米尔沃尔的对手本身就不强，奥德里奇在新闻发布会上都公布了首发名单，那些大牌球星都不出场，来球场看什么？

　　不能说无人问津，至少还是有相当一部分的球迷来到球场观看米尔沃尔的比赛，竖起支持米尔沃尔的横幅与旗帜，兴高采烈地挥舞着。

　　米尔沃尔这群替补队员登场比赛，冲劲十足，对于替补来说，可没有心态放松的余地，每次出场比赛都是无比珍贵的机会。

　　而且这些年在米尔沃尔队内，已经形成了另一种氛围。

　　很久以前，替补总想着上位打主力。

　　人之常情。

　　在足坛这是经常发生的事情，某某球员不愿意打替补，闹矛盾。

　　米尔沃尔过去就是球员不愿意打替补，那就只能任其离开，也不强求，没必要强行留人在队内制造矛盾。

　　现在则是很多替补球员，努力的目标，方向，不是去撼动谁的主力位置，而是保住自己在米尔沃尔的替补位置！

　　十年，欧冠六冠王！

　　英超七冠王！

　　米尔沃尔的超然地位，让替补角色都变得特殊。

　　你以为谁都能在这样的球队里打替补吗？

　　况且米尔沃尔给球员的待遇很好，特指荣誉方面。

　　欧冠冠军奖杯上，复制品上必然有自己的名字。

　　而真品呢，哪怕实力不足，只能打替补，可是，用忠诚可以换回来！

　　尼尔的名字就刻在了欧冠真品奖杯上，令很多球员羡慕，那是用十年青春书写的忠诚换回来的“军功章”！

　　为了自我证明在赛前新闻发布会上的言论，奥德里奇在比赛开始之前就站在了场边，神情古井不波，好似对将要到来的比赛万分重视，可能还有一丝紧张，大概是忌惮阴沟翻船吧。

　　两队球员出场时，米尔沃尔替补席上的球星们抬头看去，试图在萨普里萨阵容中找到一些令他们稍微有点儿熟悉的面孔。

　　只要他们记得住，或者曾经交过手，那么媒体夸张地抨击米尔沃尔不重视对手，都还说得过去，证明对手应该是有威胁点存在的。

　　但是他们失望了。

　　在这样一支来自哥斯达黎加的球队中，没有人看到能够让他们有印象的对手。

　　奥德里奇也扫了一眼对手阵容，然后收回了目光，低头吐出一口浊气。

　　媒体批评得对！

　　他真的不重视！

　　鸡肋的赛事，无分量的对手！

　　“我从年少就驰骋在大场面中，你叫我怎么面对一支哥斯达黎加本土球员组成的球队却很重视？”

　　2003年，萨普里萨现任老板霍格·贝吉拉收购球队之后，他制定了一条建队策略：球队只要哥斯达黎加国籍的球员！

　　这倒不是他的爱国或民族情怀，只是一种建设球队的特殊理念。

　　就像霍格同时拥有墨西哥的一支球队，也是要求这个球队只能由墨西哥国籍的球员组成。

　　换言之，萨普里萨的实力，肯定比不上哥斯达黎加国家队，甚至可能连一半都不如，国家队的顶梁柱万乔普，2000年后就在英格兰足坛闯荡了！

　　米尔沃尔只派出替补阵容，比利亚，梅西，拉尔森，三人在上半场就各进一球，将比分变成了3:0。

　　奥德里奇如同雕塑，像一个思想家站在场边静静地看完了上半场的比赛。

　　下半场也一样，米尔沃尔丝毫没有收手的迹象，替补球员们也都明白，主力球员既然来了日本，那肯定要出战的，这场比赛拿下，世俱杯的决赛，将会是主力球员去拼搏冠军，他们怎会留力？

　　萨普里萨则经历了噩梦般的下半场。

　　尽可能去限制米尔沃尔的三叉戟，却忽视掉了后插上的拉莫尔带来的威胁，在25分钟内，拉莫尔完成了帽子戏法，比赛在75分钟时，已经是6:0。

　　最后15分钟，拉莫斯冲上去头球破门锦上添花，穆蒂尼奥也通过远射打入一球。

　　8:0！

　　米尔沃尔震撼亮相世俱杯！

　　奥德里奇在比赛结束那一刻依旧神色淡淡，步履平稳地走去与萨普里萨主帅握手，然后走向球员通道。

　　赛后萨普里萨球员接受采访时不停地赞叹米尔沃尔。

　　“他们太强了，绝对是世界最强水平的代表，让我感觉像是完全被统治，毫无反抗的机会。不过这场比赛也让我感到遗憾，因为我希望与罗纳尔迪尼奥在球场上交手，他是一名伟大的球员，我渴望与他比赛，并能够在赛后得到他的球衣。”

　　萨普里萨的球员大比分失利后，却赞扬了米尔沃尔，像是给他们开了眼界，真真切切地告诉他们什么是世界最强。

　　而那，并不是米尔沃尔真正的最强实力。

　　或许技战术理念的领先才是发挥作用的关键因素。

　　他们更多遗憾的是没能与伟大的小罗，亨利，内德维德等米尔沃尔传奇球员进行交手。

　　不过米尔沃尔球员满足了他们，在赛后，小罗他们受到邀请，去了萨普里萨的更衣室，与对手们合影，在球衣上签名留念等等，两队出人意料地在赛后其乐融融，非常和谐。

　　奥德里奇给球队放假一天，让球员们去逛一逛日本，哪怕以前都逛过了，不过总归要放松一下心情才行。

　　他则在异国他乡与家人度过了一个美好的夜晚。


第1143章 着眼未来

　　世俱杯的前身丰田杯每年只有一场比赛，到了变成世俱杯后，则是连番“大战”。

　　6支来自世界各地的冠军之师都已经亮相过了，四场比赛过后，居然没有一支球队打道回府。

　　16日，阿尔阿赫利与悉尼FC上演56名排位争夺战，悉尼FC一球小胜，拿到了第五的名次，阿尔阿赫利则在本届世俱杯中排名垫底。

　　18日，伊蒂哈德与萨普里萨率先在横滨登场作赛，打34名排名战。

　　萨普里萨也以3:2的比分一球小胜伊蒂哈德，拿到了世俱杯的季军。

　　到了最后，压轴登场自然是米尔沃尔与圣保罗。

　　在半决赛落幕时，媒体就开始抨击世俱杯的商业性质，尽管FIFA制造了很大的嘘头，什么来自世界各地的冠军之师，可是这改革后呈现的景象，依旧是足球版图中最主要的两大力量进行对决：欧洲与南美。

　　其他来自非洲，亚洲等地的冠军，无非是陪太子读书，甚至从比赛质量而言，还不如欧洲季前赛两大豪门之间的友谊赛。

　　现在来看世俱杯，自然而然是无足轻重的。

　　不过米尔沃尔既然来了，当然要以夺冠为目标。

　　况且未来的事情，谁知道呢。

　　万一十年后，二十年后，FIFA把世俱杯搞得有模有样，伴随着世界各地足球水平的发展进步，真出现了令人倍感兴趣的世界巅峰之战，那么世俱杯的影响力和关注度自然会上升。

　　米尔沃尔是丰田杯之王，如今变成了世俱杯，米尔沃尔倘若能够夺冠，当下产生的影响力十分有限，但写入了俱乐部荣誉历史中，指不定20年后人们关注世俱杯时，翻开历史卷轴，反而会兴致勃勃地谈论起当年在第一次正式改革后，世俱杯的冠军是谁谁谁。

　　横滨国际体育竞技场。

　　世俱杯的最后一战，兜兜转转，还是回到了南美与欧洲对决的比赛。

　　赛事的气氛也在即将落幕时达到了高潮。

　　球场看台座无虚席，米尔沃尔与圣保罗都有相当数量的球迷，米尔沃尔是因多年来开发远东市场，以及差不多平均一年就来这里比赛一次，外加球队超人气的吸引力，奥德里奇在日本的人气在足球圈是属于巅峰级的，要知道，他的世界杯冠军，也是在这里获得的。

　　而圣保罗则因为历史文化关系，日本与巴西渊源颇深，像日本J联赛起步时，不少巴西巨星即将退役时都会来日本转一圈，外加日本国家队也时不时会动念头归化巴西球员，所以来自巴西的圣保罗不乏支持者。

　　圣保罗跟米尔沃尔的俱乐部关系，现阶段是有些僵化的，说白了，就是圣保罗觉得当年被奥德里奇挖走卡卡吃了很大的亏。

　　卡卡因脊椎受伤而引起圣保罗的担忧，米尔沃尔适时发动转会市场上的攻势，以低廉的价格将卡卡带去了欧洲，此时再看卡卡的身价，至少是2000万英镑起步，并且还在迅速上升中，圣保罗觉得委屈，甚至心中怨恨，是有理由的，毕竟此时圣保罗俱乐部是外忧内困，球队拖欠工资，经营遇到困难，这都不是秘密，甚至有消息称世俱杯之后，圣保罗这一批拿到南美解放者杯，堪称在南美洲达到巅峰的一批球员将会各奔东西，没办法，俱乐部财政困难，只能大难临头各自飞了。

　　奥德里奇与圣保罗主帅奥图里奥素不相识，在决赛开始前也只是点头示意握个手便擦肩而过。

　　米尔沃尔今天将会派上最强阵容，这批球员来到日本后观花赏景，休息放松也够了，是该干正事的时候了！

　　这一点球员们都有觉悟，米尔沃尔常年劳逸结合的工作习惯，使得他们也熟悉了这个规律。

　　“欧洲冠军杯冠军米尔沃尔，南美解放者杯冠军圣保罗，世俱杯的决赛将会上演欧洲之王与南美之王的巅峰对决！赛前有很多球迷担心米尔沃尔是否会保留实力，现在我们可以放心了，他们派遣了最强阵容出场！我们有理由相信今天会让大家看到一场精彩纷呈的比赛。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　圣保罗首发352。

　　门将：罗格里奥·切尼。

　　后卫：法邦，卢加诺，埃德卡洛斯。

　　中场：西西尼奥，米内罗，若苏埃，达尼洛，儒尼奥尔。

　　前锋：阿莫鲁索，阿洛伊西奥。”

　　不知道是不是南美解放者杯冠军的尊严在作祟，又或是奥图里奥故弄玄虚另有准备。

　　他居然敢打米尔沃尔时排出一个352的阵型！

　　赛前预测比赛时，就有媒体指出圣保罗的352将在米尔沃尔的433面前不堪一击！

　　在欧洲，米尔沃尔已经无数次证明，敢在他们面前摆3后卫的球队，下场都是惨不忍睹。

　　不过奥德里奇却不在意，阵型永远是死的。

　　谁又能保证这352，实际上不是532或541呢？

　　现在圣保罗阵中名气比较大的有门将切尼。

　　这位门将估计会永载史册，后人很难超越。

　　因为他是一个定位球脚法和点球能力非常出色的门将，并且是圣保罗队内的点球手。

　　至今已经进了不少球。

　　而他名垂青史的理由应该会是：史上进球最多的门将！

　　这对于米尔沃尔本场比赛没有太大影响。

　　接下来是首发边翼卫的西西尼奥。

　　他在今年夏天的荷兰世青赛上一举扬名，成为欧洲豪门重点关注的对象，米尔沃尔也研究过他的技战术特点，于此同时，皇家马德里是最热心的追求者。

　　奥德里奇只是在俱乐部内看过一遍球探搜集来的报告便抛之脑后，没想到会在世俱杯这里，近距离看到他。

　　巴西球员要成名，进攻几乎是必备条件。

　　西西尼奥也不例外，他进攻非常出色，能力出众，可是，隐患便是防守意识和位置感太弱了！

　　简直是个大漏勺，在攻守转换时，他的弱点几乎是一目了然的。

　　这也是奥德里奇只看了一眼便对他失去兴趣的原因所在。

　　假如只因他进攻出色而引进他，那为什么不干脆把一个边锋改造成边后卫呢？

　　进攻能力照样出色，隐患也差不多，防守弱。

　　而另一位名气斐然的则是前锋老将阿莫鲁索，但毕竟已经31岁了，威胁肯定不如他当年效力德甲以及意甲时那么强大，再者，本身他也算不得顶级一列的前锋，尤其在巴西国家队这个妖锋神锋满地走的时代里。

　　在球迷热情的助威声中，双方拉开战幕。

　　米尔沃尔尽管精锐尽出，却并不急于拉快节奏，没有拿出一口气吃掉对手的气势。

　　他们按部就班地进入比赛状态，适应下场地，全队一同磨合节奏。

　　比赛在前10分钟相安无事风平浪静。

　　可是，圣保罗主帅奥图里奥却一直拧着眉头，他频频回头与助手商量事情，对于米尔沃尔今天的排兵布阵，感到非常意外！

　　让他如遭晴天霹雳。

　　不对呀！

　　什么不对？

　　米尔沃尔首发阵容，几乎没有问题。

　　该上谁，就上的谁。

　　可是，球员在场上站位不对啊！

　　小罗，首发看起来是左边锋，实际上他在打前腰！

　　亨利，首发看起来是中锋，但他却在打左边锋！

　　那中锋是谁？

　　卡卡！

　　至少看起来，卡卡是站在接近中锋的位置上！

　　实际上，卡卡今天出任的角色是伪中锋！

　　在激发卡卡更多潜力时，奥德里奇对他的定位比较清晰，首先活用卡卡，不可能让他去打边路，或者说让卡卡离开中路是一种倒退。

　　那么在中路还能怎么用？

　　前腰，影子前锋，这是常规的用法。

　　卡卡不可能一个人在最前面冲锋陷阵，他需要有队友掩护，所以打影子前锋时，前面有亨利做牵制，他就更容易出彩。

　　而让他打伪中锋，同样需要有队友给他掩护，牵制对手防线。

　　那就是两个边锋，亨利与C罗。

　　这样的用法，在未来并不罕见，可以说是9号半角色的又一次升级，哪怕像伊布，鲁尼，这样看起来应该绝对是中锋角色的球员，都会在某一时期被教练当做伪中锋在使用，而最成功的，应该要数原历史后来的梅西了。

　　但真要说伪中锋的存在，半个世纪之前也出现过，只不过这样的现象总是周而复始陷入一个循环状态中，一个时期伪中锋大放异彩，然后突然销声匿迹，像是蛰伏于世界的阴影中，再接着到了一个时间段，突然爆发！

　　奥德里奇做出这样的决定，可谓用心良苦。

　　他的目光，是锁定在了未来的C罗与梅西身上！

　　要给这两位天才铺路，并且让他们能够成功上位，达到一个时代堪称统治级的巅峰，那么，中锋这个角色，在米尔沃尔队内，必须削弱！

　　将中锋的任务和场上权力，分化到两个边锋的手中。

　　至于梅西将来是否还会成为伪中锋，奥德里奇心中也有了决定。

　　不行！

　　那就犹如一个潘多拉魔盒，一旦让梅西开启那个魔盒，他将势必成为无可撼动的绝对王者，在米尔沃尔队内其他角色将会黯然失色。

　　对于奥德里奇未来最大的挑战，便是如何能够在激活C罗与梅西的时候，还能够让两人共存！

　　那么地位上，两人必须是平等！

　　否则，米尔沃尔面临的可能不是鱼与熊掌只能取一的处境，而是一无所有的下场！


第1144章 火冒三丈！

　　我们时常会听到某位主帅在赛前振振有词地宣称：我们不会重点盯防对手的球星！

　　然后若是输掉了比赛，这位主帅赛前的话语就成了球迷嘲笑抨击他的理由。

　　其实这是不公平的。

　　因为现代足球，比赛质量越高，竞争力越强球队之间的比赛，盯人防守出现的概率就越低！

　　水平越高的球员，活动范围就越大，跑位的灵活性，也越难以盯防。

　　假若真有盯人防守，亨利从左路跑到右路，有盯人任务的防守球员该怎么办？

　　难道也跟着亨利跑吗？

　　所以即便有球迷看了一场高水平的比赛，优势方没能打出优势，也千万不要在赛后侃侃而谈弱势方球队主帅安排盯人非常成功，那绝对是歪解了比赛中技战术对碰的精髓。

　　区域防守是主流，在区域内增兵也是弱势方惯用的手段。

　　假如有一场比赛中某个球队的前锋在前场毫无作用，那么对手的区域防守非常成功，封锁了这名前锋得到支援的可能性，将他孤立起来。

　　这个时候，前锋该怎么办？

　　继续待在前面等待队友支援吗？

　　越是顶级的球队，就越不会出现这样的状况，前锋会主动回撤，拉边，无论是什么，都是在寻求摆脱对手封锁做出的努力。

　　伪中锋的精髓也在此处。

　　并不待在中锋位置上，而是离开中锋区域，加强前腰线或是靠向边路与队友配合，然后通过其他点率先打出威胁，令对手防守重心转移或是撕开防线，伪中锋再后续跟进杀入中锋区域，完成最后的进攻，又或者干脆就扮演起最后一传的角色，打乱对手的盯人计划。

　　奥图里奥只是觉得米尔沃尔场上球员在比赛中不按常理出牌，站位看上去还是433，但不同的球员，踢球特点不同，球员针对性防守起来也和赛前心理准备的不同。

　　卡卡这个伪中锋并不站在中锋点上，他在前腰和中锋之间活动，加强了与小罗，以及更靠后的阿隆索之间的联系。

　　小范围内，他们能够组成一个三角传递的组合，这让他们不容易被断球，若是再算上边路组合，亨利与C罗，后面边后卫插上后的态势，米尔沃尔是在进攻中营造了环环相扣交叉纵横变化繁多的三角传递组合！

　　比赛第14分钟，亨利在左边路带球突破了西西尼奥，以那再熟悉不过的盘带方式在锋线上往禁区内切。

　　米内罗没能阻挡亨利，法邦必须上来阻挡亨利，当后卫线与中场线同时有人被亨利吸引后，亨利选择了将球回做前腰线。

　　小罗一脚出球，将球传向了中锋位置的区域内！

　　卡卡在小罗还未出球时就启动了，因为他知道小罗一定会传球给他前方的位置，空当就在眼前，小罗一定能够洞察。

　　果不其然，卡卡启动时就甩开了身体重心是向前去封堵小罗的若苏埃，当球滚到他前方，卡卡伸脚触球的同时，面前防守他的人是卢加诺！

　　但是卡卡已经冲起来了，速度爆发，他触球的动作是将球往卢加诺与法邦中间的空当斜向一拨！

　　卢加诺伸脚试图阻挡卡卡，但卡卡就像是灵动的兔子，一跃而过，避开了他的阻拦，过去之后，已然形成单刀之势！

　　面对“进球如麻”的巴西门将切尼，卡卡顺势将球扫射，目标是球门近角！

　　切尼预判出错，他以为卡卡会打远角，在卡卡射门后才做出扑救动作，晚了！

　　眼见皮球滚进球门内，卡卡没有做出庆祝动作，放慢奔跑速度，最终停下来，转过身缓步朝后场走，表情看不见喜悦。

　　圣保罗，说到底是他的母队。

　　“球进了！卡卡打进了一记漂亮的进球！这个进球在亨利，罗纳尔迪尼奥，卡卡三人经过前场快速有效的配合后由卡卡杀入禁区破门得分！我们看到卡卡在进球后没有进行庆祝，他简直是完美的球员，难怪现场看台上有无数女球迷朝他打出示爱的标语！这个俊朗的大男孩在本赛季大放异彩，霍尔爵士又调教出来了一位准世界级球员！他还有能力走的更远，站在跟高的位置上！”

　　奥德里奇对这个进球感到满意，至少技战术思路体现出来了，不过也没有太多的惊喜。

　　毕竟圣保罗是南美的球队，论及技战术严密以及执行力，跟欧洲球队差距很大。

　　南美球队纵横天下基本上是靠球员的灵气，而欧洲的生存之道则是以战术为本。

　　圣保罗如果没有技术优势的话，战术上的劣势会让他们根本没有抵挡之力，甚至他们如果按照自己习惯性的打法去面对这场比赛，可能会死得更惨，不会比萨普里萨吃得苦更少。

　　主教练奥图里奥在场边显得麻木，他没有多少情绪体现，看上去也不似城府颇深的样子，毕竟足球比赛进行中时，城府是最不需要的东西，有些情感，是必须表达出来的。

　　奥德里奇的确知道圣保罗财政状况不太好，但他并不知道圣保罗队内更衣室的气氛恶劣到了什么地步！

　　可以说这一趟圣保罗来日本打世俱杯，是俱乐部的“散伙之旅”！

　　阿莫鲁索背着俱乐部在近日与东京FC草签了合同，在世俱杯结束后就不用回巴西了，直接效力新东家。

　　西西尼奥在盯着马德里那边的动静。

　　塔尔德利整天守着传真机旁等待贝蒂斯发来正式的合同文本。

　　就连主教练奥图里奥也都在四处寻找门路，希望能够留在日本执教……

　　可以说圣保罗已经是人心涣散。

　　打这场决赛，是能够给自己“镀金”的！

　　但0:1落后，被卡卡打进一球之后，这就如同敲开了另一个世界的大门，让这场比赛在0:0之前和之后，出现了截然不同的转折！

　　奥德里奇在场边聚精会神地阅读比赛。

　　1:0领先之后，圣保罗全力反扑，中场线完全进攻上去。

　　352，就真的是352。

　　奥德里奇可以理解对方，刚落后，有野心反扑，才一个球的差距，努力一下，说不定能扳平比分呢？

　　在圣保罗不计后果的压上进攻后，米尔沃尔以稳固的防守令对方无功而返，并在第24分钟打出一波快攻。

　　卡卡在中前场背身与小罗做出二过一撞墙配合，配合之后，卡卡已然转身向前，他带球向前，势不可挡地突破了若苏埃的防守，卢加诺与埃德卡洛斯疯狂地冲过来试图抢下卡卡脚下的皮球，关键时刻，卡卡将球向右前方一分，无人盯防的C罗斜向杀入禁区，在切尼弃门而出后，C罗带球横向趟过了对方，面对空门轻松推射得手！

　　“圣保罗为他们的激进冒险付出了代价！2:0，给予米尔沃尔打快攻的前场巨大空间，米尔沃尔进攻球员脚下技术出色，卡卡突破对手显得非常轻松，最后冷静地助攻C罗纳尔多破门得分，就连C罗纳尔多都要秀一下过人技术，他成功地盘过了门将切尼，帮球队扩大了领先优势！”

　　C罗在日本也拥有不俗的人气，甚至现在看台上还会看到有球迷拿着多年前他代表米尔沃尔少年队挑战日本少年队的照片，上面稚嫩的少年C罗与今天的变化真的很大，而那些球迷则非常骄傲，似乎是一路陪伴C罗成长，见证他一步一步走到今天。

　　奥德里奇鼓鼓掌，也没有太多兴奋，比赛没有给他制造难题。

　　正当他以为可能比赛困难的时候会到来时，现实却让他一头雾水。

　　按道理来说，圣保罗上半场打了一半就丢了两个球，那么应该是全力做好防守，打反击，这才是正常的。

　　那么米尔沃尔就会陷入一个抉择中，是攻还是控制，反正他们现在不会考虑功利地去防守。

　　可万一松懈了，被对手打反击成功，比分发生变化，比赛后面还真难说。

　　虽说这种事情发生的概率不大，但主帅必须有这样警惕的心理，如同生理上的条件反射。

　　可是，圣保罗在落后两球之后，还是肆无忌惮地进攻。

　　西西尼奥防不住亨利，甚至连身体对抗的机会都没有，可他还在进攻，似乎想要展示一下自己进攻的实力。

　　米内罗，达尼洛，这些中场球员也好像不太在意卡卡在中路突破的威胁，进攻上去任由身后暴露出空当，令后腰线的横向防守暴露出足够的空间给米尔沃尔。

　　就连前锋，阿莫鲁索和阿洛伊西奥也不回撤。

　　奥德里奇在场边双手叉腰，扭头望向对手主帅奥图里奥，似乎想要明白圣保罗在搞什么？

　　难道真有什么奇招妙计老子没看明白？

　　明明就是防守漏洞百出，还故意暴露出空间，这是什么战法？

　　令奥德里奇瞳孔微缩愣在原地的画面是：奥图里奥坐在了教练席上，如同旁观者一脸淡定地观看比赛。

　　奥德里奇看不出他的信心，也感觉不到危机。

　　圣保罗像是破罐破摔，连主帅也丢下这个摊子撒手不管。

　　奥德里奇顿时有些火冒三丈！


第1145章 那我就重视一下

　　泥菩萨还有三分火气呢！

　　奥德里奇带队从欧洲来到亚洲，被欧足联喷了一下，又被这里的记者喷了一下。

　　他心里多多少少会有些火气的。

　　米尔沃尔哪里做错了？

　　是他妈欧足联一步一步让欧冠变成了平民球队都能参与的游戏！

　　如果欧冠还是上世纪九十年代中期的游戏规则，米尔沃尔即便作为王者球队，也不敢在小组赛掉以轻心，那是真正的欧洲各大联赛冠军之间的厮杀！

　　FIFA搞这个含金量低得不能再低的世俱杯，来的都是什么球队？

　　莫说圣保罗的实力跟米尔沃尔就差着一大截，伊蒂哈德，悉尼FC，萨普里萨，阿尔阿赫利，这些球队跟米尔沃尔预备队打比赛都未必能占有绝对优势，跟米尔沃尔替补阵容打就肯定处在下风，到头来，米尔沃尔反而还错了？

　　奥德里奇是个问心无愧的敬业者，对待每一场比赛都有深思熟虑，哪怕某些比赛的确是输掉了，是没有拿到外界预期该有的成果，可是，他对待比赛的认真是不容抹杀的，而且从比赛中获得的东西，可能是外人不在乎的，比如锻炼年轻球员，比如战略转移做出的必要牺牲。

　　无论是什么，奥德里奇都对比赛认真。

　　现在圣保罗对待比赛一副破罐破摔毫无理性的姿态，让奥德里奇怒火中烧。

　　他的表情开始变得略微狰狞。

　　一个，两个，三个，四个，无数个声音在批评米尔沃尔：你们对待杯赛太不重视了！

　　好的，我们开始重视了！

　　可是，对手就是这个样子！

　　这就是世界想要的吗？

　　你们要最强的米尔沃尔，你们要米尔沃尔把鸡肋的比赛也当成职业生涯最重要一战来对待！

　　好，我给你！

　　奥德里奇在场边朝场内大声嘶吼起来。

　　“蒂埃里！蒂埃里！”

　　当亨利注意到奥德里奇的呼喊后，只见奥德里奇满面严肃地朝他打出手势！

　　你，回到中锋位置上去！

　　然后他又指了指阿隆索，做出了一个简单的手势。

　　后撤！

　　奥德里奇只做出了这两个改动。

　　看似简单，但米尔沃尔场上队员都知道该如何改变。

　　这些调整都是具有信号标志意义，会产生连锁反应。

　　亨利回去中锋位置上，那小罗必然要回左边锋位置，然后卡卡就后撤回到前腰。

　　阿隆索位置后撤，则代表中后场更加注重防守！

　　亨利趁着一波进攻没打成时往回小跑，正巧与小罗一同回去，他低声朝小罗问道：“头儿怎么了？”

　　小罗耸耸肩，摇头道：“不知道，可能眼花了，看错了比分，他大概出现幻觉，是我们两球落后。”

　　“呃，别开玩笑了！”

　　“管那么多干嘛，说不定场边发生了我们不知道的事情，现在头儿的意思很明确，我们要打快攻。”

　　米尔沃尔的阵型看似中场脱节，但他们中后场拥有传球好手，拉姆，阿隆索，施奈德，这都是能在30米以上传球准确找到队友的传球手。

　　中后场的阵型回撤，则是吸引圣保罗更加投入进攻。

　　反而是让圣保罗在投入进攻后中后场回防不及，米尔沃尔前场只靠进攻四人组，足以碾压对手！

　　第29分钟，席尔瓦抢断阿洛伊西奥成功，迅速将球转移给边路的拉姆，拉姆策动长传反击！

　　小罗在边路接球后出球给卡卡，自己跑位内切，卡卡带球横向移动晃出空间，直传锋线上的亨利，亨利不停球将球横敲，小罗此时中路跟进趟球向前，又一个打穿对手防线的单刀球，小罗抽射球门左上角将球送入球门之内。

　　看台上狂狮球迷兴高采烈的欢呼，奥德里奇却在场边维持着严肃的表情。

　　他还在要求球队不能放松。

　　似乎他在用自己的行动告诉全世界：老子现在非常重视比赛，哪怕这场比赛就是鸡肋！

　　6分钟之后，亨利在门前接应C罗边路传中，以漂亮的凌空抽射将球再次送入圣保罗的球门内！

　　“4:0，米尔沃尔已经打疯了！这是欧洲王者的风采！绝对统治级的演出！”

　　上半场结束前，小罗外围远射被挡出，卡卡跟进远射再次被挡出，小罗控制住球后突然斜传给C罗。

　　禁区内已经人仰马翻乱成一锅粥的圣保罗失去了对C罗的盯防，C罗小角度低射将球送入球门内。

　　上半场45分钟打完，米尔沃尔5:0圣保罗！

　　在半场比赛结束哨音响起那一刻，奥德里奇率先扭头走回了球员通道。

　　圣保罗主帅奥图里奥一脸失魂落魄，没想到米尔沃尔居然会这么狠！

　　米尔沃尔全队球员是带着疑问回到更衣室的。

　　在球场上比赛，没有人敢于违抗奥德里奇的命令。

　　他说往东，没有人敢往西。

　　可是奥德里奇也不是蛮横不讲理的人，球员有疑惑，他自然会解答，甚至是主动的。

　　明明世俱杯不太重要，而米尔沃尔回到伦敦还要面临残酷的魔鬼赛程。

　　为什么在这样一场能够轻松又低消耗拿下的比赛中，奥德里奇会让球员们拼命去碾压圣保罗？

　　是为了出镜率吗？

　　是为了更多的关注吗？

　　没必要！

　　真没必要！

　　米尔沃尔所赢得的关注，是应该在欧冠关键比赛中，是在英超联赛中，绝不是鸡肋的世俱杯，世俱杯赛事结束后一个星期，可能就没有球迷会去记得，会去谈论，将来也不会回想这场比赛。

　　在更衣室内，球员们看到了奥德里奇，这位少帅此刻眼神锐利，神情严肃，令人情不自禁地就有些紧张。

　　球员们面面相觑，不知道是不是有哪位队友违反天条了。

　　就连教练组的同僚都感到诧异，不太明白奥德里奇此刻的状态。

　　寂静无声的气氛维持了大约2分钟，奥德里奇深呼吸一口气，他开口了。

　　“在欧洲，有人说我们不重视欧冠比赛，在这里，又有记者长篇大论地抨击我们没有带着诚意来到日本，为什么？外面有那么多问题投向我们？为什么？我们需要向世界解释？

　　是啊！

　　为什么？

　　我也有疑问要去问一问其他人！

　　为什么你们的球队会有那么多矛盾？

　　将帅不和！

　　球员不满！

　　体能分配不合理！

　　关键球员总是受伤！

　　核心球员为了合同跟俱乐部闹得不可开交！

　　管理层对教练不信任！

　　你们为什么不能再强一些，再强一些！

　　给我一场真正的巅峰之战！

　　给米尔沃尔制造真正的困难！

　　让狂狮趴下，让狂狮受伤，让狂狮哭泣！

　　但他们为什么做不到？

　　为什么？”

　　奥德里奇的话让全队球员和教练们都惊呆了！

　　这是压力太大吗？

　　听起来又不像！

　　但肯定有不满，对对手的不满，对外界批评者的不满！

　　因为看上去，米尔沃尔就是被针对了！

　　留着淡淡络腮胡的奥德里奇目光炯炯有神，继续说道：“我们没有别人司空见惯的问题，我们齐心协力团结在一起，所以我们强大！我应该能够明白自己的疑问，不是我们不重视什么，而是我们太强了！别人试图在扰乱我们！打破我们成功的规律，让我们在迎合世界的同时，变成那些平凡的球队，爆发出各种矛盾，然后，我们的战斗力会下降，会从巅峰跌落！我不会允许这样的事情发生！

　　可是，我们有必要还击！

　　有必要让那些轻而易举就下结论的人，让那些说出不负责任言论的人睁大眼睛看清楚，他们的指责是多么可笑！

　　米尔沃尔不重视？

　　好吧！

　　那就让我们重视起来！

　　让世界看到在他们眼中我们应该全力以赴的比赛，对手是多么不堪一击！

　　我们在赢！

　　我们一直在赢！

　　但不代表1:0的比赛就是不重视，10:0才是全力以赴！

　　我对你们感到满意，你们的职业素养能够明白自己在做什么。

　　我们已经养成了好习惯，每个赛季在我们自己熟悉的节奏上度过，如果我们真的不重视，轻视了对手，那么我们不可能一直赢，不可能每个赛季都能收获有分量的奖杯！

　　保持下去！

　　做最好的自己，与队友一同组成最好的米尔沃尔！

　　欧洲最强，世界最强，我们不用谦虚，我们应该骄傲地俯视世界：没错，老子就是最强！

　　外界没有人有资格对我们说三道四！”

　　在奥德里奇说完这番话之后，球员们面面相觑，情不自禁互相点了点头。

　　德罗西带头吼道：“让那些婊子养的批评者见鬼去吧！”

　　“他们的批评都是狗屎！”

　　“对，老子是最强，他们有什么资格对老子指指点点？”

　　……

　　米尔沃尔球员们也都知道外界的抨击，因为一直以来米尔沃尔的球员就不被允许成为“大嘴巴”，所以球员们对待媒体时都不会多说什么，长期以来养成习惯，但被批评时，自然会有压力。

　　尤其是觉得不公平，平时也会私下发发牢骚。

　　奥德里奇的不满，在此刻，如同全队球员的共鸣，找到了一个相同的宣泄口。

　　也让球员们明白了为何在世俱杯决赛，奥德里奇会突然让他们全力以赴无所保留地摧残圣保罗。

　　今天把圣保罗屠得越惨，就等于打在FIFA脸上的耳光越重！

　　瞧瞧，你处心积虑取消了丰田杯，拉来了世界各地的“王者之师”，又有什么意义？


第1146章 不受掌控

　　横滨国际体育场。

　　看台上的球迷多数是单纯地欣赏比赛，对于他们来说，今天米尔沃尔上半场疯狂地灌了对手5个球，只会让他们意犹未尽，兴许会有对比赛下半场失去悬念而两队都放松的隐忧，但总归是心满意足的。

　　可是在贵宾包厢中，作为赛事组织者，FIFA以主席布拉特为首的官员则极力掩饰内心的愤怒，表情看不出悲喜。

　　现场来自欧洲的记者们已经大多数在准备赛后战报评论新闻报道，其中一个重点标题便是：世俱杯有什么存在意义？

　　从前丰田杯的鸡肋就是有目共睹的。

　　现在FIFA大张旗鼓让这项杯赛改头换面，可是呢？

　　不但又是回到了欧洲与南美对决的旧传统。

　　更是因为比赛频密，让决赛到来时实力差进一步拉开。

　　可想而知，同是从另一个大洲来到亚洲，圣保罗之前打了一场半决赛，米尔沃尔也打了一场半决赛，区别是，圣保罗没有多少轮换，是连续征战，而米尔沃尔则是两场比赛用了完全不同的阵容。

　　8:0横扫萨普里萨，大家可以接受。

　　欧洲和中北美及加勒比地区的顶级差距是在大家预料之中的。

　　但在决赛，米尔沃尔上半场灌了圣保罗5个球，这就不一定是这项赛事可以“容忍”的。

　　因为越大的差距，呈现出来的结果，会让这项赛事的存在意义愈发淡薄！

　　这还是FIFA所宣扬的：冠军vs冠军吗？

　　感觉就像是没发育完全的小孩与年富力强成年人之间的战斗，完全没有悬念，一边倒啊！

　　这正是FIFA赛事组织者对于米尔沃尔愤怒的原因所在。

　　米尔沃尔看起来是在砸招牌啊！

　　本来，这项赛事对于南美球队是有一定的照顾。

　　因为南美球队的联赛基本上是不跨年的，也就是年初开始，年尾结束，那么到了年底打丰田杯也好，打世俱杯也罢，南美球队都可以专心致志，反观欧洲球队因其联赛还在进行中，再加上向来以足坛领军者地位自居，便多多少少会有些傲慢与轻视，这无形中会让真实实力差拉近不少。

　　就像米尔沃尔每次来丰田杯，这一次来世俱杯，来之前的想法是不会倾尽全力打比赛的。

　　这场比赛，奥德里奇的想法也不过是赢两球就收手，面子上，圣保罗也好，FIFA也罢，都过得去。

　　可也不知道究竟是圣保罗破罐破摔的姿态让奥德里奇感觉被羞辱，还是真的是对于在欧洲被欧足联和媒体抨击，又在亚洲遭遇记者围攻，更是应付差事地来参加FIFA举办的这鸡肋赛事所激怒，他有了情感上的爆发，无法克制。

　　布拉特最为愤怒的是，米尔沃尔不但今天在拆FIFA的台，而两天后，他还要给米尔沃尔的球员颁发世界足球先生的奖项。

　　没错，就是小罗。

　　现阶段放眼整个足坛，没有人能够与小罗匹敌。

　　在贵宾包厢中的布拉特下意识地将目光投向天际远方，那个方向是欧洲。

　　默默道：约翰松治下的欧洲，为何会出现如此强势到不受掌控的球队？

　　或许在彻头彻尾的政客心中，足球俱乐部也不过是棋子，是棋子，就不能够脱离棋手的掌控。

　　下半场双方易边再战。

　　圣保罗惊魂未定，下半场是怎么也都不敢再进攻了，可是受制于南美足球风格的影响，他们即便死守，也在防守体系上不够严密，他们擅长的是一对一局部防守，因为在南美，技巧性优势的球员有很多，哪怕像小罗这样的突破过人，其实司空见惯，所以防守球员一对一并不惧怕，堪称经验丰富。

　　不过能够在欧洲站在顶级赛场的南美球员，需要另一项素质，那就是技战术素养，融入球队，放眼全局，不能太过依赖个人技术，必须踢团队足球。

　　米尔沃尔的球员中场休息过后，战意不减，反而又更加暴涨的势头，因为他们明白奥德里奇为何要让他们全力以赴！

　　这是对世界的回击！

　　给所有质疑者狠狠地一记耳光！

　　在下半场，狂狮拉快了比赛节奏，以快速传递，令人眼花缭乱地跑位来撕扯对手的防线。

　　施奈德，拉姆，这对德国边卫在两条边路穿梭，奔跑如风，他们不会思考杂七杂八的东西，只要奥德里奇一句话，他们便可以去赴汤蹈火。

　　在比赛中纵情奔跑，摧毁对手的防线，两人成为了米尔沃尔下半场进攻中最闪耀的人物，因为对手加强防守，米尔沃尔利用边路撕扯对方防线宽度，同时也有后插上进攻的新威胁点打乱对手的防守注意力。

　　第58分钟，施奈德在右路直接下底，接应C罗直塞球后内切禁区，在禁区内将球回扣晃过了埃德卡洛斯，当门前区域人满为患时，施奈德将球突然传向禁区弧顶位置。

　　在那个位置，远程发炮的阿隆索不停球，一脚贴地重炮轰门将球送入球门右下角！

　　在场边的奥德里奇嘴角微扬，露出了残忍的笑意！

　　6:0！

　　在布拉特身边的一众FIFA官员面色微变，窃窃私语起来。

　　“米尔沃尔在干什么？”

　　“赢就赢了，非要让比赛变成这个样子吗？”

　　“往年最多也就是赢四个而已……”

　　“他们太不懂得收敛了！”

　　看上去，米尔沃尔是不想和对手赛后做朋友了呢。

　　在六球领先的情况下，圣保罗完全崩溃，球员在场上是慌张无措的样子。

　　在67分钟，米尔沃尔再次通过连续远射后制造了对方禁区内混乱，亨利把握住了一次机会将球再次送入对手的球门中。

　　那位应该会流芳百世的门将切尼瘫倒在球门内，掩面像是无法再站起来！

　　圣保罗的球员眼神呆滞地望着对面的对手。

　　你们，你们，到底是什么怪物？

　　怪物！

　　没错，怪物！

　　南美解放者杯冠军，堪称南美洲的一代霸主，圣保罗，迄今为止代表巴西参战国际俱乐部顶级赛事最多的球队！

　　在这场比赛被狂狮撕碎了身体，重创了灵魂！

　　奥图里奥在场边进行了换人，撤下了三名进攻球员，换上了三名防守球员。

　　他的换人举动令圣保罗球员更加抬不起头来。

　　这已经不是收缩防守放低姿态的表现了。

　　而是彻头彻尾的认输投降，放弃进攻！

　　连一丝去反抗的努力都不会再去尝试了！

　　7:0。

　　奥德里奇觉得差不多了。

　　他给场上球员打了手势，米尔沃尔控制中场，进攻就在外围打远射，球权交给对手无所谓，反正对手也没有多少进攻棋子，等他们乖乖地再把球权送回来，米尔沃尔继续在外围打远射，不再往危险地带渗透，避免对手狗急跳墙采取极致的杀伤战术。

　　这场世俱杯决赛到了这个时候，场上形势骤然发生了转折。

　　在之前，是米尔沃尔专心致志投入比赛中，将对手摧残得生活不能自理。

　　而现在开始，米尔沃尔仿佛失去了与对手比赛的兴致，草率地结束了进攻，仿佛不屑再与对手进行对抗，连在对方伤口上撒盐的兴趣都没有。

　　这个转折更像是一个信号，告诉了全世界：我们全力以赴时，没人挡得住，而我们如你们口中不重视的时候呢？对手在做什么？

　　球员在场上甚至玩起了花式过人，插花脚射门，蝎子摆尾，等等比较能够让观众喝彩的技术动作，即便进攻打不成，动作失败了，也会引得看台上观众一片叫好声。

　　“90分钟的比赛结束，欧洲冠军米尔沃尔以7:0的比分横扫南美冠军圣保罗，这是一个我们赛前绝对想不到的比分差距，在很多主流预测中，他们乐观地认为圣保罗与米尔沃尔的差距，应该是在两个球或三个球左右，但比赛的走势告诉了全世界所有人，去量化圣保罗与米尔沃尔到底有多少差距已经没有意义了，反正圣保罗在比赛中是毫无抵挡之力！他们完全被米尔沃尔这头疯狂的雄狮摧毁！恭喜米尔沃尔以震撼人心的比赛结束了本届世俱杯的征程，他们夺取了世俱杯的冠军，现在他们可以骄傲地宣称，他们是世界之王！”

　　世界之王？

　　也许吧，至少世俱杯的冠军，是可以自称世界冠军的，媒体写战报也会引用这样的前缀头衔。

　　可事实上大家都知道，这不过是FIFA推进商业化的产物，含金量足可忽略不计。

　　奥德里奇赛后没有与奥图里奥握手，他认为奥图里奥不管有心还是无意，都像是在羞辱他！

　　以他世界杯冠军，欧洲杯冠军，欧冠霸主，英超统治者的身份，对方的赛前准备工作如此不堪入目，奥德里奇无法容忍，就是觉得被轻视了，没有得到足够的尊重。

　　在横滨，国际足联主席布拉特强颜欢笑给米尔沃尔颁发了冠军奖杯，两天后，FIFA又将世界足球先生的荣誉奖项颁发给了小罗。

　　不过，在欧足联之前向米尔沃尔提出警告后，在世界足球先生颁奖典礼上，布拉特的发言也含沙射影地针对英超，其中以切尔西和米尔沃尔被外界认为是FIFA最为不满的球队！


第1147章 唇亡齿寒，还击！

　　在2005年底这一届的足球先生颁奖典礼上，布拉特还颁发了另一个由他自己创立的奖项：主席特别奖。

　　是颁发给那些在一年中为世界足球做出特别贡献的人士。

　　在今年，这个奖项颁发给了切尔西人绝不陌生的一位。

　　瑞典裁判弗里斯克。

　　这位裁判正是上赛季在欧冠比赛中执法切尔西与巴塞罗那比赛那位，并在赛后被穆里尼奥炮轰的主角，以他在中场休息时与巴塞罗那主帅里杰卡尔德会面违反规定，有影响比赛公正嫌疑的指控！

　　此事在上赛季，也就是今年的上半年闹得沸沸扬扬，弗里斯克甚至收到了死亡威胁，被迫宣布退出了裁判界。

　　时隔不长，布拉特便将这个特殊的奖项颁发给弗里斯克，外界看来是以示安慰，但也不免有认定弗里斯克是受害者的意味。

　　并针对切尔西发表了言论：“如果一支球队的11名首发中只许有5个外国人，那么他们就会专注于青训体系的建立，国际足联正在考虑这样的问题，外援人数限制是一个办法，如果切尔西只允许拥有五个外援，那么阿布拉莫维奇就不会满世界的去买最好的球员，打破市场平衡。目前在切尔西发生的事情，完全是不该发生的，这导致了混乱无序。”

　　尽管布拉特的矛头直指切尔西，但外界还是认定，扛着英超大旗，在欧洲建立统治王朝的米尔沃尔也在被抨击之列！

　　为什么？

　　瞧瞧米尔沃尔的主力首发，甚至看看他们的一线队。

　　有多少英格兰本土球员？

　　几乎看不见！

　　但是布拉特绝不敢光明正大地指责米尔沃尔！

　　因为他阐述的重点是青训体系培养。

　　而米尔沃尔是整个欧洲，乃至世界范围内青训最出色的代表。

　　欧足联都不敢在这一点上做文章来针对米尔沃尔。

　　以欧足联现行规则，米尔沃尔每赛季参加欧冠的青训报名人数是豪门中最多的！

　　本土培养是与球员国籍没关系的。

　　就像两个赛季后开始，阿森纳如果参加欧战，法布雷加斯将会打上阿森纳青训标签，与巴塞罗那或西班牙没有一毛钱关系，这将在欧足联官网记录中清晰地标明。

　　就像米尔沃尔的小罗，C罗，比利亚，阿隆索，德罗西等等球员，都在欧足联官网上注明清晰的：米尔沃尔青训！

　　布拉特敢挑明这一点抨击米尔沃尔，就等于与欧足联甚至欧盟作对，这是引火烧身。

　　而奥德里奇率队返回伦敦后，还是把这个话题挑明了。

　　在外人看来，他是反常地为死敌切尔西站出来说话。

　　米尔沃尔征战世俱杯期间。

　　英超第17轮照常进行，阿森纳本赛季联赛表现十分糟糕，强强对话中表现也令人失望，特别是主场被米尔沃尔屠杀，令温格午夜梦回时暗叹悔恨，所以在海布里迎来切尔西时，温格也不要什么脸面了，就跟切尔西打了一场保守的比赛，现在已经有球迷呼吁温格下课，为了保住帅位，他不得不为了战绩而低头。

　　切尔西尽管在海布里拿到1分后暂时重返积分榜榜首，可是米尔沃尔少赛一场。

　　在回到英伦，准备这场与伯明翰的补赛前，奥德里奇出席新闻发布会。

　　针对布拉特抨击英超，特别点名批评切尔西的言论，发表了自己的看法。

　　“国际足联的职责之一是推动足球运动的发展，主席先生说切尔西做的不好，我不发表看法，我只想表达我的立场，以米尔沃尔队内的球员为例，比利亚小时候生活的环境比较困难，米尔沃尔将他带来了伦敦，让他接受最好的足球培训，设想一下，我们不这么做，比利亚的成长环境就会不一样，得到的培养质量也肯定达不到在伦敦的水平，这就是现实，物质上的差距，是很直观的，对球员，在一个体系的成长有着非常明显效果差距。”

　　其实欧足联也好，FIFA也罢，这些年都出台了一些限制年轻球员转会的政策，目的之一，就有防止像米尔沃尔这样的俱乐部过早地把属于其他俱乐部的人才资源给挖走。

　　所以米尔沃尔这些年都按规矩来，不会去强挖哪名年轻天才，能和俱乐部谈，那就按照规矩大家谈，谈不拢，买卖不成仁义在，不会在暗地里有肮脏的挖人手段。

　　但站在奥德里奇的立场，他不是特别认同FIFA和欧足联的做法。

　　像未来，切尔西会被罚，巴塞罗那也会被罚，被罚原因不太相同，切尔西是属于被针对，因为处罚切尔西的原因是引援过程中的违规操作。

　　这就值得商榷，因为足球圈的经纪人都心照不宣：几乎没有一家俱乐部是会按照规则来进行引援，大家都会用些旁门左道来促成球员转会！

　　当然，像米尔沃尔这种循规蹈矩的俱乐部，在现在真是属于频临灭绝生物。

　　这自然也有米尔沃尔当年与阿贾克斯闹出纠纷险些对薄公堂有关，奥德里奇就是不想处理这种麻烦事，因小失大，分散精力，不划算。

　　可其他俱乐部，几乎都是有着各种各样转会操作上的违规。

　　可偏偏只有切尔西被罚了，这就属于被针对！

　　巴塞罗那未来被罚，则属于违规引援，与引援过程没多少关系。

　　他们引进了国际足联明令禁止不能引援的球员，比如U18球员不能进行国际转会。

　　站在俱乐部立场，当然会不惜一切去保护属于自己的人才资源。

　　但如果站在球员的立场呢？

　　韩国“梅西”，日本“梅西”，是在亚洲从小接受培训更好，还是小小年纪就在拉玛西亚接受培训更有助于成才呢？

　　球员自己也应该有选择的权力！

　　这是关乎球员自己的未来！自己的人生！

　　如同小孩子的父母会千方百计让孩子去上名校，假如政府出台政策，一个孩子只能在本土范围内选择学校，不得出国，甚至不得跨省市择校，这会引起多大的不满？

　　没条件没资本的，本土择校，有机遇有资本的，却不能把孩子送去更好环境去培养成才，这个道理根本说不通。

　　放在米尔沃尔身上，奥德里奇不是特别在意米尔沃尔的阵容是不是有英格兰国籍的球员，毕竟东伦敦的背景就是移民聚集地，米尔沃尔的球迷成分中，有相当数量是移民后裔，再加上如今他们是国际化的球队，市场推广目标是全球范围内的，外国球迷谁在乎米尔沃尔有多少英格兰球员？

　　但FIFA真要一步一步推动在英超执行外援制度，甚至有可能针对性地取消本土培养的国籍无限制政策，那样的话，对米尔沃尔未来发展很不利。

　　奥德里奇在这件事上是没有绝对信心的。

　　尽管他经历过的历史，英超的发展没有变化。

　　可是现在他所正在经历的人生，欧洲足坛已经发生了很多变化，政策变化就是其一，甚至还包括在其他大洲的变化，或许这就是蝴蝶效应，比如巴西更早地出台了国内球员转会年龄限制，比如欧足联更早地出台了球员国际转会的年龄限制。

　　米尔沃尔虽然与切尔西是死敌关系。

　　可是在对抗欧足联和FIFA的立场上，奥德里奇的态度是非常坚定的。

　　米尔沃尔和切尔西是关上门来怎么斗都属于英超的家事。

　　撕破脸也无所谓。

　　可打开门迎来外部压力时，作为英超此时最为瞩目的两支球队，相互的关系可谓唇亡齿寒！

　　现在作壁上观瞧好戏，说不定将来切尔西被罚完，就轮到米尔沃尔被针对，甚至米尔沃尔可能会在切尔西之前中枪！

　　说了一番算是为切尔西抗辩的言论后，舰队街有《卫报》的记者把话题引到了刚结束的世俱杯上。

　　“霍尔爵士，在本报进行的问卷调查中，有49%的球迷在：世俱杯是否浪费时间？这个问题上选择了‘是’这个答案，您认为这是否表明世俱杯在球迷心中地位低下？”

　　奥德里奇淡淡笑道：“我不做评论，反正我认为至少如果问球迷：世界杯是不是浪费时间，会选择‘是’这个答案的球迷肯定不会超过1%，假如真超过了，那说明接受问卷调查的大多数球迷，他们所支持的国家队没有进入世界杯，哦，假如世界杯改为两年一次，那就不好说了。”

　　现场响起一片笑声。

　　舰队街记者们心照不宣地朝奥德里奇投去了一个赞赏的眼神。

　　一句话，新闻又来了。

　　奥德里奇这是回击布拉特呢！

　　布拉特不但热衷用世俱杯圈钱，还在力主推行“世界杯两年举办一次”这样荒谬的提案。

　　《卫报》记者继续问道：“世俱杯上折射出了世界足坛的贫富悬殊，米尔沃尔的球员身价，球员薪水支出，球员阵容组成等等，都与同期参赛球队有了巨大差距，甚至数倍，数十倍，上百倍地超越了对手，如此鸡肋的比赛，米尔沃尔远赴万里去参赛，却在决赛还让主力球员耗费了巨大精力，现在回到英超要参加补赛，后面还有艰难的魔鬼赛程，这些，您都不考虑吗？还是说，虽然球迷认为世俱杯是浪费时间，但是您比较在意这个冠军奖杯？”

　　奥德里奇的眉头皱了起来。


第1148章 死而无憾

　　奥德里奇微微皱起眉头，表情变得不悦，不耐烦，旋即又恢复到了常态，他清清嗓子，沉声开口。

　　“我发觉关于米尔沃尔的舆论焦点，总会陷入一个死循环中。

　　我们有把握拿下的比赛，保留了实力，就有外界抨击我们不够重视，缺乏对比赛的尊重。

　　我们全力以赴地争取一场并非最关键最重要的比赛胜利，然后现在，又有记者问我为什么米尔沃尔要做出不必要的消耗。

　　我思来想去，发现问题的核心可能不在米尔沃尔身上。

　　米尔沃尔只有一个，独一无二的一个！

　　可是，记者有很多，能够张开嘴巴谈论米尔沃尔的人有很多！

　　刚才这位记者先生，在你询问我时，是否知道米尔沃尔在日本，被众多媒体记者炮轰，米尔沃尔在半决赛没有拿出诚意，因为球迷想要在横滨看到米尔沃尔更多的球星登场，那个时候，却没有人站出来像你所表达的立场，米尔沃尔要考虑英超魔鬼赛程，米尔沃尔要审视世俱杯到底有几分含金量，没有人，我们就要遭受外界的批评。

　　似乎谁都可以摆明一个看似站得住脚的观点来发表看法，然后大逞口舌之快，只为可以站在舆论制高点来肆意评论米尔沃尔如何如何。

　　呵呵呵，这个问题，我现在想明白，记者太多了，外界的评论家也太多了，米尔沃尔却只有一个！

　　奥德里奇·霍尔，也只有一个。

　　我用超过十年时间拿到了很多闪耀无比的冠军，我的球队也通过超过十年努力从一文不名站到了世界之巅。

　　作为绿荫世界如此辉煌的焦点，我们，为什么要聆听你们的声音？

　　假如外界的评论家，你们的建议，你们的看法真是利大于弊的话，那么我请你们别在米尔沃尔身上浪费时间，去给米尔沃尔的对手多出主意！

　　找找他们的问题，然后帮助他们解决问题！

　　因为在我看来，我们的对手，无论在英超还是在欧洲，他们的问题要比米尔沃尔更加突出，你们大可以去帮助他们改善，让他们变得更好，这样，米尔沃尔如果与他们相遇，可以为这个世界的球迷奉献更精彩的比赛，谢谢！”

　　言罢，奥德里奇起身欲走，台下很多记者纷纷举起手来打算再与他交流一阵。

　　奥德里奇摆摆手道：“这个问题没必要再讨论什么，这简直是笑话，我不需要外界来建议我该如何执教与管理球队，我是冠军教练，就像外界没有人有资格去安排罗纳尔迪尼奥，亨利，卡卡该如何踢球那样，如果有谁有资格，肯定不会是记者或球评家，如果你们认为这是我对你们的贬低藐视，或是嘲讽羞辱，呃，我也不准备道歉，我只是把事实说了出来而已，再见。”

　　奥德里奇走了，记者们倒没有人生气。

　　别看他们这些撰稿者在新闻上总是以一副老气横秋的口气指点江山，但真要说真才实干去给球队或球员做参谋，那是瞎扯淡乱弹琴。

　　记者也好，球评家也罢，面对的主要群体是公众，他们写新闻，多数也不是给俱乐部那少数人群，或者给当事人来看的，而是给那些球迷看。

　　只不过在制造新闻的时候，少不了与当事人的互动，有此引发了奥德里奇的不满。

　　不满归不满，记者们又有了新闻，将来会不会改？

　　难说，多半不会吧。

　　只不过，奥德里奇算是给他们定了规矩，以后这种问题，别来烦他，若是他冷面相对，谁也别恼火，明明就打过预防针了的。

　　翌日，英超第17轮的补赛到来。

　　天冷了，圣诞节要到了。

　　奥德里奇穿着依文送给他的新款大衣，墨绿海军款式的，挺高大上的，在与伯明翰比赛之前，他没有去更衣室，而是站在了球员通道的出口边上，斜靠着墙壁，双手插袋望向球场内。

　　今天球迷是热情如火，也和圣诞节即将到来有关吧。

　　在比赛开始前，有个小插曲。

　　小罗将会带着金球奖与世界足球先生双料奖项出场向球迷们展示。

　　他今年卫冕了双料足球先生，堪称职业生涯最巅峰。

　　奥德里奇希望他不会立刻心态松懈，至少就像小罗在世界足球先生获奖时所说的那样：最大的目标还有明年的世界杯。

　　巴西队明年夏天实力怎么样不用管，只要他心中还有追求，还有目标，这就足以让他继续保持着球场专注力。

　　“嗨，头儿，昨天很酷哦。”

　　小罗手捧两个奖项正准备走出球员通道，路过奥德里奇时停下脚步，一脸揶揄笑意。

　　不出意外，今天舰队街重点报道的足球新闻，大部分与奥德里奇有关，包括他回击以及调侃FIFA的言论，还有他对于外界谈论米尔沃尔的回应，免不了给他贴上了傲慢自大的标签，目中无人云云。

　　奥德里奇朝小罗笑了笑，回头一望，看到米尔沃尔准备出场的球员也都眼含笑意，他们对于奥德里奇新闻发布会上的言论，挺是自豪的。

　　很显然嘛。

　　这个世界，没有人有资格来指挥奥德里奇如何执教球队。

　　同样，像小罗，亨利，他们也都不认为外界有谁有资格来指挥他们。

　　奥德里奇抬手摸摸鼻子，朝小罗微笑道：“去吧，迎接球迷们的欢呼，然后给我好好比赛，今年圣诞节没有假期，别抱怨。”

　　小罗眨眨眼笑道：“头儿，不和我一起出去吗？”

　　奥德里奇含笑摇头，作为球员的高光时刻，奥德里奇向来有自觉，不会去抢镜。

　　小罗耸耸肩，好似不以为意地向前迈步走，可是奥德里奇却被人一左一右地驾着跟在小罗身后走出了球员通道。

　　奥德里奇扭头望去，左边是C罗，右边是卡卡。

　　他无奈地笑了笑，此时，狮子王球场的司仪拿着话筒在球员通道出口旁激情地说道：“女士们，先生们，让我们欢迎世界足球先生，欧洲金球奖得主，在本赛季完成卫冕的伟大球员登场，他的名字是……”

　　狮子王球场的看台上，数万球迷异口同声喊出一个名字，声震云霄！

　　“罗纳尔迪尼奥！”

　　小罗手捧两个个人荣誉奖项登场亮相，万众喝彩，球迷们纷纷起身用掌声致敬！

　　奥德里奇并不知道自己被球员拉出来抢镜是干嘛，可在小罗双手捧起两个奖项后，他回过头来，将这两个奖项塞入了奥德里奇的怀中。

　　奥德里奇低头看着金球奖和世界足球先生的奖项，他有些发愣。

　　说实话，这是他第一次怀抱两个绿茵场球员个人最高荣誉奖项，感觉有些古怪，很特殊。

　　小罗对他微笑道：“头儿，谢谢。”

　　说完，他上前拥抱住了奥德里奇。

　　狮子王球场的气氛在比赛还未开始就达到了前所未有的高潮！

　　无数球迷拿着相机拍下这一幕！

　　奥德里奇眼眶有些湿润。

　　这让他想起了曾经令他内心触动的一幕，舍甫琴科带着金球奖去到恩师洛巴诺夫斯基的铜像前……

　　心底百味杂陈。

　　有伤感，面前将最高荣誉奖项塞给自己的小罗，已经快不是最好的小罗了……

　　有骄傲，抬起头，泪眼婆裟的视线投向场边，看到了眼角开始有轻淡褶皱的内德维德，拉尔森，施奈德……

　　什么伟大，什么荣耀，都不再重要。

　　能够这一世与你们相遇，结下师徒之缘，走一趟越十载春秋不离不弃的旅程，死而无憾！

　　就连场边站在客队教练席前的史蒂夫·布鲁斯，在这一刻都面露动容，情不自禁为米尔沃尔鼓掌。

　　他是很明显的米尔沃尔敌对阵营，隶属曼联系，本在小罗出场时别过头去，不想去看他人的风光，可在小罗将这两个奖项塞入奥德里奇怀中，又主动拥抱奥德里奇那一刻，布鲁斯神情恍惚。

　　那太令人羡慕了！

　　奥德里奇·霍尔，你让人嫉妒得发狂！

　　在狮子王球场贵宾包厢中，坐在妈妈旁边的邦妮通过包厢电视大屏幕看到奥德里奇脸上有泪水滑落，惊慌失措地回头望向妈妈，问道：“妈妈，爸爸为什么哭了？”

　　依文伸手将她抱在怀中，柔声道：“爸爸那是骄傲，还有感动。”

　　说完，她也伸手摸了下眼角的湿润。

　　她是最能够了解奥德里奇心情的人，这十多年，经历过背叛，经历过被围攻，走到今天，高处不胜寒，越是在巅峰，越是向前走一步都显得艰难无比，支撑奥德里奇的，令他还能一如既往坚韧不拔地傲立在绿茵场边的，何尝没有这份得来不易需要时间来沉淀升华的师徒之情呢？

　　球场内，米尔沃尔出场的球员也一同向球迷展示了他们刚刚从亚洲带回来了世俱杯冠军奖杯。

　　奥德里奇在场边收拾好情绪，恢复了表情站在场边。

　　他的内心远不如他表情那般平静。

　　在他投向未来的目光中，不但有扶起新一代天王继往开来，带领狂狮继续开疆拓土，同时，还有对于老将们的安排。

　　至少，他不在乎未来小罗会变成什么样，但他不允许小罗的职业生涯后期是以“颠沛流离”结束。


第1149章 上半程收官战

　　米尔沃尔补赛的对手是伯明翰，过去三个赛季，伯明翰的战绩都很稳定，位列英超中游。

　　大概是有了稳定的战绩基础，伯明翰在新赛季引入了不少球员，在球队内进行了改革，估计是想在英超中有所突破，万一能够杀入上游，欧冠资格肯定是不敢想，但能进入联盟杯的话，对俱乐部肯定是有更多的利益来源。

　　不过事与愿违，过去三年一直很稳定的伯明翰，在新赛季突然迎来了战绩下滑，联赛即将过半，他们在保级区苦苦挣扎。

　　一支球队的稳定性在伯明翰身上体现得淋漓尽致，如佛家所言：人在莲台上，不动即佛，动则入魔！

　　但凡要去撼动过去稳定的体系，都要承受着极大风险，豪门如此，小球队也不能例外。

　　并不是大力引援就一定能够让球队的实力有上升，哪怕引援来的球员目测水平是绝对超过将要替代的球员。

　　这就是一支球队的向心力，团队稳定性的重要性。

　　往深的说，大力发展青训体系，也是从根源上确保球队的稳定性。

　　面对这样一支伯明翰，士气高涨团结一心的米尔沃尔在主场没有给他们任何机会！

　　全场比赛以统治级的表现让伯明翰以0:2败走狮子王球场，米尔沃尔还是有所收敛的，因为要考虑到接下来圣诞魔鬼赛程的到来。

　　在全场比赛结束时，狮子王球场热情爆棚，球迷在看台上疯狂地吹口哨，鼓掌，欢呼，甚至圣诞节的玩具礼炮被很多球迷拉响，五彩缤纷的小彩条迎风飘舞，弥漫在狮子王球场内！

　　“英超第17轮最后一场比赛结束，米尔沃尔在主场2:0击败来访的伯明翰，积分榜上，刚刚重回榜首的切尔西再次滑落积分榜第二名，而且比起上一轮他们与米尔沃尔同分只路后净胜球的形势，现在，切尔西落后给米尔沃尔2分！遥想在英超第5轮结束时，切尔西以9分的优势领先卫冕冠军，12轮比赛过后，米尔沃尔强势逆转了切尔西，12轮比赛，比切尔西多拿了11分，几乎平均每轮比对手多1分！英超的悬念肯定还存在，可预测未来的走势，摆在切尔西面前的形势更加恶劣，不但心理上会有打击，同时在一月份，他们会面临主力奔赴打非洲杯的困难，米尔沃尔则气势如虹，那支不可击败的狂狮正在王座上打醒十二分精神，任何试图挑衅这头雄狮的人，都必须更加努力！”

　　……

　　圣诞节到了。

　　今年霍尔家族在外奔波的家族成员都回到了东伦敦，进行了一场盛大的家庭聚会。

　　奥德里奇与大哥巴奈特，二哥安德鲁在阿瑟家中看着一屋子的小孩子，他们不免要感叹一下时光如梭，一晃大家都成家立业，阿瑟与阿米莉亚是最开心的，子孙满堂嘛。

　　米尔沃尔俱乐部分别给球员们精心准备了圣诞礼物，在今年，没有球员得到假期，平安夜和圣诞节的上午会放假，到了26日，他们不但要打比赛，而且是去到客场。

　　球队士气高涨，没有球员在这时松懈，连往年都会显露疲态暗示需要休息放松的C罗，俨然成为了球队的训练标兵，比其他人在这个时候更加勤奋。

　　米尔沃尔做客挑战维冈竞技。

　　维冈竞技在英超本赛季球队风格显得大开大合，要么赢，要么输，在客场，米尔沃尔发挥稳定，反而是维冈竞技好像在主场注意力不够集中，被米尔沃尔在客场以3:1击败。

　　同一轮比赛中，切尔西在斯坦福桥以3:2险胜富勒姆，尽管拿到了胜利，可与米尔沃尔的差距仍旧是2分。

　　这对于切尔西非常不利，因为三天后，切尔西将要做客狮子王球场，迎来争冠热门球队之间本赛季第一次直接对话！

　　米尔沃尔从客场回归东伦敦后，俱乐部进行了圣诞聚餐，算是在不放假的基础上，给予球员们一些娱乐放松活动。

　　带着家眷出席圣诞聚餐的球员们成为了媒体的焦点，他们的着装，女伴，甚至家庭成员小孩子，都让外界非常感兴趣。

　　12月29日，英超上班赛程收官战，尽管这不是年度收官战，因为在年末最后一天31日，还有一场联赛。

　　米尔沃尔在主场严阵以待死敌蓝军切尔西的造访。

　　当切尔西的大巴车从西伦敦开往东伦敦时，切尔西的大巴车内静悄悄的。

　　穆里尼奥坐在靠窗位置沉思，切尔西内部的安静看上去是一件好事，但实际上这种安静正在朝着死寂发展。

　　所谓哀莫大于心死。

　　他们表现的不够出色吗？

　　不，18轮打完，13胜4平1负，43个积分，很出色了。

　　米尔沃尔也只是比他们多2分而已。

　　可是单纯地看积分没有多少意义，要结合这个发展过程，切尔西可以说在2个月内被追了11分，这势必会影响他们内部的军心士气。

　　当穆里尼奥率领的切尔西遭遇英伦群雄以4321极致防反阵型狙击时，切尔西与米尔沃尔的差距就不仅仅是积分上体现得那么微弱，反而变得一目了然，差距巨大。

　　破密集防守，切尔西火候还不到家，尽管穆里尼奥一再抨击对手摆大巴，但也于事无补，他们的对手会站出来嘲讽穆里尼奥：你的球队呢？从上赛季开始就打防反，特别是领先后就消磨比赛时间！如此功利的风格，有什么资格来指责我们？

　　队内势不可免地产生了一些不和谐的风波，比如里贝里就因为想要篡权上位，稳定自己的主力位置而对媒体说了些抱怨的话，进而被穆里尼奥打入冷宫，现在看来可能冬季转会窗就会将里贝里送走。

　　当大巴车驶入狮子王球场时，穆里尼奥从沉思中回过神来。

　　他表情一变，精神抖擞地下了车，他内心知道，本赛季英超冠军的归属，就在今天这一战！

　　至少他是这样认为的。

　　切尔西如果今天能够在客场击败米尔沃尔，积分反超对手，这股积极影响的气势会让切尔西坚定地守住优势，维持到赛季结束，毕竟下半赛季的交锋是在斯坦福桥。

　　但如果切尔西不能取胜的话，穆里尼奥也不太相信米尔沃尔会在下半赛季犯错，毕竟米尔沃尔是千辛万苦从落后9分追赶切尔西到了今天领先2分，拥有王者气质的狂狮，是付出的越多，索取的会更多！

　　穆里尼奥走进球场时，看到了奥德里奇就站在场边神色平静地注视球场内，也不知道他在看什么，穆里尼奥收回目光，走向客队教练席，附近看台上狂狮球迷对他极尽嘲讽，嘘声阵阵，穆里尼奥无视掉这一切，安静地等待比赛的开始。

　　米尔沃尔与切尔西的球员在球员通道内列队站好，他们没有互相交流，看上去只要在绿茵场碰面，注定老死不相往来。

　　从联赛第六轮开始，米尔沃尔在联赛中已经打出13连胜，可谓气势如虹，无人能挡，很难说这个时候的连胜会对这支王者之师形成多么巨大的精神刺激，可能多半在他们看来是理所当然的，自信的气势与众不同，格外雄浑。

　　在裁判组率领下，两队球员进场！

　　“英超第19轮榜首大战即将开始，卫冕冠军米尔沃尔坐镇主场迎战同城死敌切尔西，本场比赛作为联赛上半程收官战，是非常关键的，虽然英超向来不在意半程冠军，可是米尔沃尔与切尔西这两支发挥都异常抢眼的球队，他们要争夺冠军，每一分都格外珍贵，米尔沃尔以14胜3平1负积45分，切尔西比米尔沃尔少一场胜利，多一场平均，积43分，这还只是18轮的联赛数据，假如下半程有同样表现，我们几乎可以肯定，两队都有机会冲破联赛积分90分大关，由此可见，英超的竞争已经与从前大不相同了，就像多年前弗格森所说的那样：在过去，拿到80分以上的球队很大概率可以获得联赛冠军，可现在，90分可能也只是亚军。没错，有个赛季曼联拿到了超过90个积分，可是最终还是输给了米尔沃尔！”

　　“这正是这场比赛的关键之处，对两队来说，1分都特别宝贵，何况是今天这场6分之战！让我们来看看双方的首发名单。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　切尔西首发433。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，卡瓦略，特里，阿什利·科尔。

　　中场：马克莱莱，埃辛，兰帕德。

　　前锋：罗本，德罗巴，乔·科尔。”

　　今天切尔西的老板阿布也来到了狮子王球场的贵宾包厢看球赛。

　　让他不满的是，舍甫琴科和巴拉克都只能坐在替补席上。

　　穆里尼奥在内部的解释是：一月份我们将会暂时失去德罗巴与埃辛，到那时，舍甫琴科和巴拉克将会发挥重要作用。

　　而阿布则越来越对联赛争冠的前景感到暗淡。

　　一月份？

　　可能到一月份的时候。

　　穆里尼奥，不管你做什么，联赛冠军都不可能降临斯坦福桥了！


第1150章 厌倦了魔力鸟

　　狮子王球场，爆满的看台助威声势冲天！

　　主裁判一声哨响。

　　英超巅峰之战，开战！

　　米尔沃尔主帅奥德里奇。

　　切尔西主帅穆里尼奥。

　　两人相隔大概二十码的距离站在场边。

　　当代在英伦乃至欧洲最受瞩目的两位主帅，又一次交锋开始了。

　　当奥德里奇看到切尔西在开场后摆出的姿态后，嘴角露出一抹不屑的笑意。

　　呵呵呵，切尔西，还是防反的切尔西。

　　很久以前，在那个志在挑战当代所有名帅的时候，年轻的奥德里奇内心迫不及待地希望与穆里尼奥一战。

　　可能在他们在荷兰初次谋面那一刻，奥德里奇甚至在当时有过荒唐的念想：老罗布森干脆把主帅位置让给当助手的穆里尼奥算了，让穆里尼奥执教当时拥有外星人罗纳尔多攻势华丽的巴塞罗那跟他的第一代狂狮进行巅峰对决。

　　后来这些年，或许是在等待中这股期待被消磨殆尽。

　　当穆里尼奥真正以主帅身份出现在他视野中，奥德里奇的心态已经变了。

　　他不认为穆里尼奥多么特殊。

　　可能是阅尽千帆后的经验使然。

　　连续两年欧战决赛，加上上赛季的数次对碰，奥德里奇已经“厌倦”了和穆里尼奥对决！

　　因为对方给不了自己惊喜！

　　一个功利务实者，没有多少出人意料的招数。

　　在激进冒险的排兵布阵中，多次交锋，奥德里奇更享受跟弗格森的交战，而不是跟穆里尼奥。

　　穆里尼奥只是抓着一手好牌，然后用取胜最大概率的方式把牌打出去，而并不能以最漂亮或震撼的方式赢得满堂喝彩，或是让世界震惊。

　　要说切尔西现在这一套防反，不说历史中多少球队玩过，当年意甲强盛纵横欧洲时，钢铁防守加功利球风，司空见惯。

　　看，切尔西的后卫们都不敢迈出大禁区线。

　　看，切尔西的中场组成的屏障多么明显。

　　看，切尔西的边路球员一边在骚扰防守，一边又时刻准备着从边路进行反击，兰帕德也一定时刻准备着插上进攻。

　　奥德里奇厌倦了对手这一套。

　　从开场后，米尔沃尔坐镇主场，当然要以进攻姿态压迫对手，而他们也正在这么做，切尔西11名球员都在自己的半场，米尔沃尔则有7名球员在对方半场，人群显而易见地集中在切尔西的半场。

　　穆里尼奥站在场边神情严肃，洞若观火地阅读比赛，要审视球场上每一个细节。

　　今天切尔西的确还是在打防反，但是，他在反击战术中有新的准备。

　　按照以往反击的准则，是反击中寻找最大的空当作为向前推进攻势的安全走廊。

　　今天穆里尼奥的战术安排是反其道而行之！

　　在他的设想中，如果米尔沃尔持续攻坚战打不出效果，边后卫必然要激进地攻上去。

　　假如是施奈德助攻上去了，那么米尔沃尔的右路防守就有很大空当，按照常规的战术安排，在执行中，切尔西打反击，肯定是利用这一边！

　　但穆里尼奥今天偏不这样，因为太常规，米尔沃尔肯定有应对之策，并且常年这么打攻势足球，米尔沃尔也一定习惯了对手的反击套路，利用他们边后卫助攻上去的空当来打反击。

　　切尔西要做的是，反而是在反击推进时，从另一边，让罗本在右路突破米尔沃尔本身防守并不暴露出明显空当的左路，穆里尼奥有信心，只要罗本能够突破了拉姆，这就会让米尔沃尔的防守重心更进一步地向这一侧转移，那时，切尔西的进攻端再进行进攻转移，从右到左，原本就有空当的左路，会给另一侧的边锋有更广阔的空间！

　　他的杀手锏不是德罗巴，恰恰是两个边锋，在反击中一边强突，营造出两个边路的优势，营造米尔沃尔防线连锁反应，最终再转回防守更松懈的另一侧。

　　他的设想究竟有没有效果？

　　穆里尼奥不知道，没有人会知道，只有结果能够证明。

　　可是在观察比赛的时候，随着时间一分一秒流逝，穆里尼奥的眼神逐渐变得凝重，随后，散发出淡淡的恐慌！

　　他扭头望向昂首挺胸仿佛在这片空间内翻手为云覆手为雨的奥德里奇！

　　心里想要问他一个问题：米尔沃尔，号称攻势足球代表的球队，难道，也怂了吗？

　　没错，在球场上，米尔沃尔的边后卫除了往前进行中前场的策应支援，绝不深入对方敌后地带！

　　边后卫的助攻力度明显削弱！

　　而米尔沃尔还是把切尔西压在了自己的后场，压制得对手无法动弹。

　　原因在与米尔沃尔前锋线也不过度向前，跑位活动范围就在禁区前，结合中后场的队友，他们的三线阵型紧密地压缩在两个禁区之间的空间内，然后通过传控压迫对手，塑造出了极致进攻形势后，不会被切尔西打出威胁反击时，才会进行最后一击，成与不成，至少防守绝对不会暴露出空当给对手利用。

　　切尔西的后卫线收缩在大禁区线后面，不敢顶出去，生怕被对手反越位！

　　后卫无法支援中场，边锋虽然在防守，却也要时刻准备着反击，因此不能轻易地跑入中路来支援防守，米尔沃尔在中前场传控时，接应点看上去就要比对手防守人数更多，时常突然向前传球就让切尔西球员感到恐慌，立刻后撤更深位置压缩空间。

　　穆里尼奥嘴角抽动一下，似是压抑着愤恨。

　　米尔沃尔这样的打法，切尔西的反击计划就落空了。

　　最关键的问题是，米尔沃尔并不往禁区内投入更多兵力，进攻压迫过了半场是没错，可主要都是在禁区外营造优势，即便最后一击，只要有不错的远射角度，他们会果断远射！

　　米尔沃尔阵中还真不缺远射好手，小罗，卡卡，C罗，阿隆索，甚至亨利回撤来远射也有不俗威力。

　　比赛打了20分钟，米尔沃尔有了6脚射门，全部是禁区外远射，而切尔西的射门次数：0。

　　场面上切尔西被动之极。

　　“马丁，现在来看米尔沃尔当年放走兰帕德，我们无法用外界单纯地用球员能力对比来揣测霍尔爵士的想法，我认为最重要的是球员特点！在今天这场比赛中，假如我们把两队的中场球员单独拿出来对比，甚至进行组合对比，你会发现不相伯仲，兰帕德，这是金球奖和世界足球先生都是亚军的球员，他现在的卡卡对比，可能还要更强一些，埃辛和马克莱莱，阿隆索与德罗西，我们很难说切尔西的中场比米尔沃尔的中场要差，可是场上的形势直观地告诉我们：切尔西在中场没有一丝优势，是完全处于劣势！”

　　“是的，切尔西在中场无法连续传球稳定塑造比赛形势，他们在米尔沃尔的夹抢下总是试图将球往前传，但又无法保证进攻延续。”

　　“没错，切尔西与米尔沃尔中场最大区别就是，切尔西的中场核心兰帕德，他的向前欲望太强烈了，而阿隆索呢？却很老实地待在一个固定的区域内成为进攻组织者，不但把周围的队友串联起来，而且即便向前，他也是成为锋线后方的策应点，而并不总积极地前插去想要破门得分。这就是球员特点的不同，我们不能说谁比谁强，只能说在两队各自运转的战术体系中，阿隆索会比兰帕德更加合适米尔沃尔，反观如今切尔西尽管中场强大，可他们仿佛对比赛控制与节奏变化没有概念，当然，如果有人说切尔西领先后消磨时间的控制比赛叫做控制的话，那当我什么也没说。”

　　“呵呵，米尔沃尔这最近十年给外界的印象一直是中场的控制力无比强大，前有皮尔洛，现在有阿隆索，这大概就是外界一直在探讨霍尔爵士的执教风格吧，统治中场，然后肆意欺凌对手！”

　　奥德里奇在场边没有关注过穆里尼奥是什么状况。

　　他的厌倦，不单单是心理表现。

　　而是真正地拿出来在比赛中的。

　　也许有为数不少的人认为，米尔沃尔要证明自己比切尔西更加强大，那么无论切尔西摆出什么样的阵型，用什么样的战术，米尔沃尔都要扛着攻势足球的大旗视死如归地去碾碎切尔西！

　　过去有一段时间，奥德里奇是有这样的想法，对手越是功利，我就要越是用激情浪漫的华丽足球干翻你！

　　但现在，奥德里奇没有这样的想法了。

　　他认为是自己更加成熟了。

　　对调立场，他如果是穆里尼奥，摆出一个极致防反的阵型，那么，最想要什么？

　　当然是对手攻上来，不计后果地进攻上来，无限度地暴露出身后空当，给予可以上演一击毙命的反击沃土！

　　假如奥德里奇给了穆里尼奥想要的，是代表奥德里奇强，还是代表奥德里奇傻得无可救药？

　　如果比赛最终输掉了，那简直是莫大的讽刺，仿佛是自己明明知道对手的底牌，却还双手奉上一把匕首，让对手尽情地，疯狂地握住匕首刺入自己的身体中！

　　这种傻事，他不愿意再干了。

　　什么时候穆里尼奥敢真正跟他来一场不用激情四射的进攻对决，好歹是姿态平衡的较量，那么，他才会摆脱这股对穆里尼奥的厌倦。

　　切尔西全队球员身价也不低啊。

　　不能每一次打米尔沃尔，场面上都是米尔沃尔进攻时，至少是7打9，反而是切尔西进攻时，变成了4打4甚至4打3，而且还有开阔空间。

　　公平吗？


第1151章 干得好，小子

　　对于统治级的球队而言，往往自身的弱点并不会太明显，不然是无法登上王座的。

　　而在实现登顶君临天下之后，多数王者球队都会忘乎所以，姿态上丢失了“谦卑”，多数在陨落时并非球队本身存在硬伤，而是被对手针对性地放大那本身并不显眼的弱点，然后一举击溃。

　　可以想见，米尔沃尔若是因为上赛季“四杀”切尔西而不计后果地把进攻打到最前端，一股脑儿地往禁区内冲，切尔西赛前就有觉悟，防备着米尔沃尔这么干，那么无形中切尔西的反击效率会再提升！

　　这种傻事奥德里奇不会干，他要通过这场比赛隐晦地告诉穆里尼奥：别想戏耍这片土地的王！

　　哪怕比赛是平局又怎样？

　　代表米尔沃尔失败了吗？

　　不，王，依旧是王。

　　积分榜上，米尔沃尔还是压着切尔西，切尔西也翻不了天！

　　切尔西在上半场没有捞着几次反击机会，因为米尔沃尔太稳！

　　当切尔西要进攻时，米尔沃尔的中后场阵型保持得非常严密。

　　切尔西要打阵地战，至少在米尔沃尔面前，以及他们自身技战术特点所限，单论阵地战，欧洲比切尔西强的球队有不少。

　　在米尔沃尔面前，德罗巴被内斯塔冻结，更成熟的席尔瓦也对于罗本在边路的内切威胁显得从容不迫，另一侧的乔·科尔则是被施奈德死死压制。

　　切尔西上半场只捞着了两脚无威胁的射门，米尔沃尔纵然射门也都来自远射或定位球，可进攻威胁要一目了然地比对手更高。

　　上半场射门数11:2。

　　两队以0:0的比分走入更衣室中。

　　奥德里奇显得格外平静，而穆里尼奥则眉头深蹙，他在担心与狐疑。

　　甚至这一刻，穆里尼奥认为奥德里奇的怂，是忌惮他！

　　米尔沃尔想要保住一场平局，来确保积分榜上的领先优势。

　　假如米尔沃尔不想要胜利的话，一场平局可以满意，那么，穆里尼奥认为这场比赛，切尔西想要拿下是没什么希望的。

　　他所有战术设想，拿下比赛的环境，也就是切尔西进球可能出现的方式，除了运气和意外，那么就只有反击，反击就需要米尔沃尔更激进地杀到切尔西的门前。

　　本来随着时间流逝，应该是米尔沃尔越来越慌乱才对，求胜心切嘛，在狮子王球场，他们自己的主场，不应该更冒险才对吗？

　　可现在穆里尼奥不确定了，一旦米尔沃尔铁了心要1分，切尔西只能被对手牵着鼻子走了。

　　现场爆棚的气氛中，米尔沃尔依旧坚持不懈地打远射，下半场第67分钟，小罗在埃辛面前横向摆脱晃出空当后一脚兜射球门远角的远射打在横梁上弹飞，令现场响起了无数叹息声。

　　切尔西众将心惊肉跳，米尔沃尔这远射威胁太大了，假如不是运气差点儿，外加切赫表现稳定，米尔沃尔早已通过远射敲开了他们的城门。

　　当比赛来到第75分钟时，穆里尼奥在场边陷入抉择中。

　　他在思考是不是顺水推舟，干脆也就拿1分算了！

　　好歹能够维持住与米尔沃尔2分的差距，尽管这看似很平常的2分，会让切尔西感到无比的苦涩。

　　他在犹豫时，场上风云突变。

　　切尔西众将可不是抱着拿1分的想法来的，甚至穆里尼奥在赛前更衣室训话时，也坚定地表示来到这里是拿3分的！

　　不然呢？

　　他告诉球员我们拿到平局就行，这对球员的士气会有沉痛打击，仿佛切尔西已经投降！

　　曾经领先9分啊！

　　这就投降了？

　　当然不能！

　　所以，拿3分的口号是提升士气。

　　到了比赛最后时段降临时，切尔西球员们自觉地要为3分搏命！

　　他们冲杀了出来！

　　此时此刻，在场边的奥德里奇以及场上那些进攻才华横溢的米尔沃尔球员们，不约而同地在心中暗叫一声好！

　　顶级球队之间的对抗，心理较量是不可忽视的环节。

　　今天，米尔沃尔可以说欠缺运气，可以说发挥不算太出色，可在心态上，他们更加老辣，更加沉稳，即便打不开局面，也从不慌张，几乎不在意比赛时间的流逝，优秀的心理素质，同时也是给对手的一种无形压力。

　　现在，切尔西沉不住气了！

　　当切尔西开始向前进攻，投入更多兵力，三线阵型前压之后，米尔沃尔不用奥德里奇指挥，立即在与对手拉锯战中改变了踢法！

　　第77分钟，切尔西阵型压上来之后，让进攻端最前面的球员缓解了压力，于是，罗本在有一定空间时变得有些独，自己带球硬要单干！

　　在狮子王球场，罗本总是显得非常情绪化。

　　他在这里背负着叛徒的骂名，而且他离开之前，还被米尔沃尔的球员们揍了一顿！

　　强硬要单干的他过度把精力放在了面前的席尔瓦，斜侧准备补中路的拉姆，另一侧靠近他这边的德罗西，可以说米尔沃尔是三人包夹之势，却并不主动上抢，是害怕有人上前一步，那么就暴露出了传球空间。

　　罗本正在思考下一步该怎么办，怎么突破这个包夹圈，没想到有人从后将他脚下的球捅掉了！

　　现场一片欢呼声！

　　拉姆立刻冲上去在罗本身前三米将球向前踢了一脚，把球传给了那个在罗本身后捅球的人。

　　罗本回头望去，看到了一条在风中飘逸摇摆的小马尾。

　　小罗！

　　小罗刚一触球，立即吸引了很多切尔西球员，兰帕德和德罗巴都在向他这边冲来，小罗将球挑传中路，避开了兰帕德。

　　卡卡得球后立即启动向前盘带推进！

　　速度风驰电掣，势不可挡。

　　埃辛与马克莱莱如临大敌，眼看卡卡飞速带球冲来，他俩做好准备正面拦截，埃辛会先上，然后，才是马克莱莱。

　　可是，在卡卡即将来到埃辛面前时，卡卡却突然转向，带球横向移动，几乎不再向前。

　　埃辛瞳孔微缩，难以置信，似乎想问对方：你要去哪里？球门不是那个方向！

　　埃辛是本能地也横向移动去追卡卡，但他刚一动，他和马克莱莱的距离拉开，传球线路出现！

　　卡卡迅速一脚直传将球从埃辛与马克莱莱中间斜传过去！

　　亨利在马克莱莱身后触球，此时已经来到了禁区前沿！

　　切尔西后卫线此刻已经有些慌张，全场比赛，第一次给予亨利比较宽松空间的环境控球。

　　亨利也以反常规的方式处理球，他带球向前一步后眼看是要冲击卡瓦略的防区，却又突然横向拉球，转眼又像是要去找特里对决。

　　在卡瓦略和特里都惊疑不定时来封堵亨利，切尔西后卫线没有达成防守移动一致性。

　　阿什利·科尔原本是盯死C罗的，尤其是他压着C罗的越位线，但后卫移动没有达成一致。

　　亨利在横向移动时将球斜塞特里和卡瓦略身后，同一时间，C罗从阿什利·科尔身边冲过，阿什利·科尔手脚并用，千方百计要阻挡C罗内切，在这样身体纠缠与对抗中，C罗干脆整个人在点球点位置飞铲出去！

　　切赫已经弃门而出了，可是C罗的脚尖更快，抢先将球捅向了球门方向，切赫与阿什利·科尔撞在了一起，回防的特里又因急刹车避免踩踏在阿什利·科尔身上而翻滚在地！

　　切尔西禁区内人仰马翻！

　　皮球，慢悠悠地滚进了球门中！

　　费雷拉飞身滑铲想要在门线前救驾，却只能自己和皮球一同滚进了球门内！

　　轰！

　　狮子王球场的声响如同惊雷撼天！

　　C罗从地上爬起来，扭头看向亨利的方向，看向在不同距离看着他并露出狂野笑容的队友们，他激动中带着笑意嘶吼跑向场边，迎接球迷们的欢呼！

　　“球进了！C罗纳尔多打破了场上僵局，米尔沃尔这次快攻打得真漂亮，罗纳尔迪尼奥中后场策动进攻，卡卡带球推进一段距离后送出直传，亨利在禁区前吸引了特里与卡瓦略后直塞后卫身后，C罗纳尔多抢点捅射，虽然力度可能偏轻了些，但切尔西的球员们无论怎么努力，都无法阻挡皮球滚入球门中！”

　　穆里尼奥在场边抹了把脸，千头万绪在脑海中晃过。

　　似乎这个丢球再次印证了一个他自己相信的“真理”：想要战胜米尔沃尔，千万别主动攻出去！

　　在狮子王球场的贵宾包厢中，切尔西老板阿布在目睹球队丢掉这个球后，面无表情起身离去。

　　奥德里奇露出一脸笑意，自言自语道：“干得好，小子。”

　　自从赛季初他和C罗谈话之后，这几个月来，不能说C罗焕然一新，但明显在球场上的进取心更加强烈，旺盛的斗志与对胜利的狂热态度，关键时刻能够站出来，就是一个非常好的征兆。

　　切尔西本来场面上就不占优势，现在比分又落后，奥德里奇没有让球队姿态上有所后退，而是让球队保持不变，继续给切尔西施加压力，也只有在压力下，切尔西才会被继续压制着！

　　1:0的比分维持到了全场结束。

　　切尔西迎来了新赛季的第二场失利，继兵败老特拉福德后，再一次在狮子王球场饮恨而归。

　　英超新赛季上半程结束，米尔沃尔以15胜3平1负的战绩，积48分领先第二名切尔西5分领跑积分榜！


第1152章 遭遇伪“梦二”

　　在切尔西败走狮子王球场后，斯坦福桥传出的声音便是：穆里尼奥何时下课？

　　新赛季联赛的大好形势在半程时就付诸东流，米尔沃尔强势逆转切尔西，从落后到领先，这里面是14分的惊人差距！

　　阿布显然对穆里尼奥的耐心消耗殆尽。

　　但是赛季中期贸然解雇球队主帅的话，即便阿布认为联赛已经基本没戏，可切尔西还有欧冠，换帅对切尔西的影响可能等于彻底葬送本赛季所有战线。

　　毕竟这支切尔西阵中，不说穆里尼奥的嫡系部队有卡瓦略费雷拉这样的主力，还包括他上任后引进的球员，德罗巴，埃辛，切赫等球员与他关系匪浅，穆里尼奥若离开，下一任主帅无论是谁，想要掌控更衣室，恐怕短时之内很难做到完美。

　　米尔沃尔在奥德里奇率领下，在新赛季调整回到最佳状态后稳步前行，战胜切尔西带来的士气鼓舞非常明显，令他们在圣诞魔鬼赛程中1分未失，拿到了全胜战绩！

　　踏入2006年，奥德里奇的日子按部就班，米尔沃尔队内不需要教练组提醒，提前进入了全神贯注的节奏中。

　　比之以往更加自觉。

　　对米尔沃尔而言，摆在本赛季的目标非常现实，尽管看起来遥远，但球员们都将目光投向了那里：欧冠第二个三连冠！

　　夏天有世界杯，年末时会有欧足联主席大选，一桩桩一件件，幕后暗流涌动。

　　在一月份，足总杯开战，前段时间得到了休息调整的替补阵容开始爆发威力，从刚加入足总杯战团开始，一路势如破竹，面对非英超球队，单场比赛净胜4球以上的大比分比赛频繁出现！

　　内德维德，拉尔森这样的老将带领日臻成熟的替补球员们，维罗索，穆蒂尼奥，梅西的成长提高有目共睹，在迎来二月底欧冠淘汰赛之前，米尔沃尔要合理分配球员体能，像阿圭罗也会偶尔被抽调进入一线队打上20分钟左右的比赛。

　　在欧冠1/8决赛到来之前，米尔沃尔在英超中已经将领先优势扩大到了6分，在过去的6场英超比赛中，米尔沃尔3胜3平，成绩不算特别好，他们上半赛季从中期开始的恐怖连胜势头也在这个时候被终结，不够位居积分榜次席的切尔西，果然如外界所料那般，在一月份非洲杯开打期间，球队联赛成绩有了波动，他们获得了3胜2平1负，米尔沃尔比他们多一场平局，于是积分差距反而又扩大了1分。

　　二月中FIFA比赛日过后，英格兰周末打的是足总杯赛程，米尔沃尔派遣全替补获得了比赛胜利，然后静静等待欧冠1/8决赛的对手来做客狮子王球场。

　　抽签结果很久之前就揭晓了。

　　米尔沃尔vs巴塞罗那！

　　外界媒体多数是以期待这样的豪门对决而点评抽签结果，但是加泰罗尼亚媒体则有些为巴塞罗那叫屈！

　　欧冠本身小组赛抽签制度就在维护豪门利益，只要豪门球队稳定地拿到与实力相匹配的战果，那么在1/8淘汰赛中碰到强队的概率会相对低很多。

　　就像，米尔沃尔如果拿到了小组第一，他们是不可能抽到同样在另一个小组拿到小组第一的巴塞罗那。

　　偏偏，米尔沃尔在小组赛中屈居第二，让国际米兰拿到了小组第一。

　　本身米尔沃尔是不在乎的，抽到谁都无所谓，照常打就对了，这不光是奥德里奇的心态，也成为了米尔沃尔全队球员的共识，这样的心态是长年累月从强调到坚持，经过时间沉淀塑造出来的。

　　于是加泰罗尼亚媒体不能公开地指责米尔沃尔不厚道：有小组第一的实力，却没有尽力争取小组第一，太可耻了！

　　他们以欧足联相同的观点与立场抨击米尔沃尔，又一次说米尔沃尔缺乏对欧冠的尊重。

　　妈的，要是你们在小组赛全力以赴，国际米兰能拿小组第一？

　　别开玩笑，不被米尔沃尔双杀就要烧高香了！

　　现在好了，巴塞罗那要在1/8决赛中遭遇欧洲王者，卫冕冠军米尔沃尔。

　　在赛前新闻发布会上，奥德里奇只是例行公事地接受采访，也不想和媒体对掐，无论对方的立场是什么。

　　其实除了本土的媒体之外，也就是舰队街，奥德里奇可以忽视其他国家或地区的媒体。

　　毕竟外部的关注总是一时的。

　　就像现在加泰罗尼亚媒体盯着米尔沃尔不放，奥德里奇跟他们对掐有什么意义？

　　1/8决赛打完，无论结果如何，彼此基本上就在很长一段时间内没有交集了，口舌之争如同泼妇骂街，毫无意义。

　　倒是舰队街由于在本土具有持续性的影响力，奥德里奇一旦跟媒体开战，多数时候对手都是舰队街，没办法，不能让舰队街持续地施加舆论影响。

　　2月23日，狮子王球场，座无虚席。

　　今晚凉风阵阵，天空不是特别晴朗，米尔沃尔在主场迎来了巴塞罗那的挑战。

　　奥德里奇心如止水，遭遇今天这支巴塞罗那，当然没有对决“史上梦二”的兴奋。

　　至少现在的巴塞罗那，缺少一个原历史上的核心球员：小罗。

　　不过没有小罗，不代表球队就一文不值，同期实力会有影响，可差距或许是巅峰与一流中上的距离，在黑天鹅里杰卡尔德麾下，他大力栽培的新一代巴塞罗那球员是伊涅斯塔。

　　说来这里面当然有奥德里奇的功劳，一方面小罗是在米尔沃尔，另一方面，多年以前，奥德里奇尝试“郑重”地从巴塞罗那引进伊涅斯塔。

　　这让巴塞罗那非常警惕，除了拒绝米尔沃尔的正式求购之外，也对伊涅斯塔更加器重，在里杰卡尔德上任后，便开始将伊涅斯塔培养成主力球员，在一线队担任更加重要的角色，两年多时间的磨砺，小白伊涅斯塔虽说还没到达巅峰，却也有不俗的战斗力。

　　里杰卡尔德不喜欢伦敦，上赛季他率队来到过这座城市，就在狮子王球场的西方，城内另一座出名的球场，他率队与切尔西进行淘汰赛，结果差点儿让他英明尽毁，背负上“影响裁判暗中操控比赛”的恶毒罪名。

　　今天来到狮子王球场，则是空前巨大的压力萦绕心头。

　　踏入这座顶级球场，看到站在场边中线处朝他投来友好眼神的少帅，里杰卡尔德不由自主地主动走过去，两人互相伸出手，只是简单的寒暄问候，礼节性地谈话，却有一副把臂言欢的即视感。

　　奥德里奇跟里杰卡尔德无仇无怨，至少他也并不讨厌巴塞罗那，作为主人，拿出风度迎接客人，这没什么错。

　　里杰卡尔德在他眼中属于比较令人惋惜的角色，不是特指在原历史梦二崩盘更衣室大乱的时候，而是指里杰卡尔德在2000年欧洲杯上险些功成名就。

　　那一届欧洲杯，作为东道主之一的荷兰队在里杰卡尔德率领下闯进了四强，然后，悲催的事情发生了。

　　荷兰球员6次站在点球点前，5次罚丢点球！

　　成就了流芳百世的“圣托尔多奇迹”。

　　当主帅的时间越久，奥德里奇越是对里杰卡尔德感到惋惜。

　　那样的情况，真让主教练无奈至极！

　　6个点球，罚丢5个，而且是有机会常规时间内就解决战斗的，却让意大利死里逃生上演了神迹。

　　奥德里奇回到自己在这座球场内熟悉的位置上站定，等待比赛的开始。

　　关于遭遇巴塞罗那，压力，必然有，米尔沃尔还没有强大到可以面对巴塞罗那还跟打平常球队一样的心态，但越是有压力，相对的，会让球员和主帅更加兴奋。

　　虐菜成不了神！

　　越是王者，其实内心深处，也越期待有挑战性的比赛，这是他们前进的动力，不同的是，或许普通球队遭遇这种压力时，尽管表面上会说多么有挑战性，激发自我的动力，可能内心深处是一种忌惮的情绪，在球场上也怂的要死，畏首畏尾反而发挥不佳。

　　可终究，里杰卡尔德并不属于奥德里奇在这个时代最为期待的对手之一，他执教的巴塞罗那更像是与荷兰足球理念一脉相承的产物，好听点说是优雅漂亮，攻势足球，不好听地说，其实里杰卡尔德是把一手好牌不断尝试出牌策略，然后发现了最好的策略，接着固定下来。

　　这一时期的巴塞罗那尽管公认地漂亮优雅，进攻如同天上云彩，飘渺不定，可说到底，正如里杰卡尔德在足坛的高度所代表的：也就那样了。

　　比起后来的瓜迪奥拉能够将足球场上“优势”彻底立体化地呈现给世界，带来颠覆性的变革，将足球风格真正上升到了实质理念的程度，里杰卡尔德的风格是什么？只是些大众化的修饰定义，放在其他教练身上，也能行得通。

　　这就是巴塞罗那，绝不是二十年不变，每个时期都有着不同的特点，并非真的是坚持不懈带来的必然质变。


第1153章 气吞天下或玉石俱焚

　　“欧洲冠军杯1/8决赛第一回合的一场豪门之战率先在狮子王球场拉开战幕，卫冕冠军米尔沃尔迎来了西甲豪门巴塞罗那的挑战！今天双方球员精锐尽出，我们有理由期待这会是一场精彩的比赛。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，内德维德，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：贝莱蒂，马科斯，普约尔，范布隆克霍斯特。

　　中场：埃德米尔森，哈维，德科。

　　前锋：久利，埃托奥，伊涅斯塔。”

　　米尔沃尔这边，阿隆索因为有伤，近期会复出，不过赶不上这场比赛，奥德里奇也不太担心，经验丰富的内德维德出场，让人非常放心。

　　比赛开始后，奥德里奇倒是想看看，里杰卡尔德会不会向现实低头，来到狮子王球场打一场功利的比赛。

　　当比赛一开始，奥德里奇露出了兴奋的笑意！

　　巴塞罗那，真是一点儿都不怂啊！

　　先开球的他们，竟然想要先声夺人，根本没有预热就骤然拉起进攻风暴！

　　好样的！

　　梦一时教父克鲁伊夫，后来又有范加尔，现在的里杰卡尔德，荷兰攻势足球的理念对巴塞罗那的影响可不是一朝一夕的，而是一个时代，超过十年，甚至二十年的影响！

　　这种要么气吞山河，要么玉石俱焚的气魄，奥德里奇很欣赏！

　　至少，大家都能够战个痛快！

　　纵然哈维和伊涅斯塔的组合还并不是未来那样统治级的中场组合，至少从球员位置上来看，他们中间还隔着一个德科，但两人的天赋与才华已经开始展露出来。

　　哈维是一位绝对速度并不快，但场均跑动非常高的中场球员，也就是说，他很少会有让人惊讶的加速度爆发，却在90分钟比赛中以一个平稳的速率在场上跑动，覆盖中场，加上他的角色，令他在团队中的作用非常显著，那就是策应点无形中好似增多了。

　　利用不停的奔跑，穿插空当，令队友不会陷入传球找不到人的境地中，同时他优秀的组织天赋，又让他在不显山不露水的一停一传中确保球队控制球权，稳定地延续进攻。

　　伊涅斯塔则以控球能力和小范围摆脱突破为特点，可以说巴塞罗那今天这个阵容配置，是有点儿类似阿森纳从前的边路，左路以拥有前腰能力的球员打边锋，右路则以突破型球员为加速及后插上能力出众的球员打边锋。

　　伊涅斯塔，德科，哈维三人在前场连续一脚传球来扰乱米尔沃尔的防守。

　　跟巴塞罗那初一交手，米尔沃尔的球员也感到奇怪。

　　像内德维德的防区内，会经常出现德科，同时还要警惕哈维的后插上，可看上去速度并不快的哈维和德科，却总会跑到有空当的地方接应传球，哪怕空间很小，却难不倒他们。

　　德科是米尔沃尔熟悉的对手，这两年德科比起在波尔图时更加成熟，同时他置身的战术体系，身边的队友能力也比在波尔图时有了提升，因此他的发挥也自然有了提升，这就是团队化学反应。

　　在左路连续传球，一脚传递令皮球运转飞快，巴塞罗那的进攻漂亮，离不开他们这样的传球模式，诡异莫测。

　　特别最致命的是最后的转移那一下。

　　比赛刚开场，第三分钟，伊涅斯塔连续传了三次球，第四次突然在施奈德面前横向拨球做出摆脱突破，正当他吸引了米尔沃尔其他防守球员时，他却突然将球回做给了右后方的哈维。

　　哈维在距离球门四十码的地方并不停球，若他停球，卡卡在他身边会做出防守，限制他的控球，哈维一脚精准地斜向直塞球，让进攻从左边路立即转向了右边路纵深地带。

　　前插的久利绕过拉姆的身后在底线前接到了球，然后一脚将球横扫去门前。

　　机敏的非洲猎豹埃托奥启动，带着嗜血的威胁飞速要在门前抢点，席尔瓦回身想要滑铲将球封堵，但是他慢了一步，没能碰到皮球，关键时刻，还是内斯塔在埃托奥身前干扰了对方，抢先一步将球踢了出去。

　　他是斜向解围，不想给对手角球，自然是朝边路方向踢，却没想到在右边路，贝莱蒂接到了这个球，停球，长传，直接又将球传向了米尔沃尔的禁区中路边缘一带，德科顺势迎球一脚远射轰出！

　　砰！

　　皮球结结实实地打在了德罗西的身上反弹出去！

　　德罗西没有跟丢德科，在对方射门时都没有躲避，皮球打在了他的肩膀上弹出！

　　巴塞罗那开场后的气势令他们远道而来的球迷兴奋，也让米尔沃尔的球员们兴奋！

　　里杰卡尔德在场边见球队进攻没有打成，纵然威胁是出来了，但距离破门还有明显的差距，他立刻在场边打出手势，让球员们全队回防！

　　弹出去的皮球被卡卡得到，卡卡原地做出横向传球的假动作骗过了哈维，然后直接拨球向前，加速启动，哈维伸手拽了卡卡的胳膊一下，卡卡头也不回地甩开胳膊，大步流星向前杀去！

　　带球来到前腰线时，卡卡斜向做出突破状，在埃德米尔森重心移动后反将球横传左侧。

　　贝莱蒂还未回防到位，小罗无人盯防，得球后的小罗斜向直传！

　　背对巴塞罗那后卫线的亨利不停球又将球回敲给了小罗，小罗也是不停球，再一脚直传！

　　看上去还是找亨利！

　　但是亨利却将球漏过了！

　　马科斯与普约尔惊愕地看到皮球从两人中间滚了过去，滚向了两人的身后，马科斯立刻转身，却看到一道风驰电掣的身影斜向强势杀入！

　　C罗！

　　启动速度爆掉了范布隆克霍斯特的C罗，在小罗和亨利连续传球以及小罗最后一传并且亨利有意识地迷惑对手而将球漏掉之后，直接反越位成功！

　　C罗抢点一脚抽射！

　　可惜巴尔德斯在后卫线被打穿的瞬间立刻弃门而出，或许他正像范加尔评论的那样：活动范围大是他的优点。

　　C罗的一脚抽射，也打在了对方的身上！

　　巴尔德斯是用胸膛硬生生挨了C罗一脚射门！

　　弹出去的皮球被埃德米尔森立刻大脚踢出边线解围。

　　“比赛一开始双方就展开了精彩的对攻！两队的进攻简直令人拍案叫绝，球迷们千万不要眨眼，否则很可能会错过美妙的瞬间！”

　　奥德里奇偏头一笑，里杰卡尔德神情严肃。

　　对于里杰卡尔德而言，他知道自己的选择与坚持有多么艰难。

　　想要用进攻摧毁米尔沃尔？

　　太难了！

　　难到了在欧洲几乎没有人会相信这样会成功！

　　瞧瞧米尔沃尔的进攻球员，亨利，小罗，卡卡，C罗，这任何一个都是威胁巨大的存在，跟米尔沃尔打对攻，势必会给予这些球员更多的发挥空间，切尔西是输给了米尔沃尔，可至少切尔西在打米尔沃尔时，他们的选择，没有人会觉得有问题，在联赛中输给米尔沃尔的问题核心是：切尔西阵地战攻坚能力，并非特指与米尔沃尔的对抗，联赛又不是杯赛，是一个比谁积分多的赛制。

　　对于巴塞罗那敢于跟米尔沃尔打对攻的气魄，奥德里奇欣赏，但就比赛本身而言，他的胜算又提高了。

　　要知道，巴塞罗那尽管是在坚持荷兰攻势足球的风格，可是，在这一时期，他们对于比赛控制的概念还没有达到质变，只有当瓜迪奥拉时代到来后，这个特点才会产生爆炸力般的升华！

　　而米尔沃尔呢？

　　他们训练中，进攻组与防守组对抗，这种出其不意的进攻转移，防守球员都习以为常了。

　　要知道，席尔瓦，德罗西这些球员虽然与小罗亨利是队友，可是在训练对抗时，他们会是对手！

　　用小罗亨利恐怖的进攻力，来磨练他们的防守意识与能力！

　　所以巴塞罗那尽管在球场上做的很出色，至少在中场过度，拉快节奏通过出其不意的传递来转移进攻。

　　可是在最危险地带，他们还是难以打出效率，米尔沃尔只是让他们看上去能够拉起进攻大旗，可是在关键位置的对决与防守上，米尔沃尔做的很出色。

　　反观巴塞罗那，则在这一点上明显不如米尔沃尔。

　　或许因为小罗，亨利，C罗，卡卡这些球员都是独一无二的。

　　即便巴塞罗那训练中可能也和米尔沃尔一样，用进攻去磨砺提升防守能力，但进攻质量的不同，防守球员所经受的考验也不同。

　　在上半场第19分钟，拉姆在后场通过补位断掉了哈维给埃托奥的直塞球，旋即在禁区内，拉姆就进行了大胆地长传策动进攻，虽然那看上去更像是一个解围。

　　可是皮球却精准地落在了中场靠边路的小罗脚下。

　　小罗带球转身向前盘带，展露出一往无前的气势，在向前的过程中，卡卡向中路强压前插跑位给小罗做了掩护，让小罗能够在埃德米尔森面前完成斜向带球突破，进而扰乱了对手的后卫线防守，在完成了从左到右的扰乱后，小罗再将球斜传禁区另一侧，传反切线路！

　　卡卡前插跑位是直接跑去了禁区内，小罗的传球到来时，卡卡在球门远角的后点一带，他等皮球将要弹地时凌空将球用脚弓横敲中路，亨利包抄门前抢射将球送入了球门内！


第1154章 毒蛇

　　“米尔沃尔率先打破僵局！亨利首开纪录，他刷新了欧战进球记录！米尔沃尔的进攻太难以防范了，当卡卡冲起来时，他的加速与冲击带来的后果是对手根本跟不上他的节奏，又有罗纳尔迪尼奥这样传球精准的巨星，米尔沃尔在进攻端可以做到随心所欲，只要他们有空间！”

　　里杰卡尔德的神色没有太大波动，或许早已做好觉悟！

　　毕竟让巴塞罗那违背他们习惯的技战术，用保守的策略来对付米尔沃尔，他们自己可能都不适应，那可能会让巴塞罗那以一种非常憋屈又窝囊的方式被淘汰出局。

　　能不能晋级八强，只能靠进攻去拼了！

　　后防新领袖普约尔把埃德米尔森拽到身边，郑重其事地对他提醒一番：一定要保证防守铁三角的严密性！

　　现在的巴塞罗那比起从前米尔沃尔交手过的队伍，球员也发生了很多变动。

　　比如像久利，埃托奥，埃德米尔森，贝莱蒂，马科斯等等，这都是从前没有跟米尔沃尔交过手的球员，也只有真正地在场上战斗过，身临其境了，才能够发现准备比赛时不曾预料到的问题。

　　他们在自我修正，适应比赛去调整防守策略，提高防守质量。

　　巴塞罗那的调整初见成效，马科斯，普约尔，埃德米尔森将禁区内外的扇形区域保护得非常到位，但他们还是没有解决进攻端的问题，无法在最后一传时做得更好，球员跑位创造不出绝佳机会。

　　米尔沃尔应对巴塞罗那的防守调整，进攻端自然也会做出相应的调整。

　　他们加强了禁区外围的远射，以禁区前频繁横向转移来撕扯空当。

　　当射门角度出现时，斜对球门进行禁区外的远射。

　　上半场第33分钟，C罗在右边路靠后位置往中路移动，小罗与卡卡在中路连续横传配合，搭配前方亨利，后方内德维德以及边路拉姆的支援，连续传递将巴塞罗那的防守重心吸引过来，最后由拉姆在中场靠前地带一脚斜传将球送到了C罗脚下。

　　埃德米尔森不敢扑出来，哈维的位置又比较远，范布隆克霍斯特跟出来慢了一拍，伊涅斯塔则在C罗启动时被甩开。

　　在禁区外斜对球门的地方，C罗起脚轰出了一脚震撼视觉的世界波！

　　皮球直飞球门左上角，如同脱弓之箭刺穿了巴塞罗那的防线，并窜入了球门死角！

　　C罗张开双臂绕场狂奔，激情飞扬！

　　“米尔沃尔扩大了比分，2:0领先巴塞罗那！他们的进攻手段太丰富了，盘带突破，团队传切配合，个人远射等等，他们在进攻端无所不能！巴塞罗那很勇敢，可是，他们却难以限制米尔沃尔在他们面前为所欲为！”

　　此时此刻，远在北美洲，有一位巴塞罗那名宿正在电视机前观看这场欧冠1/8决赛。

　　赫然正是打算在今年宣布退役的瓜迪奥拉。

　　正在考取教练证书的他认真阅读这场巴塞罗那与米尔沃尔的比赛。

　　在巴塞罗那丢掉第二个球之后，瓜迪奥拉满目震撼，心神震荡。

　　他明白，巴塞罗那攻势看起来有优势，但是对于比赛全局，却并没有塑造出绝对的控制力，正是这种无法掌控的环境，才给了米尔沃尔肆无忌惮狂攻的基础！

　　激情四射的荷兰攻势足球理念，看上去是比英格兰摧枯拉朽节奏更加缺乏理性的。

　　反观米尔沃尔也激情四射，进攻端的演出是无迹可寻，找不到一个既定的规律，他们的球员可以出现在前场任何区域，可是，在这个“无序自由”的背后，却是能够让人直观地感受到强大的“理性”支撑。

　　比如进攻时球员扮演的角色，承担的任务，做出的贡献，其实只要不以区域来刻板地审视球员，就不难发现这一点，还有防守中米尔沃尔始终保持着对中后场的强大支援，球员也都各司其职，运转流畅，整体性非常严密。

　　瓜迪奥拉拿出笔记本，开始做记录，思考观察他所目睹的一切，试图创造出属于自己的足球哲学。

　　……

　　在狮子王球场，巴塞罗那半场不到，便已嗅到了死亡的气息。

　　两球落后，里杰卡尔德感到全身都透着一股无力感。

　　以整体对抗整体，巴塞罗那完全不是米尔沃尔的对手！

　　在这样的情况下，只能希望球员个人能够有超常的发挥。

　　这与里杰卡尔德的执教思路相悖吗？

　　丢弃整体，依靠球员个人？

　　不，一点都不矛盾。

　　甚至可以说是荷兰足球内部“剑气之争”的本质所在。

　　如全攻全守之父米歇尔斯一再强调战术的重要性，但还是有荷兰同行一针见血地指出：如果没有克鲁伊夫以及同时代的荷兰天才们，你的全攻全守就是纸上谈兵！

　　是的，荷兰足球理念进攻推崇整体，却总是无法自圆其说：为何在关键时刻，个人英雄主义的作用看起来永远要比团队努力显得更有说服力！

　　打整体，巴塞罗那拼不过，他们的场上球员自己也能感受出来，于是，主动地开始发挥个人能力成了条件反射般的选择。

　　结果还真让他们捞着一个进球！

　　上半场第41分钟，德科传球给回撤的埃托奥，埃托奥停球的瞬间就想要完成连停带过，可他向前拨球的抉择却被席尔瓦给洞穿！

　　席尔瓦伸脚拦截，看上去第一下接触是成功了，他碰到了球，可是断球却不干净，球又反弹在了埃托奥的腿上滚向了席尔瓦的身后，伸脚后就失掉了重心的席尔瓦像是被埃托奥打了一个时间差，后者迅速冲向席尔瓦身后！

　　尽管过人看起来是磕磕绊绊有一定运气成分，但埃托奥就是过去了！

　　内斯塔不得不迅速赶过去补位防守，可内斯塔的速度跟埃托奥比起来真有些差距，埃托奥在禁区内直接自己来，一脚精准地低平球射门将球送入了球门的远门柱内侧！

　　“巴塞罗那在上半场临近结束时扳回一个，这个球完全是靠埃托奥的个人能力，蒂亚戈·席尔瓦对于这个丢球很恼火，他低头喋喋不休的说着什么，并且微微摇头。”

　　此时奥德里奇却在场边朝席尔瓦的方向做出了一个摆手的手势，意思是让他不必介怀。

　　世界上没有不丢球的球队，席尔瓦那一下不属于低级失误，但肯定是个小失误，断球不干净，也跟对手能力有关，埃托奥可不是无名之辈。

　　上半场比赛以米尔沃尔2:1巴塞罗那结束。

　　奥德里奇没有第一时间回去更衣室，他和教练组的同僚们去走廊拐角处抽了根烟。

　　综合教练组对比赛的见解看法。

　　奥德里奇在中场休息时做出了战术调整。

　　巴塞罗那防守铁三角更注重对门前扇形区域的保护，米尔沃尔要破除对方这一点，除了远射之外，在锋线上也要做出一些变化。

　　下半场，米尔沃尔改变了阵型，至少看起来是变成了一个非对称的单边433。

　　C罗与亨利在禁区内打双前锋，小罗与卡卡是第二梯队，在后为他们输送炮弹，边路助攻更多依靠边后卫的插上。

　　里杰卡尔德在下半场看到米尔沃尔的调整，本以为米尔沃尔杀招就是C罗和亨利加强禁区危险地带的冲击，但他猜错了！

　　亨利和C罗主要任务之一便是增加马科斯与普约尔的防守压力，分散他们的注意力！

　　然后，真正的杀招，在后排！

　　卡卡，小罗？

　　不，这也太一目了然了。

　　哈维可以助攻到前场去，米尔沃尔同对应的位置，自然也可以更激进地压上去。

　　只不过老而弥坚的内德维德现在是不鸣则已，一鸣惊人！

　　下半场第59分钟，拉姆在边路传中，后排插上的内德维德无人盯防，在禁区内高高跃起，雄风不减当年，金发战神结结实实地头球攻门，攻破了巴尔德斯把守的城门！

　　奥德里奇在场边看到内德维德破门，兴奋地挥舞起拳头。

　　里杰卡尔德在场边低头掩面，他内心感觉奥德里奇就像是一条毒蛇，让他有些毛骨悚然，要么在不经意中麻痹对手，要么在轰轰烈烈的场面下掩藏着致命一击的杀手锏！

　　如果说2:1的比分，可以让巴塞罗那惊魂稍定的话，那么3:1的比分以及比赛时间的流逝，则会让巴塞罗那有些失去沉稳。

　　在球队气质上，巴塞罗那同样输给了米尔沃尔，现在的米尔沃尔，在奥德里奇调教下，即便时间所剩无几，也从不慌张，几乎看不到他们失去理智的时候。

　　而巴塞罗那则展露出焦躁，总想以个人能力再复制进球，可米尔沃尔并没有再给他们任何机会，伴随着巴塞罗那个人突破频频失败，他们的球权丢失次数越来越多，米尔沃尔的进攻就更加具有威胁，在频繁节奏转换中，米尔沃尔在第80分钟由卡卡通过后插上接球，趟球，突破，一气呵成杀入禁区，完成了破门！

　　米尔沃尔与巴塞罗那欧冠1/8决赛首回合，在狮子王球场的交锋，以卫冕冠军4:1大胜落下帷幕。


第1155章 折尽天下雄

　　米尔沃尔本赛季后半程兵强马壮势头迅猛，也与欧足坛各支国家队全面备战世界杯，而不会在FIFA比赛日过度消耗球员有关，像已经进军世界杯的瑞典和捷克，奥德里奇与他们国家队主帅私下沟通，为了确保让球员拥有更充足的精力去参加夏天的世界杯，在国家队已经出线的情况下，尽可能地减少球员在上半年FIFA比赛日多数是友谊赛的消耗，国家队的主帅也都非常理解，甚至以练兵为由，在2月份的FIFA比赛日没有征召内德维德与拉尔森。

　　米尔沃尔在主场大胜巴塞罗那，尽管才只是16强，却在媒体口中，这支米尔沃尔在欧洲称霸，无人能挡！

　　3月9日，米尔沃尔回访加泰罗尼亚，在诺坎普与巴塞罗那90分钟以1:1收场，总比分5:2顺利晋级欧冠8强。

　　奥德里奇与黑天鹅里杰卡尔德在欧冠中的交锋，更像是一场同样方式竞赛者之间的较量，奥德里奇则是领先太多，里杰卡尔德无力追赶。

　　这不同于奥德里奇与穆里尼奥的战争，风格不同，悬念存在的因素更加复杂不可量化。

　　尽管从2月底到整个3月份的英超5场比赛中，米尔沃尔取得了4胜1平，依旧保持不败，并且再次拉开了与切尔西的差距，增加了1分的优势，切尔西也以4胜1负保持着不错的势头，却对于超级稳定的米尔沃尔感到无可奈何。

　　可是奥德里奇的心情却变得有些糟糕，甚至烦躁。

　　源自小罗的状态开始下滑，在球场上越来越容易疲劳，无法坚持持续作战的小罗让奥德里奇意识到，小罗的下滑已经成为了不可避免的现实。

　　米尔沃尔的确在新赛季的夏天体能储备工作做的不好，球队却牺牲了赛季初的联赛来弥补这一点，同时替补球员在轮换中发挥了巨大作用，主力球员中也只有小罗暴露出了持续作战能力的下降，耐力不足，后劲难以为继这样明显的问题，很显然，是小罗个人的问题。

　　奥德里奇便也不想勉强小罗，干脆就给他更多时间休息，以往使用他的密度是接近一周一赛，现在则调整为平均10天一赛，奥德里奇是实在无法“容忍”目睹在球场上“散步时间”越来越多的小罗。

　　这或许就是曾经沧海难为水吧，见惯了无所不能掌控比赛的小罗，看到他开始展露出庸碌的一面，谁都会受不了，却又不忍苛责。

　　于是奥德里奇就跟他开诚布公。

　　如果你出场比赛，我需要你全力以赴！

　　你身体状态恢复情况不理想，我们不谈论这个问题！

　　我会给你更多的休息时间，要么不出场，要么出场就拿出最佳的状态和态度！

　　在一个有对比的环境下，小罗看到身边队友们的精力旺盛，在球场上的爆棚耐力，而他却开始下滑，自己也有过苦恼，有过无奈，奥德里奇与他的谈话长达2个多小时，冷静客观地分析这个现象出现的原因，就是从小罗18岁开始场外夜生活带来的负面影响，即便他在克制，在收敛，却积重难返，到了今天，一般球员该达到巅峰期时，他却在巅峰期开始下滑。

　　奥德里奇自然是为了球队考虑，小罗接受了奥德里奇的建议，尽管小罗还是主力，但他的出场时间开始削减。

　　差不多一个半月里，联赛能够保持之前势如破竹的状态，离不开C罗，卡卡，比利亚三位球员的出色发挥。

　　米尔沃尔球队内部新一轮的良性竞争也拉开了新的帷幕。

　　天王之争！

　　谁会是不远的将来米尔沃尔扛旗之人？

　　外界会在比利亚，卡卡，C罗三人中间相互比较，进行各执一词的争论，但同时，还有媒体指出米尔沃尔更恐怖的地方！

　　在3月24日进行的足总杯八强之战中，米尔沃尔又导演了一场屠杀！

　　6:0横扫米德尔斯堡！

　　在比赛中，梅西上演帽子戏法，阿圭罗替补出场打进一球，穆蒂尼奥上演助攻大四喜，维罗索攻防两端表现不俗。

　　有着拉尔森，格伦夏尔，内德维德镇场面的米尔沃尔替补阵容在本赛季也以恐怖的速度成长。

　　锋线上，梅西与阿圭罗这对阿根廷双子星，中场穆蒂尼奥与维罗索葡萄牙双子星，他们，都是U20的球员，加上拉莫斯在一线队，在施奈德这个月受伤缺阵时顶替出场有着非常惊艳的表现。

　　当人们把注意力集中在C罗卡卡比利亚身上时，米尔沃尔更年轻的一代在奥德里奇调教下破茧欲出！

　　欧冠16强战罢巴塞罗那，步入8强后，米尔沃尔再次与西班牙的球队捉对厮杀。

　　三月底，米尔沃尔奔赴西班牙瓦伦西亚大区，做客情歌球场，挑战黄色潜水艇比利亚雷亚尔！

　　比利亚雷亚尔绝对不是西甲传统强队或是老牌劲旅，上世纪末才首次杀入西班牙顶级赛场，新世纪后成绩稳定，并且开始一鸣惊人，联盟杯四强算是一个不小的奇迹，上赛季拿到了他们在西甲联赛最好的历史排名，第三名，得以参加本赛季的欧冠，首次踏上欧冠赛场，他们便闯入了八强，显然是一匹不折不扣的黑马！

　　来到情歌球场的米尔沃尔实力有所保留，至少外界是这样看待的。

　　伴随着年龄增长，亨利的伤病次数也开始增多，虽然都是小伤，但势必会影响球场状态，加上世界杯近在眼前，保险起见，自然是在使用上要更加谨慎。

　　亨利因伤休战，小罗则无伤无病就被奥德里奇放在了替补席上，外界在炒作是不是奥德里奇与小罗爆发了矛盾，但米尔沃尔内部的事情，也只有师徒二人心知肚明。

　　同时德罗西因为上一场拿到黄牌，累积黄牌停赛，施奈德距离复出还有10天，拉莫斯得以拿到首发位置，可以说米尔沃尔三线都有主力不能出场比赛，对比利亚雷亚尔是个利好消息。

　　比利亚雷亚尔的异军突起，会让主帅也得到外界的关注。

　　“智利工程师”佩莱格里尼可谓初登欧洲便扬名四海，第一年带领黄色潜水艇就拿到了联赛季军，第二年，也就是今年，虽然双线作战让他们在联赛中无法维持上赛季的势头，可欧冠来到八强，足以令他八面风光！

　　奥德里奇兴致盎然地与佩莱格里尼在场边握手，佩莱格里尼内心也是充满了兴奋，因为他即将在欧冠赛场与这个舞台最强的BOSS进行交锋！

　　万一赢了呢？

　　春暖花开啊。

　　奥德里奇的心态是在这个舞台，与更多不同的对手交锋，特别是那些有名的，算是他职业的一大乐趣。

　　“欧冠1/4决赛首回合在情歌球场拉开帷幕，比利亚雷亚尔坐镇主场迎来了卫冕冠军米尔沃尔，从今天的首发名单和排兵布阵来看，米尔沃尔略显保守，可能的确是害怕阴沟翻船吧。

　　比利亚雷亚尔首发4312。

　　门将：巴尔博萨。

　　后卫：文塔，罗德里格斯，阿尔瓦雷斯，阿鲁阿巴雷纳。

　　中场：塞纳，霍西科，索林，里克尔梅。

　　前锋：弗兰，何塞·马里。

　　米尔沃尔首发4231。

　　门将：布特。

　　后卫：拉莫斯，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　双后腰：阿隆索，内德维德。

　　前卫：C罗纳尔多，卡卡，格伦夏尔。

　　前锋：比利亚。”

　　如今黄色潜水艇阵中可谓强人辈出。

　　文塔大器晚成，阿鲁阿巴雷纳是世纪初博卡青年称霸南美的主力，中后卫罗格里德斯是被认为阿根廷未来十年的后防保障（未来被伤病毁了）。

　　马克莱莱离开西甲后，在后腰位置上能力与作用最接近马克莱莱的，便是黄色潜水艇阵中的塞纳，改旗易帜加入了西班牙国家队，也是斗牛军团两年后制霸欧洲的关键人物之一！

　　霍西科是典型的巴斯克中场，索林满场飞奔，前腰核心里克尔梅无需多言，在齐达内将会在本赛季结束后退役的背景下，里克尔梅成为古典前腰硕果仅存的大师。

　　弗兰离开曼联后来到西甲就突然开了窍，成为现象级的射手，能够用各种方式打进无比的进球。

　　这样一支黄色潜水艇，不可小觑。

　　佩莱格里尼对于本场比赛还是有不小的野心。

　　尽管姿态上他略显谦卑，可是看到米尔沃尔的首发阵容后，他心中的取胜欲望更加强烈。

　　在他看来，奥德里奇是轻视了他，米尔沃尔也没有将比利亚雷亚尔放在眼中！

　　看，米尔沃尔连一个专职的防守后腰都没有派上场，这不是轻视是什么？

　　小罗还被放在替补席上保留实力！

　　佩莱格里尼认定奥德里奇是想兵不血刃地踩着比利亚雷亚尔的尸体挺进四强！

　　少帅，别小看我！

　　佩莱格里尼燃起了无限的斗志，势要让独步天下的狂狮在情歌球场陨落！

　　可是，当比赛开始10分钟后，佩莱格里尼看着球场上的形势，顿时目呲欲裂！

　　米尔沃尔在开场后的10分钟内，控球率接近80%！

　　在最擅长控球以及比赛控制的西甲球队面前，米尔沃尔是来班门弄斧吗？

　　奥德里奇目光平静，波澜不兴。

　　没有派出佩德雷蒂来替代缺阵的德罗西，奥德里奇又让边锋回收，目的显而易见，加强中场！

　　里杰卡尔德也好，佩莱格里尼也罢，在奥德里奇眼中，其实都差不多。

　　他的心态一如十年前。

　　折尽天下雄！


第1156章 稳健而令群雄绝望

　　只能够容纳三万观众的情歌球场看台上，主队球迷对于今天比赛的走势感到非常诧异。

　　赛前是预料过米尔沃尔这头疯狂的雄狮会给予比利亚雷亚尔疾风骤雨般的进攻，可是到了比赛真正开始后，球迷们发现，米尔沃尔的锋芒远不如他们预想中锐利！

　　甚至可以说米尔沃尔让比赛变得压抑与无趣。

　　囤积在中场的重兵，包括边后卫位置前提来进行策应，米尔沃尔在中场营造出了环环相扣的大小纵横三角传递体系。

　　拉姆，阿隆索，内德维德，拉莫斯，卡卡，格伦夏尔，C罗。

　　这7人通过区域内的传跑，让对手完全碰不到球！

　　可比利亚雷亚尔又不能放任不管，还是要来回奔跑做出积极的防守。

　　在通过传控塑造比赛形势后，米尔沃尔确保自身的防守稳健，对手因进攻球员大范围回撤，即便有进攻机会，也不可能突然让米尔沃尔遭受致命打击。

　　但米尔沃尔娴熟的传控却在上半场第21分钟敲开了对手的大门。

　　拉姆在边路突然杀上前场，并直接靠向中路，在塞纳重点盯防卡卡时，小个子拉姆就在卡卡身边两米处完成了一脚致命直塞！

　　C罗在另一侧切入禁区，他没有反越位的空间，但是在小范围内触球后却和比利亚几乎面对面做了一个二过一配合，比利亚把球磕回给C罗，老队长阿尔瓦雷斯速度慢了，爆发力下降，重心移动后，C罗的前插令他根本无法阻挡，转过身来时，只能目睹C罗小角度推射将球送入球门内！

　　佩莱格里尼在场边面露苦涩，兴许这场比赛的内中深意，只有作为主帅的当事人才会明白。

　　米尔沃尔并没有以他们最擅长的方式来强硬地掠夺胜利。

　　而是以一种本应是西甲球队最擅长的方式来反过来压制比利亚雷亚尔！

　　为什么会这样？

　　可能并不是奥德里奇针对佩莱格里尼，恶毒地要羞辱对方。

　　实际上这样的踢法，本身就能够将获胜概率大大提高，何况，这也是压制比利亚雷亚尔很有效的办法。

　　黄色潜水艇的核心是里克尔梅。

　　对于他，奥德里奇不陌生，对付他这类球员的经验，奥德里奇也积累得够多。

　　米尔沃尔压缩中场空间，其实也是针对里克尔梅。

　　在比利亚雷亚尔的战术体系中，里克尔梅的控球是非常重要的，这位古典大师能够通过控球来给球队喘息空间，能够让全队在由守转攻时有充分时间来跑位，铺开进攻的各个点，加上他还有一脚时常灵光一闪的传球，他的威胁并不低，但要说高到哪里去了呢，又不见得。

　　古典前腰既然会消失，说明是在当代越来越没有生存空间，并非只是什么新生代的球员没有这样的天赋或才华，可以想见，新一代的球员接受培训时，几乎不会有教练会让他们去学习里克尔梅这样子踢球。

　　节奏太慢了！

　　速度也没有优势，在日益激烈的对抗节奏中，大多数教练也需要前腰对防守有贡献！

　　既然不会把里克尔梅作为模板来培养新一代球员，那么没有第二个里克尔梅出现，或者即便出现了却泯然众人，在未来得不到重视，一切显得顺理成章。

　　对应到本场比赛中，米尔沃尔更强，但米尔沃尔的大牌球员却能摆低姿态来拼命防守，里克尔梅触球时，前后包夹他的球员至少有两人，卡卡总会第一时间在他身后骚扰，反观米尔沃尔在中场传控时，里克尔梅在干什么？象征性跑两步，目标把球传走，他便放慢了速度，似乎是在等待队友们能够断球成功，然后他专心致志地组织进攻。

　　比利亚雷亚尔试图在上半场扳平比分，在最后时段全军压上发力，却被米尔沃尔在中后场由内德维德上抢阻截了他们的传球，然后将球交给左边路的格伦夏尔。

　　米尔沃尔最成熟的地方就体现在球员在场上知道什么时候该传球，什么时候该发挥个人能力！

　　奥德里奇捏合球队在这一时期，几乎达到了登峰造极的境界。

　　之前比利亚雷亚尔稳固防守，四后卫，三后腰，突破空间几乎不存在。

　　在他们前压后，突破空间出现了，格伦夏尔也就不再中规中矩地传球了，而是直接用加速度在边路爆掉了文塔，突破下底后转入内线，一脚高质量的半高球传中球送出，比利亚在中路抢点头球破门！

　　上半场比赛45分钟结束，米尔沃尔在情歌球场以2:0领先主队，一只脚踏入了欧冠四强的门槛。

　　到了下半场，佩莱格里尼干脆坐在了教练席上纹丝不动。

　　面无表情的他像是对局势无可奈何，完全被对手打得没了脾气。

　　他心中的苦涩，可能连观众都能理解一些。

　　球员班底实力不如米尔沃尔，比赛中技战术整体实力也不如对方，在主场被压着打，合情合理。

　　米尔沃尔在下半场70分钟时改变了进攻端的方式，开始利用高空轰炸！

　　这是比利亚雷亚尔非常难受的，他们似乎对于防范英式冲吊颇有些忌惮。

　　内德维德，C罗，比利亚，米尔沃尔通过边路格伦夏尔，拉姆，以及拉莫斯频频边路起球制造对方禁区内的混乱，卡卡在外围寻觅二次进攻的机会，最终在第78分钟时由C罗头球攻门被挡出，内德维德跟进补射得手将比分扩大为3:0。

　　全场比赛结束时，情歌球场的黄色潜水艇球迷黯然离去。

　　米尔沃尔几乎锁定了欧冠四强的名额，延续着他们在欧冠中的强势表现。

　　一周之后，奥德里奇在主场派遣了部分替补登场，在狮子王球场以1:0的比分轻取黄色潜水艇，欧冠8强战双杀比利亚雷亚尔挺进欧冠四强！

　　欧冠四强名额出炉之后，全英欢呼！

　　英超盛世。

　　四强中有三个名额来自英超！

　　米尔沃尔，切尔西，阿森纳，AC米兰。

　　奥德里奇看到这个结果，忽然觉得冥冥中有些事情很蹊跷。

　　上赛季米尔沃尔挡住了切尔西，本赛季米尔沃尔却又帮切尔西在8强干掉了巴塞罗那，切尔西晋级之路倒是挺顺畅，就是不知道能不能在半决赛过掉AC米兰这一关。

　　至于米尔沃尔，则将与阿森纳上演欧冠的伦敦内战！

　　温格真有些崩溃，好不容易在欧冠中有所突破，而且是绝对让所有人想不到的情况下！

　　本赛季阿森纳在联赛中的形势岌岌可危。

　　从前很稳的欧冠席位，本赛季则在利物浦重返英超第一集团后，阿森纳的欧冠名额看上去要被利物浦夺走了！

　　积分榜上，阿森纳落后第四名的利物浦已经超过了10分！

　　在联赛可以说进入了收官阶段时，阿森纳会将所有精力都放在欧冠中。

　　万一夺冠了呢？

　　不就能以卫冕冠军的身份继续参加下赛季欧冠吗？

　　可是四强的三个对手，碰谁阿森纳心里都没底，偏偏碰上一个让他们绝望的米尔沃尔，温格真是欲哭无泪。

　　大家也都明白，要说两回合打米尔沃尔是在彼此的主场各来一场，听起来挺公平。

　　可温格宁愿来一场中立场的一场定胜负，那样的话，偶然因素会更多，比赛走势会更加不可控制，现在呢？各自打一场，至少180分钟的比赛，相对而言，米尔沃尔的胜算其实更高！

　　在米尔沃尔与阿森纳在欧冠相遇之前，两队还要在联赛中打一场！

　　欧冠半决赛前夕，米尔沃尔坐镇狮子王球场迎来了阿森纳的挑战。

　　阿森纳的出场阵容引来了舰队街的嘲讽。

　　他们派遣了全替补！

　　温格的如意算盘是尽可能地消耗米尔沃尔！

　　可是这已经是联赛第35轮，米尔沃尔领先切尔西扩大到了9分，本轮虽然切尔西赢球，但米尔沃尔若能击败阿森纳，几乎宣告提前三轮卫冕成功，即便主场输了，也还能领先切尔西6分，卫冕只是时间的问题。

　　而阿森纳呢？

　　他们在四月份首先丢掉了联赛中的欧冠资格。

　　曼联与利物浦在下半程颇为强势，两队现在的积分都超过了70分，赛季结束时，很有可能破80分大关，而这对老冤家，却只能是英超第三名或第四名，切尔西依旧有望联赛积分破90分大关，可还是要目送米尔沃尔卫冕联赛成功！

　　英超联赛是否是舰队街吹嘘的世界第一联赛，这不好下结论，但英超肯定是欧洲竞争最残酷的联赛，让豪门都会绝望的联赛！

　　这场英超第35轮的联赛，奥德里奇在主场也派遣了全替补，甚至从青年队抽调了阿圭罗上来打首发！

　　奥德里奇就像是和温格非常默契地在这一轮联赛练练兵，走个过场，保留实力，为欧冠半决赛做准备。

　　温格在场边非常无奈，奥德里奇的狡猾，或者说稳健，让他抓狂。

　　为何你就不能真正地张狂些呢？

　　派遣所有主力在主场，势要再屠杀枪手一场！

　　阿森纳是做好觉悟来这里承受米尔沃尔狂轰滥炸的，结果米尔沃尔上了一群娃娃兵，跟阿森纳的年轻阵容不相伯仲，两队的娃娃兵在场上斗得挺激烈，还各有球员被红牌罚下，90分钟后，却是以握手言和收场。

　　米尔沃尔被切尔西追了2分，却还是领先7分，英超联赛还有三轮。


第1157章 强横无匹

　　外界并不知道米尔沃尔内部在发生什么样的变化，聚焦在小罗身上的关注，多数是揣测小罗身上有伤，在米尔沃尔本赛季最后阶段发力的时候，小罗的出场时间反而下降了不少。

　　为了备战与阿森纳的比赛，小罗缺席了两场联赛，足足休战了十天以上。

　　在这场欧冠半决赛第一回合到来前，小罗本人也经过了充分的准备。

　　这样的变化会有连锁反应，尽管在更衣室内也不公开，但是队友们也会对小罗被奥德里奇摆在替补席上不出场怀有疑问，尽管在球场上比赛时，米尔沃尔只要不输球，不经历滑铁卢，球员们本身是不会在意很多队友身上的细节。

　　而小罗为了避开队友们疑惑的目光，甚至关系不错的队友欲言又止的提问，他会努力投入比赛，在球场上为球队做出最大的贡献。

　　这场欧冠半决赛，米尔沃尔的主力阵容齐整，奥德里奇在主场派出了全部精锐，好整以暇等待枪手阿森纳的挑战。

　　在狮子王球场，看台上的球迷挥舞旗帜，他们丝毫不担心阿森纳会给米尔沃尔制造困难，倒不是对阿森纳在欧战中的稳定表现视而不见，而是对奥德里奇盲目的信任！

　　在这位少帅执掌下，米尔沃尔实力在本赛季还有提升，甚至大家都赞同，卡卡，C罗，比利亚也开始步入巅峰期！

　　万众欢呼声中，奥德里奇站在场边迎来了温格，两人没有进行赛前握手，只是奥德里奇觉得没必要。

　　三天前才刚刚在联赛中，在同一块球场有过碰面，大家又是邻居，加上上半赛季阿森纳在主场被米尔沃尔血洗，温格现在多少有点儿回避奥德里奇的兆头，估计是输郁闷了！

　　阿森纳在本赛季欧冠出人意料地杀入了四强，源自他们稳健的防守，温格在欧冠中的务实，与他在英超中的风格开始有了相对的反差效果，连续保持8场比赛不失球的阿森纳，现在的确让人看到了他们创造奇迹的希望。

　　进攻赢取比赛，防守赢取冠军，这是欧足坛的共识。

　　到最后，为了冠军，还是要拼防守。

　　精锐尽出的米尔沃尔让8场比赛0失球的阿森纳在上半场没有打出一次射门，阿森纳力保城门不失，尽管禁区内险情不断，却还是有惊无险地度过了上半场。

　　奥德里奇倒是对与温格交战充满信心，哪怕45分钟过去了，还是0:0，可至少阿森纳在进攻中毫无作为，他们是以牺牲进攻的代价来弥补防守力量。

　　当然，如果给他们抓住一次机会打出致命反击，米尔沃尔说不定就会命丧他手。

　　可阿森纳不光是牺牲了进攻，还是以更多的体能付出为代价在阻挡米尔沃尔进球！

　　到了下半场第70分钟，米尔沃尔终于打破了僵局，小罗在距离球门35码的地方突施冷箭，打得莱曼措手不及，但莱曼还是奋力将球扑出，可禁区内却出现了混乱，小罗不按常理出牌，突然远射让阿森纳所有人都意想不到，可米尔沃尔的球员却有心理准备！

　　亨利与图雷拼抢中没能控制住球，弹出去的皮球被卡卡跟进直接不讲理地再来一脚射门，莱曼对这个球无力回天！

　　狮子王球场响起震天欢呼，米尔沃尔打破了僵局！

　　“阿森纳欧冠连续8场比赛不失球记录作古！这场比赛他们真是尽力防守了，赫莱布，法布雷加斯，吉尔伯托·席尔瓦，永贝里，皮雷，他们都主动收回禁区前抵挡米尔沃尔的渗透进攻，也许这个球丢得让阿森纳觉得真倒霉，可我们必须承认，这也是米尔沃尔强大的地方，常规套路打不穿对手的铁桶阵，他们会故意去制造对手严密防守体系的混乱，罗纳尔迪尼奥在危险地带遭遇密集防守而发挥平平，偏偏是这距离球门如此远的地方神来一脚让阿森纳的后防线陷入大乱，在二次进攻机会出现后，卡卡在人群中抢射得手，米尔沃尔在主场1:0领先，比赛均衡的心理状态会被打破了！”

　　在进球出现后，奥德里奇让全队球员往回收一下，他要看看阿森纳接下来的姿态。

　　目光投向了温格。

　　交手多年，临场指挥调度的果断，温格是不如他，但阿森纳此时命悬一线，联赛杯没了，足总杯也没了，联赛不但不可能争冠，连前四都保不住了！

　　只剩下欧冠一条路。

　　阿尔塞纳·温格，还不搏命吗？

　　奥德里奇果断地让球队阵型后撤，放开空间给阿森纳，就是想要引蛇出洞。

　　温格当然也看得出来。

　　可他忌惮阿森纳若是攻出去，说不定会被米尔沃尔打快攻而再丢球！

　　温格咬着牙，没有做出调整变化。

　　阿森纳一如既往稳守反击。

　　看到阿森纳的无变化，奥德里奇淡淡一笑。

　　攻出来是加速死亡，不攻出来，等同困兽之斗，消磨殆死。

　　阿森纳如果认为在客场只输0:1的结果不算太差，奥德里奇若是顺水推舟也接受这个结果，那么他就不是奥德里奇了。

　　三分钟之后，奥德里奇换下了进球功臣卡卡和亨利，派上了拉尔森与内德维德。

　　转而改变阵型，打非对称442。

　　拉尔森与C罗双前锋，加上身后埋伏内德维德。

　　米尔沃尔一改之前的地面传切打法，突然转变为高举高打，用边路传中轰炸阿森纳的禁区！

　　阿森纳骤然之间面对米尔沃尔的打法转变，不太适应。

　　这个转变太过剧烈了！

　　就像一个优雅剑客突然变成了抡板斧的莽汉！

　　第87分钟，小罗在边路扯动往中路内切途中将球直塞下底，拉姆套边上来下底传中，C罗在后点起跳头球摆渡，拉尔森机敏地绕到坎贝尔前面跃起甩头攻门，与C罗完成了空中接力！

　　当皮球从莱曼右侧飞入球门时，温格在场边痛苦地闭上了双眼！

　　在临场调整方面，他又一次输了！

　　“2:0！米尔沃尔老将拉尔森建功！帮助米尔沃尔拿到了一个金子一般的进球，1:0和2:0，对米尔沃尔来说，优势是截然不同的，对阿森纳的心态影响也会是天渊之别！试想阿森纳若是只落后一球，那么回到海布里，他们自然可以沉稳地应对比赛，但差距是两个球的话，面对欧洲霸主米尔沃尔，他们如何淡定呢？到时候的抉择会是双刃剑，难以取舍！”

　　比赛结束时，温格依旧没有与奥德里奇握手，直接扭头走进了球员通道中。

　　奥德里奇也不在意，他缓步走入球场内表扬他的弟子们，看台上球迷们的欢呼震耳欲聋。

　　在这里，无法用言语来形容球迷们到底有多么爱戴他。

　　米尔沃尔过去十年诞生了不少偶像级的球星，现在也涌现出了多名新一代足坛偶像，可是在米尔沃尔球迷的调查中，最受球迷喜爱的米尔沃尔人，却是奥德里奇。

　　这位本赛季开始以淡淡络腮胡成熟形象示人的少帅，展露出的雄浑气质更加令球迷们喜爱，仿佛那是褪去了青涩稚嫩的象征，拥有永恒强劲搏动的心脏，强者如王只手遮天的掌控力，驾驭着当代足坛超级强队狂狮一步一步开疆拓土。

　　奥德里奇在赛后开口了。

　　针对阿森纳试图用极致防守在狮子王球场带走一个可以令他们接受的结果，奥德里奇做出辛辣嘲讽。

　　“看过90分钟比赛的观众一定能够理解我接下来要说的话：米尔沃尔更配得上去法国去参加本赛季欧冠决赛，阿森纳的表现完全配不上晋级决赛，他们没有展现出对胜利的渴望，没有拿出孤注一掷的勇气与意志力，就算米尔沃尔今天输球了，去到海布里，我们也一定能够翻盘，因为我们对胜利的渴望，对取胜的坚持，已经是一股非常强大坚韧的信念！我们可能会一时表现不好，但我们会很快调整过来，继续坚持我们的传统，所以阿森纳从一开始就错了，他们以为米尔沃尔会在两场比赛中都表现不佳吗？巴塞罗那第一场输给我们1:4的时候，还是有媒体说巴塞罗那回到诺坎普有晋级的希望，因为巴塞罗那会为了进球而不懈努力，可是阿森纳呢？他们会让阿森纳球迷抱有期待吗？在海布里翻盘？”

　　听起来，奥德里奇是在落井下石，但实际上，他这是心理战！

　　温格肯定能够听出奥德里奇的弦外之音，但是，这些言论，又不光是说给温格听的，还包括阿森纳的球员。

　　在狮子王球场发生的一切，已经证明死守没有效果，到了第二回合的90分钟比赛，阿森纳全队球员，思想会统一吗？

　　稍有分散，那么比赛将会对米尔沃尔更加有利。

　　在结束了欧冠半决赛第一回合之后，米尔沃尔的足总杯旅程也来到了半决赛。

　　本赛季足总杯的征程，米尔沃尔签运不错，一直没有碰到传统强队，哪怕到了半决赛，他们依旧可以坐山观虎斗！

　　切尔西与利物浦争夺一张决赛门票。

　　米尔沃尔则与他们的死敌西汉姆联队争夺另一张决赛门票。


第1158章 血性

　　足总杯半决赛在中立球场进行，米尔沃尔与西汉姆联队的东伦敦德比战，被放在了纽卡斯尔联队的主场圣詹姆斯公园球场进行，这样一来，能够略微降低两队球迷有可能引发的火爆冲突，毕竟离开了东伦敦的地盘。

　　阿兰·帕杜率领西汉姆联队本赛季表现可谓异常惊艳，升班马排名中游，足总杯杀入四强，令帕杜彻底坐稳了英超级别主帅的位置，当然，距离顶尖教头的差距还是一目了然的巨大。

　　想要成为顶级教头，你首先要有冠军，或者真带领弱旅打出逆天的战绩。

　　来到圣詹姆斯公园球场，奥德里奇虽然派遣的还是替补阵容，却在阵容上减去了练兵的任务，对于年轻球员赛季末的出场时间，他另有安排：联赛若无意外，很快将提前夺冠，剩下的比赛可以给年轻球员来锻炼。

　　米尔沃尔踏入2006年后战绩平稳出色，可是近日来，外界却发现奥德里奇时常面露严肃，好像藏着心事。

　　他的姿态，势必会让媒体联想到小罗的出场时间减少，进一步坐实情同手足的师徒二人出现了裂痕。

　　这样的事情在足坛罕见吗？

　　不，光是英超中，著名的“父子决裂”不就有小贝与弗格森的前车之鉴？

　　当然，小罗状态开始下滑，会让奥德里奇郁闷，但他不开心的原因是另外一件事。

　　饱受阿兹海默症折磨的普斯卡什终于敌不过病魔，前段时间送入了重症监护室中，虽然度过了危险，但大限之期已经进入了倒计时中，会是多久？

　　一年，半年？或是三个月？还是明天？

　　奥德里奇不知道，正是这样的担心令他无法开心起来，尤其是他总是喜欢联想，阿瑟与阿米莉亚也各自有了不同的健康隐患，老两口的岁数也不小了，年近六十。

　　对于普斯卡什的感情，始终谈不上是多么深重的传道授业之恩，但奥德里奇心中明白，假如他的人生中，没有在布达佩斯被普斯卡什点拨，那么他或许现在，只是另一个足坛的功利主义教练，尽管他也没有成为单纯的浪漫主义者，可让他变得更加“圆滑”“丰富”“多变”，他成为了足坛唯一的奥德里奇·霍尔。

　　普斯卡什的点拨给了奥德里奇醍醐灌顶的冲击，别的人是否有过这样的经历，奥德里奇不知道，可对他来说，今天的成功，成就，是有当年那一瞬间“顿悟”的巨大影响，那一瞬间千金不换，那一瞬间对人生的冲击会是变革性的。

　　唯一令奥德里奇能够欣慰的是，至少他做出的报答，能够让普斯卡什安享晚年，没有原历史上的悲凉。

　　圣詹姆斯公园球场。

　　野心勃勃的阿兰·帕杜如同野兽在场边向西汉姆联队的球员咆哮！

　　要趟过米尔沃尔这一关，西汉姆联队必须更加“凶残”“野蛮”！

　　今天是个好机会。

　　米尔沃尔要分心欧战，刚刚打完了欧冠，今天上的都是替补。

　　纵然这个替补阵容也是西汉姆联队无法相比的，拉尔森，比利亚，格伦夏尔，拉莫尔，内德维德，佩德雷蒂，贝恩斯，巴尔扎利，尼尔，拉莫斯，布特，只是这套阵容，放英超中，综合实力冲击前四是有很大概率达成目标的，若是主教练是奥德里奇，外界可能会进一步拔高这支队伍的预期。

　　在场边目睹西汉姆联队粗野的踢法，想要乱拳打死老师傅，奥德里奇松了松领带，面露狰狞比帕杜更加激动地朝场内弟子们嘶吼！

　　被奥德里奇咆哮之后，场内米尔沃尔球员豁出命去打这场比赛了。

　　这完全是血性的较量，场面大开大合，西汉姆联队打冲吊，米尔沃尔打快速地面传切，在需要对抗肉搏时，谁也不会后退半步，即将34的内德维德依旧在场上发挥着带头大哥的作用，与对手中场的身体对抗中，他完全占优！

　　帕杜试图用一种“蛮不讲理”的方式来打垮今天这支米尔沃尔，奥德里奇只想对他说：你还嫩！

　　帕杜大概并不了解，在十年前东伦敦德比火爆上演时，那本身就是一场肉搏战，尼尔，内德维德，拉尔森，对这样的比赛并不陌生，米尔沃尔三条线都有人带头引领球队前进，而西汉姆联队却未必能够更好的适应。

　　在对抗气氛不断升温时，势必会让球员脑子越发不冷静。

　　上半场结束前，格伦夏尔突破杀入禁区被西汉姆联队后卫从后绊倒在地，主裁判果断判罚了点球，而不冷静的西汉姆联队后卫因为对裁判出言不逊，使得原本只是一张黄牌的判罚，变成了两黄变一红！

　　帕杜在场边一下子蔫了，目露震惊微微摇头，口中喃喃自语，不知在说什么，或许赛后他抨击主裁判偏向“英格兰恶霸米尔沃尔”时，才能猜测出这一刻他嘴巴里在说什么。

　　比利亚主罚点球一蹴而就，米尔沃尔上半场带着1:0的领先回到更衣室。

　　奥德里奇今天在场边的神情变化就像是黑暗题材影片中的反派人物，带着一丝凶残与嗜血的野性。

　　其实他心中对于西汉姆联队敢这么打，是有一些高兴的。

　　米尔沃尔要经过千锤百炼，不能过度安逸，那么就要经历不同特点的对手，对手特点越是丰富，对磨砺或让米尔沃尔保持警惕都是必不可缺的。

　　换言之，假如他们的对手碰到米尔沃尔全部投降了！

　　那么米尔沃尔的辉煌充其量也只能再维持一年，在这一年中，会被软化，腐蚀，全队精神状态与竞技状态会在肉眼看不到的因素影响下逐渐下滑，到了第二年，对手再打起精神跟米尔沃尔硬拼，到时候，米尔沃尔恐怕会手忙脚乱濒临崩溃呢。

　　所以奥德里奇会厌倦一直功利的切尔西，幸好英超赛场不乏敢于对抗豪门高举高打的硬骨头，欧洲赛场更是充满特点丰富的对手，如巴塞罗那，AC米兰。

　　到了下半场，少打一人的西汉姆联队尽管被动，却还是要为了晋级决赛而搏命，他们的犯规动作越来越大，大概主裁判是因为判了米尔沃尔一个点球，又罚下了对方一个人，对西汉姆联队的犯规有了些许“纵容”。

　　即便如此，米尔沃尔还是在下半场20分钟内打进了两球！

　　比利亚上演了帽子戏法！

　　狂狮球迷在圣詹姆斯公园球场球场的看台上肆无忌惮地叫嚣着“碾碎铁锤帮！碾碎铁锤帮！”

　　比赛第77分钟，米尔沃尔在一次快攻中迅速将进攻推进到了西汉姆联队的禁区内，比利亚眼看有机会上演大四喜的机会，拉尔森无私地把球传给了他，甘当绿叶让比利亚更加地耀眼。

　　可是在比利亚射门那一刻，有人从后将他恶狠狠地铲倒在地。

　　倒在禁区内的比利亚满面痛苦地伸手拍打草皮！

　　他绝不是诈伤，米尔沃尔在奥德里奇执教下，尽管技术型球员躲避对手凶狠的犯规动作会有躲避的动作而被解读为“假摔”，可球员真倒地的话，是不会装伤的！

　　这一点，奥德里奇在培养年轻球员时，就让他们以内德维德为楷模，装伤可以博取同情，却不见得百试百灵，时间一长，可能会作茧自缚，导致对手明显的犯规侵犯了自己，裁判却犹豫，怀疑你在诈伤！

　　看到比利亚倒在禁区内没起来，奥德里奇脑袋嗡嗡作响！

　　他第一时间回头朝队医大喊，让他们迅速进场，然后他愤怒地跑到第四官员面前，手指场内的主裁判方向骂道：“他今天的执法糟糕透顶！简直是业余的表现！下半场一再对西汉姆联队的犯规视而不见！去你妈的裁判组！我的球员现在受伤了，你们他妈的不配执法重要比赛！狗屎！脱掉工作服滚回家去！”

　　第四官员本身也有权威，被奥德里奇如此当面呵斥，颜面挂不住，走过来试图为自己弟子求情的帕杜也听到了奥德里奇这番话，也就不难理解他为何赛后会说米尔沃尔是“英格兰恶霸”！

　　因为还没结束。

　　第四官员冷着脸对奥德里奇说道：“我会记录下你说的每句话，裁判组会将这一切写入比赛报告中！”

　　“对！你们他妈的一定要写进去！最好当面呈报给裁判委员会，再去英足总找人告状！写清楚，就是米尔沃尔主帅奥德里奇·霍尔当着你的面，辱骂你们水平低下，狗屎不如！”

　　奥德里奇在暴怒中转身离去，他之所以这么愤怒，不单单是比利亚受伤还不知轻重，更因比利亚若真需要养伤不短的时间，可就会错过一个多月后的世界杯！

　　四年一次的世界杯，球员的职业生涯，有多少个四年？

　　年龄太小，立足未稳，去不了。

　　年龄太大，也许也会被放弃。

　　真正属于球员的机会，世界杯，可能就在1-3次，3次都算多的了，至于参加4次，甚至5次的球员，真的是相对于庞大的球员基数是属于凤毛麟角的。


第1159章 骚乱再起

　　“干他娘的！”

　　“对！干他娘的！”

　　看台上，米尔沃尔的球迷对于西汉姆联队球员凶狠的犯规动作愤怒异常，群情汹涌，要直接在看台上发动报复！

　　报复的对象自然是西汉姆联队的球迷！

　　因为此时此刻，西汉姆联队球迷在另一边的看台上，正在发出嘲讽比利亚假摔的嘘声，还有部分幸灾乐祸的球迷，他们心知西汉姆联队输掉比赛是板上钉钉，可若是把对方进球大功臣弄伤下场，算是小小地还击。

　　这种不以为耻反以为荣的行为，其实不见得是西汉姆联队球迷特有的，若是对调位置，米尔沃尔球迷多半也会有这样的反应。

　　东伦敦毕竟是足球流氓的摇篮，埋藏在骨子深处的劣根，很难被改变，江山易改本性难移嘛。

　　此时在看台上，在球迷要开始闹事时，赛季末雷打不动场场亲临现场支持狂狮的布雷迪迅速联合一众球迷组织领导者，呼吁球迷们冷静下来。

　　“布雷迪，你他娘的闭嘴！冷静，冷静，冷静个屁！看到大卫了没有？他在球场上为我们打进了三个球，现在却要被队医搀扶着下场，他受伤了！我们必须为他讨回公道！你呢？让我们冷静，就是在这里干瞪眼袖手旁观了？！”

　　群情激昂，很难抑制。

　　布雷迪朝质疑他的球迷怒吼道：“你们是傻子吗？现在我们如果主动冲过去挑衅铁锤帮，那很有可能葬送了大卫的努力！比赛还没有结束，闹大了，比赛腰斩，我们可能会被判罚球场内滋事而直接送给铁锤帮一张决赛门票！到时候，我们成什么了？我们就是他妈的罪人！”

　　大部分球迷还是对布雷迪很信服的，尤其是在米尔沃尔在欧洲崛起的年代里，布雷迪在球迷中的威望很高，他一手领导的“狮吼”很好地演绎了球队第十二人的角色，即便现在新的球迷组织“狂狮禁卫军”，里面也不乏对于布雷迪的崇拜，这是属于球迷领域内的推崇，布雷迪做出了很多正面积极的贡献。

　　可也还是有人不甘心，不服气。

　　“说到底，我们只能在这里什么也不做，孬种一样！”

　　布雷迪一把脱掉球衣，露出这些年加强锻炼后精壮的上身肌肉，大吼道：“谁说孬种的？妈的，赛后就在纽卡斯尔跟铁锤帮干！谁走谁才是孬种，一辈子孬种，全家都是孬种！”

　　这下，之前的反对者不但都闭上了嘴巴，并且望向布雷迪的眼神充满了狂热！

　　等布雷迪转过身来重新将目光投入球场内时，弗莱德在他身边轻轻拽了拽他的胳膊，低声问道：“真的要干？”

　　布雷迪恶狠狠地点头道：“干！靠，铁锤帮这个赛季很嚣张，今天就让他们知道谁才是他们的老爹！”

　　不难理解西汉姆联队的气焰在本赛季高涨起来的原因，球队战绩好了很多嘛，球迷自然也腰杆硬了起来，哪像过去十年中，两次被狂狮踩落英甲！

　　即便本赛季两次东伦敦德比米尔沃尔还是双杀了西汉姆联队，可西汉姆联队却开始嘲笑米尔沃尔球迷失去了“血性”，不像男人，如同娘炮！

　　是可忍孰不可忍，米尔沃尔本土球迷中，有相当数量的球迷已经按捺不住这股怒火，不跟对方干一架是不行了，等比赛结束后，谁趴下，谁他妈才不是男人！

　　弗莱德听罢也脱掉了球衣，并招呼身边的朋友们也纷纷效仿，等比赛结束出去后，他们肯定不会穿着米尔沃尔球衣去干架，有必要的话，说不定还会蒙住半张脸，避免被拍下脸，真被逮住，最轻也要被判定为足球流氓而终身禁赛！呃，就是终身不能踏入球场观看球赛。

　　比利亚因伤下场，尽管队医说伤势不算太严重，养伤一个月就能痊愈。

　　可比利亚却非常沮丧。

　　他不确定自己还能否参加世界杯，也对于铁定缺席球队后面的比赛而无比失落，米尔沃尔肯定能够参加足总杯决赛，欧冠决赛呢？也是一只脚跨过了门槛。

　　奥德里奇安慰他时只说了一句话。

　　“安心养伤，我会给西班牙国家队主帅阿拉贡内斯打电话，让他明白带你去德国不会是一个错误的决定。”

　　奥德里奇说完这句话心里其实没底。

　　因为他和阿拉贡内斯的关系并不好。

　　原因是阿拉贡内斯有过对亨利的种族歧视言论，事发后奥德里奇在媒体平台发表过强烈谴责，那时阿拉贡内斯属于千夫所指，自然也不会回击奥德里奇，免得事件升级，进一步扩大负面影响，可奥德里奇生怕一年前的事情会在老帅心中留下芥蒂。

　　这事儿也只能走一步看一步，实在不行，就通过媒体施压了。

　　主裁判并没有因为奥德里奇在场边辱骂第四官员而忽视西汉姆联队禁区内对比利亚的明显犯规动作，还是判罚点球，第二个。

　　只不过，这一次只是给西汉姆联队犯规球员一张黄牌，而对方背后铲人，明显是红牌动作。

　　拉尔森主罚点球，成功骗过对方门将将球送入球门内。

　　4:0。

　　进球之后，奥德里奇换上了热身结束的德罗西。

　　德罗西宛若一头冷酷的野兽站在场边，等待裁判示意之后，他跑进了球场，西汉姆联队开球，德罗西的起始位置就是在中线位置，对方一开球，他立即扑上去，毫不犹豫地用一个铲球动作将对方边路球员连人带球一同送出了边线！

　　主裁判鸣哨示意德罗西犯规，走过来朝他出示黄牌！

　　德罗西起身后昂起头，两名西汉姆联队球员冲上来要围攻他，德罗西眼神凌厉地瞪着对方，似乎做好架势跟对方干架！

　　主裁判立刻挡在中间，避免局势进一步失控。

　　西汉姆联队那位边路球员也受伤了。

　　德罗西这下才朝自己的后腰位置上走去，他不在乎外界如何评价他的行为，鲁莽也好，野蛮也罢。

　　作为米尔沃尔的队长，他就是无法容忍对手侵犯自己的队友，必须以牙还牙！

　　敢欺负我们狂狮的人，就要做好付出代价的觉悟！

　　他的动作引得看台上狂狮球迷一阵叫好，气势瞬间暴涨！

　　帕杜在场边气急败坏，他气极反笑地朝奥德里奇大叫道：“霍尔爵士，这就是你的作风吗？一边控诉别人，一边自己却在实施暴行！”

　　很显然，换上德罗西会发生的事情，帕杜不相信奥德里奇不清楚！

　　奥德里奇扭头用不屑的眼神凝视帕杜，展露出一个理所当然的表情，一言不发。

　　我想讲理的时候，没人听。

　　等我开始不讲理时，别人却又想和我讲理了，我也不想听！

　　比赛在主裁判频繁出示黄牌去控制比赛的情况下终于落下帷幕。

　　裁判组如同经历了一场艰苦卓绝的战斗，比赛结束，如释重负。

　　而在主裁判的比赛报告中，却并没有出现奥德里奇在场边辱骂裁判组的言论，即便帕杜在赛后提及此事，当值主裁也以自己没有听到而回避。

　　帕杜在赛后抨击米尔沃尔受到裁判照顾，并声称米尔沃尔是英格兰的毒瘤，恶霸！

　　奥德里奇则在回应帕杜的言论时说道：“他说什么了吗？我没有听到，隐约的，我只听到了有人的哭泣声，可能是我的幻觉。”

　　成功拿到足总杯决赛门票的米尔沃尔，付出了比利亚赛季最后阶段缺阵的代价，这也让奥德里奇不得不在随后比赛中的排兵布阵更加谨慎，毕竟中锋位置上，亨利可没有替补了。

　　让奥德里奇没有料到的是，当米尔沃尔全队坐着大巴车离开纽卡斯尔时，在圣詹姆斯公园球场外围，米尔沃尔球迷成群结队，光着膀子，用临时从纽卡斯尔联队球迷纪念品商店买来的围巾蒙住了半张脸，突然袭击了在球场外的零零散散离去的西汉姆联队球迷。

　　西汉姆联队球迷也不是吃素的，从骚乱开始时虽然处于劣势，却很快聚集起来，两队球迷在纽卡斯尔的街头爆发了群殴事件！

　　有两条街在事后满目狼藉，纽卡斯尔当地的流氓也趁乱加入进来。

　　米尔沃尔和西汉姆联队的球迷干架斗殴，纽卡斯尔当地的流氓则是在事发地点周围浑水摸鱼，打砸商铺实施盗窃，随后将这笔账就栽在了米尔沃尔和西汉姆联队身上！

　　这件事引得英伦震动，属于近年来英足坛最大规模的足球流氓事件！

　　但是在警方出动逮捕足球流氓进行清算时，却发现被确认身份的，绝大多数都是西汉姆联队球迷，米尔沃尔球迷被逮捕的人非常少！

　　也算西汉姆联队球迷倒霉，遭受突然袭击不说，米尔沃尔球迷见势不妙撒腿就跑，而且做好了事前计划，逃跑时窜过小巷，本身光着膀子的，套上一件外套，再把围巾摘掉丢弃，走出去警察都不敢轻易抓人，大部分米尔沃尔球迷就是这样逃脱了法网。

　　这件事从当天新闻现场直播报道之后就引起了全英社会的关注，影响极为恶劣，英足总也震怒之下，要严惩米尔沃尔与西汉姆联队两家俱乐部！


第1160章 一个愿打，一个愿挨

　　深夜，奥德里奇家中。

　　他刚回到伦敦家中，此刻坐在客厅中聆听卡特讲述纽卡斯尔那边发生的骚乱。

　　依文从楼上下来，来到沙发背后，双手按在奥德里奇肩上轻轻揉捏。

　　她知道最近普斯卡什在进入重症病房后，奥德里奇就心情不好，她也有些难过，但在孩子们面前，还是要强颜欢笑，现在突然又出了这档子事，恐怕会让奥德里奇心情更加糟糕。

　　奥德里奇如同从迷迷糊糊状态中恢复过来，昂起头来轻声问道：“孩子们都睡了？”

　　依文轻声嗯了一声。

　　奥德里奇再扭头望向卡特，淡淡道：“主动挑事的，是我们的球迷？”

　　卡特无奈地点点头，说：“虽然逮捕的肇事球迷大部分是西汉姆联队球迷，可是主动挑起祸端的，的确是我们的球迷，而且，这里面有几个比较出名的人物，比如我们的朋友，布雷迪，哦，不幸的是，在极少数被逮捕的米尔沃尔球迷中，也有我们的一位朋友，索尔。”

　　奥德里奇愣住。

　　但只愣住两秒，然后扑哧一声笑了出来，抚额轻笑，随后放声大笑。

　　“哈哈哈，索尔，可能是他身体发福，跑得不够快吧，哈哈哈，他这下要倒霉了，终身禁赛逃不掉了，作为摄影记者，他不能近距离在现场采集素材，这比杀了他还要让他难受！”

　　卡特反而又愣住，不确定奥德里奇现在的发笑，是一种讽刺吗？

　　不太像，看上去笑得十分爽朗。

　　依文却是有些担心，担心奥德里奇是不是近期压力太大了。

　　“你怎么还笑得出来？现在怎么办？”

　　卡特不解地问道。

　　奥德里奇止住笑声，旋即无奈地长叹一声，微笑道：“还能怎么办？公事公办呗。被抓了的球迷，是警方在办，英足总要开出怎样的罚单，我们不上诉，照单全收就是了。呵呵，如果有一天米尔沃尔的球迷不惹是生非了，那米尔沃尔俱乐部必定是脱离了本土社区，成为了真正属于世界的米尔沃尔，可是，那好像又不太现实，毕竟伦敦不是曼彻斯特，不是利物浦，伦敦球队太多，球迷阵营对峙强烈，球迷划分也充满地域性，米尔沃尔的本土球迷成分，百年传承，估计再过一百年，也不可能摆脱掉从前流传下来的基因。这样也没什么不好，骨子里，狂狮就应该是充满对抗与斗争气质的，哪怕是主动挑衅，也未尝不可。”

　　事情总是要具体事例具体分析的。

　　结合今天的比赛，赛后出现这样的骚乱，奥德里奇在听到消息时，反而并不意外。

　　如果再往前去追溯爆发的深层次因素，他更加能够接受现实。

　　在本赛季的两次东伦敦德比赛前赛后，西汉姆联队球迷是主动挑衅米尔沃尔球迷的，只不过米尔沃尔球迷刻意回避，没有闹出大骚乱，偶尔路人单独的斗殴或对峙，那都属于小儿科，可以忽略不计。

　　奥德里奇又不是心灵美容师，他过去十几年，是压制和规范引导球迷行为，不可能教导球迷“洗心革面重新做人”，在连番被西汉姆联队挑衅而回避之后，西汉姆联队球迷自然而然会借此嘲讽米尔沃尔球迷变得软弱，这股压抑到了极致，终究会爆发的，在一个催化剂刺激下，今天骚乱的出现可以说是偶然，但有其必然性。

　　翌日，舰队街头条反而不是米尔沃尔4:0大胜西汉姆联队晋级足总杯决赛，有望在本赛季再度冲击三冠王！

　　而是“东伦敦足球流氓祸乱纽卡斯尔！”

　　几乎所有媒体都会第一时间报道这样劲爆的新闻，绝对没有媒体会去错过这样的大新闻，哪怕是跟风，也一定有无数读者埋单。

　　西汉姆联队官方第一时间控诉米尔沃尔球迷的卑劣行径！

　　不过被拘留的肇事球迷大部分是西汉姆联队球迷，则让他们又无法彻底洗清嫌疑，把责任全部丢给米尔沃尔。

　　而在凌晨卡特离去后，他就与英足总那边进行私下沟通。

　　在这种公共关系和与官僚体系打交道上面，米尔沃尔的公关工作做得非常到位。

　　凌晨时，米尔沃尔就知会了英足总，俱乐部会全面配合英足总，绝无怨言！

　　英足总说到底也是英国社会中“三不管”地带，一个拥有实权的民间组织，缺乏有效监管，而英足总和世界各地的类似组织，如果足协，欧足联，FIFA相同，都是将自己这个组织打造成牢不可破的堡垒，拒绝外来者的渗透，特别是不愿意政府插手介入他们的管理！

　　因此当球迷骚乱爆发后，为了防止授人以柄，让英国政府又借题发挥来试图找英足总的麻烦，英足总必然要杀鸡儆猴，做出严厉惩罚平息众怒！

　　米尔沃尔既然愿意配合，那就比较好办，总比米尔沃尔又跟英足总扯皮抗辩半天，拖拖拉拉不能快刀斩乱麻，拖得越久，事件的恶劣影响就越大！

　　相比起西汉姆联队第一时间在推脱责任，米尔沃尔官方俱乐部对外发表的声明中则显得比较容易获得外界的认同。

　　首先米尔沃尔谴责了足球流氓的行径，其次以俱乐部立场向纽卡斯尔市道歉，并愿意在事后统计出损失做出一定的补偿。

　　外界都知道奥德里奇向来是对足球流氓非常痛恨的，米尔沃尔俱乐部随后又发表了一份统计清单，将那些被警察抓到的球迷列入黑名单，禁止他们再进入狮子王球场观看米尔沃尔的比赛。

　　这样看来，米尔沃尔倒是“敢作敢当”，不过立场却很清晰。

　　球迷代表着俱乐部一部分形象，这是割舍不掉的，即便立场对立，在外人眼中，害群之马也是这家俱乐部的一部分。

　　所以米尔沃尔会道歉，会做出赔偿，而只是空口白话随便说两句了事。

　　而米尔沃尔并不姑息球迷这样的行为，则也是符合他们的一贯作风。

　　但其实这个声明是米尔沃尔打了个时间差，耍了点儿小手段。

　　被警察逮捕的球迷，必然会被事后追加终身禁赛的处罚。

　　无论米尔沃尔是否禁止他们进入狮子王球场，他们都将失去至少在英格兰范围内的入场观赛资格，至于去到国外是否也会被禁止，那就要看英足总是否会将这份“足球流氓名单”发给其他国家，严重的话，在大赛期间，可能这些球迷会被阻止进入别的国家，因为他们被打上了足球流氓标签，可能会带给赛事举办国安全隐患。

　　英足总的判罚下来的很快，就在第二天的下午，英足总开出了史上最重罚单！

　　米尔沃尔与西汉姆联队接下来两场英超比赛，如在主场作战，看台关闭一半，如在客场作战，客队球迷看台不开放！

　　判罚米尔沃尔因管理不善缴纳罚款50万英镑！

　　西汉姆联队因同样原因，缴纳罚款25万英镑！

　　这份罚单开出之后，英国社会普遍拍手叫好，恰恰是因为太重了！才让痛恨足球流氓的平民百姓觉得大快人心，而且英足总也承诺将收缴的罚金，拿出70%用来补偿纽卡斯尔那边的损失，另外的30%则用于加强监管足球流氓事业的发展……

　　单看50万英镑或许还不算特别重。

　　但是考虑到狮子王球场超过6万容量，劈一半的球票收入，以及附带比赛日的经营收入，米尔沃尔承受的直接经济损失会超过150万英镑！

　　如奥德里奇告诉卡特的那样，米尔沃尔照单全收！

　　做错事，就要认罚！

　　哪怕是球迷干的，但影响太恶劣了，俱乐部不能置身事外，这个责任，必须扛起来！

　　米尔沃尔主动缴纳了罚金，并开始付诸行动去善后，反观西汉姆联队则开始跟英足总抗议，大致还是那一套说辞，把责任全部推给米尔沃尔，为自己辩护，英足总则不耐烦了，不给西汉姆联队丝毫上诉的机会，要么，你给钱来摆平这件事，要么，咱们翻脸，看看以后铁锤帮还能不能混下去！

　　西汉姆联队家底不丰，他们的损失可能只有七八十万英镑左右，可对于他们来说，真的肉疼！

　　外界看到英足总处罚米尔沃尔这么狠，而米尔沃尔也乖乖地一声不吭，看上去，英足总也是借题发挥把米尔沃尔收拾了一顿。

　　在这天晚上，切尔西与利物浦的足总杯半决赛如期上演，要分心欧冠的切尔西准备比赛并不如利物浦更加充分，利物浦以2:1的比分击败了切尔西。

　　蓝军切尔西足总杯在决赛门口出局！

　　贝尼特斯将率领已经确保拿到下赛季欧冠资格的红军利物浦与奥德里奇率领的米尔沃尔会师足总杯决赛！

　　又过一天，欧足联大概是不清楚英超这边的状况，以为米尔沃尔正在被英足总打压，并且学乖了，于是跳出来落井下石！

　　距离欧足联主席大选还有半年时间，内部阵营已经开始变得清晰，作为FIFA主席布拉特的盟友，普拉蒂尼将会成为下一届欧足联主席的有力竞选者，他的阵营支持者开始炮轰米尔沃尔，借题发挥，以发生在纽卡斯尔的骚乱为由，含沙射影地警告米尔沃尔不要将足球流氓的歪风邪气带入欧冠赛场！


第1161章 死敌之战

　　对于欧足联内部此时已经立场清晰的派系，支持普拉蒂尼一派的人所发出的声音，明显咬住米尔沃尔不放，甚至有可能是以打压以米尔沃尔为代表的英超球队为竞选纲领之一，奥德里奇在被英足总处罚时一声不吭，却对欧足联提出了强烈抗议，甚至，犯下了众怒！

　　在英超倒数第三轮来临之际，赛前新闻发布会上，奥德里奇对于做客阿斯顿维拉的比赛没什么可谈的，针对欧足联再次有官员站出来抛出对米尔沃尔不利的言论，奥德里奇则口气强硬地还击。

　　“我不否认在纽卡斯尔所发生的事情，但就事论事，世界是在向前发展，我们不能沉溺在过去的历史中，米尔沃尔官方拿出了最诚挚的歉意，并付诸行动去改善我们的不足，英足总认为我们管理不善，我们承认如此，现在我们比以往更加警惕足球流氓的事件发生，但欧足联在这个时候有人说出警告米尔沃尔不要把足球流氓带入欧冠赛场，我认为这是让我们无法接受的指控，因为这样的指控是莫须有的！难道在欧足联眼中，这个世界是非黑即白的？因纽卡斯尔发生的事情，就全盘否定了米尔沃尔？在过去欧冠赛场中，米尔沃尔只遭遇过不公待遇，比如我们曾经在意大利遭遇了令人愤怒的待遇，但最终双方妥善解决，呵呵，现在呢？欧足联却以一副米尔沃尔所有球迷都是足球流氓的口气在定义我们，如果这样的言论是能够站住脚的，那么，我也想要定义一下欧足联，在过去世界杯欧洲杯申办期间，欧足联很多官员被指控与某些申办国有利益交易，这是不是代表欧足联已经彻底失去公信力？是不是我也可以信口开河，警告一下欧足联，你们要保持绝对客观公正的立场？不要在以后类似的足球事务中出现污点？呵呵，事实却是，米尔沃尔接受英足总，欧足联，FIFA监管，而欧足联呢？谁去监管他们？所以他们可以肆无忌惮的‘犯罪’，然后还以一个卫道者高尚者的角色立场来抨击别人。”

　　这天的新闻发布会现场非常安静，等奥德里奇口无遮拦地说完之后便起身离去。

　　他把一些大家心照不宣的秘密说了出来！

　　他若是无名小卒，那倒罢了。

　　可以他的影响力，对欧足联形象造成的负面影响和打击会非常具有杀伤力！

　　像欧足联内部的实权者，但凡在世界杯，欧洲杯申办期间，必然存在着一些黑色交易，可因缺乏监管而很难接受公正的审判，即便媒体查到一些蛛丝马迹曝光，实际上也只会不了了之，核心问题是：谁来控诉他们？谁又来审判他们？

　　以前卸任的欧足联或FIFA主席，不都是有一大堆数不清的烂帐，这里面充斥着多少滔天的罪恶？

　　这些大家都知道，却都只能保持默契的闭嘴，参与足球事务的人，害怕得罪欧足联或FIFA，进而惹来对方事后的报复，反正又不能拿对方怎么样，说出来过过嘴瘾有什么意义？

　　但既然欧足联都欺负上门了，奥德里奇若不还击，那他就不是奥德里奇了。

　　就在第二天奥德里奇率队前往维拉公园球场时，欧足联官方则宣布因奥德里奇言论失当而提出警告，并且罚款3万欧元！

　　在英超比赛开始之前，奥德里奇坐在维拉公园的看台上，他没有被停赛，只不过提前到了球场内，不想在场边站着，便在教练席后面的看台上找个位置坐下来，有记者便凑过来与他聊天。

　　聊到了欧足联的判罚。

　　奥德里奇不屑地摇头道：“太可笑了，米尔沃尔可以给英足总上缴50万英镑的罚款，那的确因为我们做错了事，给无辜的人带去了伤害。可是欧足联凭什么处罚我？就因为我说了几句话？好吧，就算我出言不逊，言辞欠妥，但欧足联官员就能肆意诋毁米尔沃尔了？呵呵，3万欧元？我一分钱也不会给欧足联，他们要是再得寸进尺，我不介意以个人名义将欧足联告上法庭！去国际体育仲裁法庭那里看看，我该不该缴纳罚金，让全世界的人瞧瞧，欧足联到底在搞什么鬼。”

　　“对，告欧足联去！霍尔爵士，我支持你！”

　　坐在奥德里奇身后的一名维拉小球迷兴奋地附和奥德里奇的言论。

　　阿斯顿维拉已经保级成功，虽说他们的球迷对米尔沃尔也没多少好感，可昨天奥德里奇抨击欧足联的言论，还真博取了不少人的好感，这位少帅像个爷们儿，关键时刻不怂，能够站出来维护球迷的尊严！

　　没错，米尔沃尔球迷中是有足球流氓。

　　可不能一竿子打倒一片，把所有米尔沃尔球迷都当做足球流氓。

　　放在其他俱乐部，谁的球迷群体中没几个混蛋恶棍？

　　奥德里奇扭头朝那位小球迷笑了笑，对方立即请奥德里奇给他一个签名，奥德里奇笑着给他签上了名字，小球迷似乎要表明自己的立场，特意还让奥德里奇在名字前加上一个名称：2002年世界杯英格兰国家队主帅。

　　如此一来，大概能够让小球迷心安理得地珍藏奥德里奇的签名，表明这是对国家队主帅的奥德里奇喜爱，而不是米尔沃尔主帅奥德里奇。

　　记者当然会把奥德里奇刚才的话报道出去，也就是在第二天，这番言论见诸报端后，结合欧足联内部约翰松一派对普拉蒂尼一派的反击，声称“有人”在胡搞！

　　反正奥德里奇的罚金是没有上交给欧足联，此事也不了了之，欧足联之后没再提起过。

　　在维拉公园球场，米尔沃尔尽管与阿斯顿维拉握手言和，但另一场比赛中，切尔西因全力以赴欧冠和刚打完足总杯半决赛，在客场输给了本赛季表现异常骁勇的布莱克本，令米尔沃尔提前两轮卫冕成功！

　　哗众取宠的媒体在欧冠半决赛前夕发表了“切尔西三天丢两线”的标题。

　　足总杯半决赛被利物浦淘汰。

　　联赛也最终终结了悬念。

　　之所以如此大肆报道切尔西，因为在倒数第二轮，米尔沃尔将会做客斯坦福桥，已经卫冕成功的米尔沃尔，可能会在那里被切尔西列队欢迎！

　　这让志在本赛季推翻米尔沃尔统治的切尔西更加不堪重负！

　　可是联赛中已经输了，切尔西至少不应该输掉风度，即便米尔沃尔是他们的死敌，但列队欢迎卫冕冠军的传统，切尔西比英超其他任何球队都应该遵守，因为半个世纪前，他们获得第一个联赛冠军时，首次尝到被对手列队欢迎的球队，就是他们，而拉开这个传统序幕的，是曼联，在老特拉福德向联赛冠军致敬。

　　万众期待中，欧冠半决赛第二回合如期而至。

　　奥德里奇率队做客海布里。

　　从比赛开始前，海布里就营造出了一股悲壮的气氛，阿森纳球迷在看台上期待着奇迹的发生。

　　比分是0:2。

　　两球落后，差距不算太大，特别是阿森纳还有主场优势。

　　可是，对手是米尔沃尔！

　　哪怕假设是0:0，甚至1:0领先的优势，都不能让阿森纳轻松。

　　上一场在狮子王球场，米尔沃尔强攻之势击败了阿森纳，到了第二回合，奥德里奇却摆出了一个防守阵型。

　　看上去，奥德里奇是不打算给阿森纳丝毫机会了。

　　温格看到米尔沃尔首发阵容中没有亨利和小罗，本来还有些窃喜，但看到后面的排兵布阵，脸色变得无比阴沉。

　　米尔沃尔今天踢4312。

　　三后腰分别是德罗西，佩德雷蒂，阿隆索，在他们前面的是内德维德。

　　两个前锋是C罗打头阵，卡卡影锋。

　　奥德里奇如此排兵布阵的理由是米尔沃尔赛季末对体能的考验非常严峻。

　　13号会有足总杯决赛，18号又是欧冠决赛。

　　这两场比赛，都是在中立场进行。

　　第一场要去威尔士，第二场要去法国。

　　考虑到利物浦在贝尼特斯率领下士气高涨，久违地杀回欧冠，利物浦打足总杯决赛势必会拼尽全力，米尔沃尔的替补阵容可能胜算不高，而足总杯若有失，士气影响又会产生负面影响，权衡再三，奥德里奇需要主力们打这两场决赛，所以在这场欧冠第二回合，就不能过度消耗，毕竟距离足总杯决赛，也就是两周之后。

　　阿森纳在海布里拿出了誓死逆转米尔沃尔的气势，但现实非常残酷，米尔沃尔扼守中场，在中场绞杀对手的进攻，然后在攻防转换时迅速发动快攻，阿森纳今天不能死守，C罗和卡卡有了不小的发挥空间。

　　最终凭借两人在上下半场各进一球，以总比分4:0淘汰了阿森纳挺进决赛！

　　赛后海布里响起了滔天嘘声！

　　温格迎来了他入主阿森纳后最困难的时期。

　　赛季四大皆空不说，联赛也无缘前四，丢掉了欧冠资格，下赛季只能转战联盟杯！

　　一天之后，米尔沃尔的欧冠决赛对手揭晓。

　　穆里尼奥率领切尔西仍旧以功利的防反，两回合淘汰了老迈又失去了锋线核心舍甫琴科的AC米兰。

　　欧冠决赛将会第二次上演英超内战！

　　比起当年米尔沃尔vs曼联的内战嘘头，今年，更是一场伦敦内战，死敌之战！


第1162章 英超八冠

　　4月30日，斯坦福桥。

　　罕见的，在一场强强对话到来时，斯坦福桥居然有不少座位是空着的。

　　并非蓝军球迷对于切尔西的支持下降，而是的确在今天这个日子，很多切尔西球迷选择了远离斯坦福桥。

　　不愿去目睹蓝军将士在斯坦福桥列队致敬联赛三连冠的王者之师驾临！

　　切尔西注定会拿到本赛季的联赛亚军，连续两年屈居米尔沃尔之下！

　　米尔沃尔也卫冕成功。

　　同时，米尔沃尔后面两场重要的比赛分别是足总杯与欧冠决赛。

　　切尔西则还有一场在下个月18号进行的欧冠决赛。

　　按道理来说，这场联赛倒数第二轮的比赛，应该是例行公事走个过场，大家都不愿在这个时候过度消耗，对于顶级强队而言，真投入精力打一场高水平的比赛，特别是在英超中，那么身体对抗激烈的程度将会不受理性所控制，闹不好万一有关键球员受伤，恐怕就得不偿失，会让后面的巅峰之战埋下隐患。

　　舰队街猜测穆里尼奥会在主场摆出一个强阵来迎接卫冕冠军米尔沃尔。

　　而米尔沃尔则会派遣大量替补！

　　穆里尼奥会为了荣誉和尊严而战，在米尔沃尔联赛冠军到手之时，送上一份贺礼：兵败斯坦福桥！

　　除此之外，还有打压米尔沃尔士气的考量。

　　米尔沃尔派遣替补，则会是奥德里奇聪明的做法，以此来消耗切尔西的球员，为欧冠决赛埋下一个伏笔。

　　但是，当比赛快要开始时，舰队街记者们发现他们的预测对错各半！

　　切尔西的确派出了比较强的阵容，但是却把技术型球员摆在了替补席上，比如罗本，乔·科尔。

　　米尔沃尔这边则是大半队主力与替补混合的阵容来到斯坦福桥。

　　只看阵仗，两队是要来一场火星撞地球的激烈对碰。

　　斯坦福桥一片沉寂中，切尔西首发球员站在球场内列队两排，夹道欢迎米尔沃尔的到来。

　　米尔沃尔在队长德罗西率领下，昂首挺胸志得意满地走进场内，切尔西球员在两旁是在鼓掌，可看他们的表情，分明看得出那眼神中蕴含的不甘与憋屈！

　　穆里尼奥坐在教练席上面无表情，奥德里奇也没有来这里耀武扬威的打算，进场后也坐在了教练席上静静地等待比赛开始。

　　列队欢迎如同一个小仪式，只有镜头与相机记录下的瞬间，会在将来回味时余韵悠长。

　　“今天这个时刻，想必心中最苦涩的人要数穆里尼奥了，这位两年前来到伦敦带着推翻狂狮王朝豪言壮语的男人，连续两年都只差一点点能够达成目标，真的只差一点点，可是这毫厘之间的差距，也就是一个赛季两场左右比赛的胜负差距，令切尔西这支在欧洲已经被认可为顶级强队的豪华之师，与米尔沃尔的实力差距，更加形象地被认为是顶级强队与超一流特殊存在的最强者！无论本赛季结束时，穆里尼奥会否继续留在斯坦福桥，他都已经在这里证明了自己，切尔西历史性地首次杀入欧冠决赛，英超时代最高积分，最高排名等等，穆里尼奥虽然暂时只为切尔西带来了一座冠军奖杯，可他塑造出了一支令整个欧洲都不可小觑的球队，这支球队名为蓝军切尔西！”

　　围绕在斯坦福桥上空的，不仅有冲击俱乐部史上第一座欧冠的豪情壮志，还有他们在刻意回避的一个事实。

　　穆里尼奥在斯坦福桥未来的命运，将会取决于欧冠决赛的结果。

　　倘若能够登上欧洲王座，他必然会在下赛季继续执教切尔西，可他如果不能完成这一壮举的话，阿布将会立刻将他解职。

　　开场列队欢迎卫冕冠军的仪式结束，比赛照常进行。

　　当穆里尼奥坐在教练席上观察了米尔沃尔开场后的姿态，他忽而低头露出一抹笑意。

　　没有嘲讽，也没有怨气。

　　大概是今天这场联赛已经失去了竞争意义，穆里尼奥心态上倒是放松了不少，此时却隐隐中与奥德里奇有了一丝惺惺相惜的感慨。

　　从排兵布阵和场上球员姿态，两人的想法再一次“针锋相对”，某种意义上，也是不谋而合。

　　切尔西打完这场联赛，然后再打完联赛收官战，就会将所有目光对准欧冠决赛。

　　米尔沃尔却还有一场足总杯决赛，并且这场足总杯决赛与欧冠决赛的间隔时间并不算长，除了球员体能恢复之外，他们还有舟车劳顿的消耗。

　　因此今天这一场比赛，外界的猜测是对的，穆里尼奥是想用比较强的阵容来消耗米尔沃尔！

　　在赛前，他也想过，以奥德里奇的“狡猾”，肯定会用替补阵容来避免主力消耗，养精蓄锐来连续征战两场重要的决赛。

　　如此一来，也不要紧！

　　切尔西在斯坦福桥干掉米尔沃尔，既能够刺激己方的士气，也是对米尔沃尔士气的一种打压，令他们在卫冕联赛时输给同城死敌，这不就等于切尔西给米尔沃尔添乱吗？

　　可奥德里奇呢？

　　他没有摆出全替补，甚至不像穆里尼奥那样会把技术型球员摆在替补席上，小罗进入了首发！

　　显而易见，奥德里奇不愿意在今天输球，特别是输给死敌切尔西，若是输给其他没有仇怨的对手也就罢了，真输给了死敌切尔西，外加半个月后两队还有一场欧冠巅峰之战，这个结果无论如何都是非常糟糕的！

　　但不能输球，也真不能铁了心跟切尔西在这里拼命！

　　因此米尔沃尔在比赛开始后是以稳定控制为主，阵型不压上，进攻非常谨慎，节奏也不快，更像是被动地看看切尔西今天在比赛中的想法。

　　穆里尼奥想要消耗米尔沃尔。

　　奥德里奇所思所想的则是：穆里尼奥是否能接受主场再输给米尔沃尔？

　　哪怕是一场无关紧要的比赛！

　　所以，米尔沃尔看起来不是特别保守地摆出防守阵型，但他们的确是来斯坦福桥打反击的！

　　切尔西想要消耗米尔沃尔，那就要主动压迫进攻上来，然后，米尔沃尔打他们的反击，看看谁能笑到最后！

　　万一切尔西输了，对欧冠决赛的士气影响，何尝又是穆里尼奥乐意承受的呢？

　　穆里尼奥摆出强阵来“威慑”米尔沃尔！

　　奥德里奇则也摆出不弱的阵容捏住了切尔西的“七寸”！

　　可怜世界各地通过电视转播的球迷看到两队都派出了大部分主力上场比赛，兴致勃勃要欣赏一场强强对话，希望两队奉献一场经典大战。

　　结果，场面上却是始终波澜不兴。

　　90分钟，两队闷平！

　　双方加起来的射门次数，只有10次！

　　奥德里奇带领米尔沃尔在斯坦福桥全身而退，可以开始着手准备赛季末最后两场重量级的比赛了。

　　一个星期后，英超收官战。

　　米尔沃尔坐镇主场迎来布莱克本的挑战。

　　鉴于米尔沃尔在纽卡斯尔风波之后的良好表现，英足总批准了米尔沃尔申请将主场部分看台关闭的判罚推迟到下赛季第二个主场比赛日执行，收官战，难道不让已经夺冠的米尔沃尔球迷们入场给球队加油吗？这也太不近人情了！

　　在这场收官战中，梅西，阿圭罗，格伦夏尔组成的三叉戟表现出色，布莱克本赛季任务超额完成，最后一场比赛也不愿意打扰米尔沃尔庆祝夺冠，可能球员心思也都不在球场内，而是考虑假期该去哪里逍遥快活，布莱克本没有展现出“暴力本”的本色，反而是梅西和阿圭罗这两个小快灵在他们的禁区内肆意驰骋，轻轻松松帮助米尔沃尔4:1拿下了收官战。

　　在比赛结束后，布莱克本全队迅速退场，米尔沃尔这边则准备举办夺冠仪式。

　　由于6天后就有足总杯决赛，球员们没有在球场内激情庆祝，显得比较克制。

　　看台上的球迷们兴高采烈地为球队欢呼，拍照，索要签名，米尔沃尔的夺冠仪式真的像是要走个过场而已。

　　奥德里奇走进球场，惬意地与球员们聊天。

　　突然有人一头撞在他的胸前，把他撞了个踉跄差点儿跌倒在地。

　　定睛一瞧，看到阿圭罗哈哈大笑，揶揄道：“头儿，你真的老了！”

　　奥德里奇走过去伸手故意弄乱阿圭罗的发型，笑道：“不是我老了，是你长大了！越来越强壮。”

　　“强壮个屁！”

　　德罗西走到阿圭罗身边比了比胳膊上的肌肉，一脸不屑。

　　C罗无声地也来到阿圭罗另一侧，微微拉起裤脚，露出粗壮的大腿……

　　阿圭罗顿时叫道：“你们还有没有人性！今天你们应该来安慰我才对！”

　　C罗咧嘴一笑，拍拍他的肩膀说：“等下我会借奖牌给你拍照留念的。”

　　阿圭罗本赛季联赛出场次数不够，所以即便夺冠，也没有奖牌可以拿。

　　不过，他早有准备，此时拉开球衣领口，脖子上挂着一个奖牌，他掏出来亲了一口笑道：“哈哈哈，不用借你的，我有！”

　　C罗瞪大眼睛道：“你从哪里偷来的？”

　　阿圭罗指着奥德里奇说道：“是头儿送给我的，很久以前！”

　　奥德里奇没想到今天阿圭罗会把当年那块奖牌带在身上。

　　阿圭罗展示着奖牌鱼目混珠，在跑去跟别人合影之前朝奥德里奇喊道：“头儿，明年这个时候，我把我的那块奖牌送给你，算是对你的还礼！”

　　奥德里奇满面笑意抬头望天。

　　心中默默道：你的还礼，我已经收到了。

　　2006年的夏天，奥德里奇执教生涯的第十二个赛季结束时，他收获了第八座英超冠军！


第1163章 士气大振

　　13日足总杯决赛。

　　18日欧冠决赛。

　　在夺冠后第二天，球队放假，教练组却在俱乐部会议室召开会议，商讨该如何面对这两场决赛。

　　以前他们也连续征战过决赛，甚至加上联赛，持续在不同战线进行大决战。

　　可是本赛季不同，由于世界杯召开在即，欧洲赛事结束较早，赛季末比赛间隔较短。

　　博阿斯在考察过利物浦收官阶段的状态后，不乐观地说道：“我们必须派遣主力球员上场比赛，而且不能有所保留，利物浦拿到了欧冠资格，半决赛又是淘汰切尔西这样的强敌，他们会为了这个赛季最后一站而倾尽一切！我们稍有大意，这场决赛就有可能遭遇滑铁卢，并对后续到来的欧冠决赛产生负面影响。”

　　纵然联赛中米尔沃尔是冠军，利物浦只拿到了联赛第四，可是参考利物浦本赛季拿到的积分数，超过了80分！

　　这是一个在过去英超时代，绝对能够竞争冠军的积分，由此可见，利物浦在贝尼特斯率领下，不敢说恢复昔日的荣光，起码达到了近十年来利物浦的一个顶点。

　　奥德里奇翘着二郎腿坐在会议室顶端的位置上，在教练组同僚激烈探讨中，他摆摆手让会议室安静下来，道：“有句话叫时势造英雄，我们做好自己的工作还不够，要看时势如何，能否给我们缔造一个英雄辈出的环境，利物浦，切尔西，这都是我们熟悉的对手，最糟糕的情况，我们可以预见，做好这个心理准备，然后，等到现实到来时，我们再临场应付吧。”

　　摆在米尔沃尔面前的问题是：对手更容易针对他们，而他们却很难去针对对手！

　　就像欧冠决赛要打切尔西，米尔沃尔所思考的问题是什么？

　　破密集防守！

　　而不是去思考该如何限制切尔西的进攻。

　　姿态上，切尔西肯定是保守的，既然如此，花心思去思考如何限制切尔西，其实不难，可多数是浪费时间，对方不会主动出击，想方设法限制对方有什么意义？

　　到底贝尼特斯和穆里尼奥，会在比赛中用什么招数对付奥德里奇？

　　他靠猜也没用，主要精力只能集中在自己这边，确定了两场比赛的首发，关注球员的身体状态，体能状况，尽可能综合各方面因素来派出最强阵容。

　　5月13日，米尔沃尔与利物浦会师威尔士加迪夫千禧球场。

　　座无虚席的看台上，红军利物浦球迷那一片仿佛染红天际的热血红色格外惹眼！

　　尽管过去也拿过联盟杯，可是跟米尔沃尔这位欧洲霸主，从未在如此场面下相遇，如同地位的提升，实力的飞跃，终于能够真正地站在王的面前，拔出佩剑，宣战！

　　比赛开始之前，奥德里奇与贝尼特斯在场边握手，奥德里奇凑到贝尼特斯面前低声道：“拉斐尔，今天我们90分钟内解决战斗怎么样？”

　　贝尼特斯推了推眼镜，沉声回道：“怎么？这个时候玩心理战，不觉得晚了吗？”

　　奥德里奇耸耸肩，无所谓地笑道：“我只是说实话，你知道的，米尔沃尔不可能在今天跟利物浦消耗120分钟，更别提点球大战会对球员心理产生怎样沉重的影响，赢了还好说，真输了，呵呵，米尔沃尔是要跪着去法国再跟切尔西拼一场吗？”

　　这番话倒是挺直白，又中肯。

　　贝尼特斯下意识地点点头，旋即又脸色紧张，警惕地盯着奥德里奇，颇有一副疑神疑鬼的即视感。

　　没错，贝尼特斯揣摩对手心态时，有利好的因素，也有不利的因素。

　　他多么希望，米尔沃尔是向跟切尔西干一场，然后利物浦再上！

　　不管这场比赛成败如何，贝尼特斯都觉得他是在给穆里尼奥帮忙，而他和穆里尼奥，呵呵，就像弗格森跟温格那样，死对头！

　　但也有利好的因素，欧冠终究要重于足总杯，米尔沃尔有思想包袱，利物浦则可以放开一切全力以赴这场比赛。

　　“如果米尔沃尔想要90分钟解决战斗，那就来试试吧。”

　　贝尼特斯甩下这句话后转身走向他的教练席。

　　奥德里奇一笑而过。

　　“2005-2006赛季英格兰足总杯决赛即将开始，今年会师决赛是英格兰两大豪门，米尔沃尔与利物浦，米尔沃尔无需多言，他们是世界顶级强队，利物浦则作为传统豪门，过去很多年都拿不出很好的成绩，并且长时间缺席欧冠赛场，当外界认为利物浦可能会像诺丁汉森林那样向深渊坠落时，贝尼特斯上任第二年，在本赛季英超中拿到了联赛第四名，下赛季，红军利物浦重返欧冠！贝尼特斯令球迷对利物浦重拾信心，今天，还有可能为球迷送上一份大礼：足总杯冠军！米尔沃尔尽管5天后还有一场欧冠决赛，可他们作为奖杯收割者，应该不会轻而易举地让利物浦将奖杯带走！”

　　万众瞩目下，这场足总杯决赛正式拉开战幕。

　　米尔沃尔从第一分钟开始便展开了疾风暴雨般的进攻！

　　这让外界倍感意外。

　　因为米尔沃尔还有一场足总杯决赛，按道理来说，这场比赛应该收敛保守些才对。

　　奥德里奇昂着下巴，他的确不能让米尔沃尔打疯了那般全场90分钟，甚至有可能120分钟全力拼杀。

　　他只不过是抢开局！

　　给整场比赛奠定一个基调。

　　在前30分钟，拼尽一切去决定比赛！

　　倘若不能实现，则要收回来跟利物浦拼耐心，时间越往后，只要体能不出现问题，奥德里奇相信米尔沃尔的冠军气质一定会压过利物浦！

　　贝尼特斯在场边则感到了措手不及。

　　实际上奥德里奇说90分钟内解决战斗，贝尼特斯是把这番话反着来听的，他甚至认为米尔沃尔会从一开始就消磨利物浦，等利物浦露出焦躁冒进势头时再发力。

　　而他给利物浦制定的战术，同样是抢开局！

　　气势上，不能输给狂狮！

　　否则全场比赛都会处在狂狮的阴影之下！

　　恰恰米尔沃尔最担心的局面并没有出现。

　　对于米尔沃尔来说，足总杯和欧冠决赛，这两场比赛遭遇最困难的情况是什么？

　　利物浦和切尔西都摆大巴！

　　那么米尔沃尔要赢取胜利，就要付出更多的体能和耐心，其中对心态的考验非常关键。

　　但贝尼特斯没有摆大巴，利物浦在开场后跟米尔沃尔正面交锋，把场面拉开打对攻！

　　奥德里奇心中舒了口气，虽然情况不算太好，但肯定不是最坏！

　　最让贝尼特斯担心的画面在上半场第14分钟出现了。

　　米尔沃尔在联赛中摧毁利物浦防守体系的景象重现！

　　比赛第14分钟，拉姆来到中场附近，停球后直接内切中路斜向推进攻势，搅乱了利物浦中场的防守体系，在吸引了多名防守球员后，立即将球交给了另一边的C罗，与此同时，小罗拉边，卡卡前插，C罗却带球也内切中路斜向推进，再吸引到西索科与卡里克来夹防时，他再将球传给了小罗，后者眼前已经出现了传球空间，一脚精准地隐蔽直塞将球送去了禁区肋部，卡卡此时包抄门前中路，亨利接球后假作横传，关键这一下，海皮亚为了封堵传球线路而丢掉了重心！

　　在海皮亚交了重心之后，他额头浮现出了冷汗，因为他看到亨利是将球回扣，再横向趟一步，晃开了海皮亚！

　　斜对球门，亨利冷静推射将球送入球门中！

　　“米尔沃尔开场后先声夺人！罗纳尔迪尼奥与亨利之间的配合，亨利在禁区内晃过海皮亚后推射得手，利物浦糟糕了，开场不久就比分落后，这让他们接下来的比赛会陷入困境中。”

　　利物浦众将对于这个丢球或许早有觉悟，因为打米尔沃尔，全欧洲没有球队敢说不丢球！

　　利物浦士气没有受到太大打击，继续坚定地打进攻！

　　米尔沃尔全队则有些犹豫了。

　　在他们的赛前准备上，教练组对比赛的要求是，前三十分钟猛攻，领先后姿态回归平衡，以控制为主，在进攻机会更好时才大胆地进攻。

　　现在比分领先了，他们自然而然地收回来些，可利物浦却恍如一头洪荒猛兽，丝毫不顾已经被伤害了一次，姿态狂野地打进攻！

　　米尔沃尔有所收敛的顾忌之下，很快，就在3分钟之后被利物浦扳平了比分！

　　本赛季发挥异常抢眼的杰拉德在禁区外远射，皮球经过折射后弹在了收入禁区防守的施奈德腿上，他立刻上前要去解围，却被科威尔抢先把球捅去了门前，动如脱兔的欧文在布特面前伸脚将球捅入了球门内！

　　米尔沃尔后卫立刻举手示意欧文越位，从慢镜头重放来看，欧文是有越位嫌疑，不过是在毫厘之间，也很难责怪裁判。

　　“利物浦扳平了比分！进球者是欧文！3分钟内比分两次发生变化，1:1，利物浦这个进球会让他们士气大振！”

　　没错，0:0和1:1，对利物浦的士气影响是截然不同的，扳平比分，对士气的提振非常有效，特别是面对米尔沃尔这样的对手。


第1164章 千里夜袭

　　加迪夫千禧球场。

　　欧文在利物浦队友的追逐中狂奔庆祝，看台上红军球迷尽情嘶吼，迅速追平比分，仿佛让他们真的产生了错觉：我们与欧洲霸主米尔沃尔的差距，已经变得非常微小。

　　贝尼特斯依旧是那副不温不火的神情，可他的心态与开场前已经截然不同。

　　他瞧出了米尔沃尔今天的架势，隐约揣摩到了奥德里奇的心理。

　　90分钟解决战斗？

　　那他妈就是个谎言！

　　米尔沃尔就是要在开场阶段一举奠定胜利，摧枯拉朽的攻势摧毁利物浦，然后剩下的比赛时间里，慢慢消磨对手，用他们擅长的传控。

　　哼哼！

　　奥德里奇，没想到吧！

　　利物浦的气质已经与过去截然不同！

　　我们不会被进球击垮，我们做好了最恶劣处境的觉悟，应对一切！

　　血性，顽强，打不垮的红军，在本赛季，宣告回归！

　　反倒是米尔沃尔，奥德里奇，预料到现在这个处境了吗？

　　接下来，米尔沃尔会怎么办？

　　全队思想还能够统一吗？

　　尽管比赛开始还不到20分钟，可贝尼特斯对于场上形势潜在变化有着敏锐嗅觉。

　　米尔沃尔进球后有所收敛，在丢球后呢？

　　难道再冲出来？

　　本身这样的全队调整对全队思想统一要求非常高，一旦不同同步调整，球队就会分崩离析！

　　看台上狂狮球迷，球场内米尔沃尔球员，他们此刻感到有些憋屈。

　　不是因为利物浦多么强大，也不是场面上被压制。

　　更不是因为比分的变化。

　　别说是1:1，就算是1:2，1:3，也不能令他们动摇。

　　只是，利物浦激昂的斗志，仿佛无形中也是一种挑衅。

　　对王的挑衅！

　　这是不能容忍的！

　　可偏偏，大家还都要压抑冷静，脑海中盘旋着欧冠决赛！

　　那是米尔沃尔第二个欧冠三连冠的称霸机会！

　　假如能够拿到欧冠冠军。

　　第二座欧冠真品奖杯将会降临狮子王球场！

　　正因如此，有力却不能全力施展出去，让球员心中窝着火。

　　在场边的奥德里奇自然能够体会到球员们的情绪。

　　好在！

　　奥德里奇站在巅峰之上，依旧不忘居安思危。

　　战事未开，先想败局！

　　米尔沃尔现在这个处境，他还真有准备，当然，在很多其他比赛中，他总是有准备，但在比赛中却未必有用武之地。

　　可强烈的忧患意识会让他做后手准备。

　　说实话，他预料过利物浦可能会抓住机会攻破米尔沃尔的城门，只是没料到会如此之快，距离米尔沃尔进球的时间如此之近，带来的冲击便更加强烈！

　　奥德里奇在场边打了个手势，米尔沃尔球员尽管心里窝着火，但还都是非常冷静克制的，球队该怎么踢，赛前准备会上，教练组都有过部署，应对不同的情况。

　　现在，他们不会有丝毫慌乱。

　　至于接下来的比赛该如何打，也并不是像开场那样勇猛地全线进攻上去。

　　奥德里奇应对这个状况，并不去改变球队全盘，而是对一名球员委以重任！

　　在比赛重新开球后，米尔沃尔的姿态并没有发生巨大变化，依旧是以平衡为主。

　　贝尼特斯在看了一分钟后果断站起身来走到场边进行临场调度。

　　利物浦对于米尔沃尔关键球员是有重点盯防的，这一点毋庸置疑，赛前是刻意强调过的。

　　而米尔沃尔假如是想要以稳健的心态来消耗利物浦，这的确是一个隐患。

　　太过渴望战胜米尔沃尔的胜利，迫切地希望将冠军奖杯拿到手，利物浦的球员心理素质肯定比不过米尔沃尔，尽管他们也很强。

　　但假如比分不能领先，越是到比赛后期，对利物浦越不利，他们会更容易犯错！

　　一个错误，就会葬送一场比赛！

　　能够弥补这一点，对于利物浦而言，就是无限的斗志与冲劲！

　　还有在体能基础上爆发出的节奏速度冲击！

　　利物浦后防线对于小罗，C罗，卡卡，亨利四人的盯防格外重视，几乎他们一拿球就会拉响警报，配合前场全部回防的队友进行疯狂围剿。

　　比赛仿佛陷入了一种僵局中，米尔沃尔没有迸发汹涌的攻势，按部就班的打法似乎也被利物浦摸透。

　　甚至利物浦在扳平比分后的危险进攻要比他们更多，可是，那都是来自于远射，在禁区内想要捕捉到好机会还是非常困难的。

　　贝尼特斯开始有些许动摇，捉摸不透奥德里奇究竟在打什么主意，看上去米尔沃尔在进攻与防守之间并不坚决，这也是很多球队打不好平衡战术体系的通病，要攻，不够坚决，要守，也不够彻底。

　　按道理来说，这样的情景，不应该出现在米尔沃尔的身上，因为奥德里奇对于球队在球场上该索求什么，要塑造什么，向来无比清晰。

　　在上半场走过35分钟时，贝尼特斯越发心情沉重，隐约的，他怀疑利物浦正在被米尔沃尔麻痹，而米尔沃尔，则在平静之下，酝酿着一场惊天风暴！

　　这个念头刚在脑海中闪过，场上风云突变，他注意到了一名球员的跑位，令他的心跳如雷作响！

　　何人？

　　菲利普·拉姆！

　　起初拉姆就像是普通的边路助攻跑上来，与小罗进行传球配合，但在第36分钟时，拉姆将球传给小罗之后，小罗却带球向后移动，而没有去冲击利物浦严密的防线，同时，拉姆靠近内线，与小罗一前一后来了个交错跑位！

　　这被跑位方式本身就引起了利物浦众将的警惕，但是，小罗却在他们刚升起警惕之心分散了注意力时，立刻将球传给了中路的卡卡！

　　利物浦后防球员顿时必须将注意力放在卡卡身上，而卡卡将球向前带了一步，立刻出球！

　　他的传球线路是把球踢到平时小罗会内切的线路上。

　　但小罗却并不在那里，拉姆出现在那里！

　　在这一刻，利物浦这一区域的防守力量有所下降。

　　因为小罗在之前吸引了不少人防守，像杰拉德，卡里克，都是在区域内随时准备去围剿小罗的，所以距离不能拉开！

　　于是此时，拉姆内切受到的防守压力并不大，卡卡的传球也很到位，拉姆在海皮亚面前利用停球的节奏差立刻将球横向一拨，在灵活性上，他可要强过海皮亚很多，然后直接趟球走中路内切！

　　西索科迅速回撤禁区内，卡拉格也必须来补位，拉姆没有想太多，踏入禁区，射门角度出现后，立即进行了一脚射门！

　　雷纳仓促之下将皮球挡了一下，却没能抱住球，皮球弹在禁区内。

　　有人在反弹出来的皮球滚动时迎上一脚补射！

　　皮球飞入了球门内！

　　利物浦全队目瞪口呆。

　　看上去米尔沃尔已经不怎么发力，可，怎么还是丢球了！

　　“C罗纳尔多帮助米尔沃尔才重新领先了比分！2:1！”

　　贝尼特斯在场边低头咬牙切齿沉声道：“变锋！”

　　没错，奥德里奇没有利用球队全局去改变进攻，也没有让球员再更多地利用个人盘带突破来打乱利物浦的防守，因为那样本身对体能消耗更高，受伤概率也更大。

　　他只动了一颗棋子，拉姆，打出出人意料的效果！

　　无论任何时候，变锋都是非常难以防范的一种进攻手段。

　　进攻中回报很大，但风险也很大，所幸米尔沃尔这两年后腰位置上的成熟，防守更稳健，令边后卫即便失位，不在防守位置上，后腰补防能力的提升，可以最大化地弥补这个风险破绽。

　　但变锋决不能频繁使用，也就是变成一种常规手段，这就不是存在防守隐患，而是彻底告诉对手：我们在边后卫防守环节是最大的弱点！

　　那样首先会让对手防守习惯上适应变锋，其次，也会让对手利用边后卫助攻后的空间打崩边路。

　　所以米尔沃尔是按部就班进攻一段时间，突然再由拉姆插上化身变锋打出最有效的进攻，在这次进攻结束后，拉姆又会恢复成传统印象中的边后卫，何时再会激活变锋角色，则要根据场上形势变化，由拉姆个人去判断。

　　这两年拉姆的成熟与进步也有目共睹，单说传统型的边后卫，他已经无可挑剔，当然，外人硬要说他不够强壮，对抗性稍逊，那也没办法，他的身板先天如此，他的成熟与进步，都是在个人潜力的基础而言。

　　利物浦被米尔沃尔这个进球确实打得有些发蒙。

　　倒不说他们怂了，而是不能完全不要理智，有些问题是解决不了的，比如小罗要是一个人过翻了他们的防线，这个问题怎么解决？没办法解决！

　　但如果是像拉姆助攻上来形成新的禁区内威胁点，利物浦是可以解决的，至少互相提醒注意对手的隐藏进攻点，如何协防，如何互相保护。

　　所以即便是再次落后，利物浦全队则有些收敛了进攻，想要看看米尔沃尔是不是会继续这么打，他们也要互相协调好，挡住米尔沃尔这出其不意的进攻。

　　可是让利物浦郁闷的是：拉姆不再上前了，仿佛怀揣宝剑却主动隐藏起来，等待对手放松警惕时，他才会抽出宝剑实行致命一击！

　　变锋，就是米尔沃尔众多杀敌角色中的刺客！

　　不但是千里奔袭，更是在对手仿佛处于黑夜梦中最缺乏防备时杀人不见血！


第1165章 双冠入袋

　　当比赛进行到下半场时，米尔沃尔在60分钟之前打得极为保守，这是奥德里奇在中场休息时特意叮嘱的。

　　为的便是消耗时间。

　　60分钟一过，比赛就剩下1/3了，并且时间还在不断流逝中，这个时候，比赛基本回到了米尔沃尔教练组最初的设想中，与对手比拼心理素质，利物浦还能否沉得住气？

　　他们将会与冠军奖杯擦肩而过，甘心吗？

　　贝尼特斯在场边尽管多次打出手势让利物浦再沉稳些，但是，随着比赛时间越来越少，米尔沃尔在进攻端并未展露出过多威胁，利物浦全队球员卯足劲要攻上去，争取扳平比分，贝尼特斯心知，如果不能尽快打进一球，利物浦将会陷入失控中！

　　这样的失控是多重原因形成的，哪怕米尔沃尔没有在场上形成极大的进攻压迫，可光凭米尔沃尔的感官印象，就会形成庞大的威慑力！

　　在第66分钟时，利物浦策动了一波声势浩大的进攻，可进攻却被席尔瓦在禁区内终结，他抵挡住了后插上的杰拉德，不但干扰了对方射门，更是直接将球挡了出去！

　　连角球都没有给利物浦。

　　2分钟之后，看似越战越勇的利物浦遭受了惩罚。

　　又是拉姆！

　　利物浦的压上，势必会让他们在由攻转守时从前场就展开疯狂逼抢，小罗一拿球，两三个球员便围了上来，在这样的情况下，小罗也不硬拼，在被包夹时用一个漂亮的脚后跟磕球，把球传给了边路插上的拉姆。

　　以强劲速度冲击力撕开对手防线的拉姆在禁区前内切，然后突然停下了脚步，打了一个节奏差，将球直塞入禁区内，亨利背身倚住卡拉格，脚弓将球再轻轻一推，后插上强势袭来的卡卡面对近在眼前的皮球，毫不犹豫地一脚重炮轰门！

　　雷纳没有任何反应，球速太快，眨眼便飞入了球门内！

　　没有人能够反应过来，连预判都来不及。

　　卡卡进球后宣泄着激情挥舞有拳头，他和其他米尔沃尔球员的心情相同。

　　这不是一场他们没有信心赢下来的比赛！

　　但他们不能发挥出全部实力去赢取比赛！

　　这让他们在比赛中某些时段很压抑。

　　只有进球后，才能稍微宣泄一下！

　　对于奥德里奇的战术安排，他们也没有任何抱怨，毕竟他们明白孰轻孰重。

　　等待他们的，是5天后的欧冠决赛！

　　中间只有四天间隔时间，他们要恢复体能，还要赶去法国适应环境。

　　难得见到恍如邻家男孩的卡卡在场上咆哮，而所有米尔沃尔球迷都觉得理所当然。

　　仿佛卡卡是在朝利物浦咆哮：别挡着我们登顶三冠王！

　　“3:1，米尔沃尔通过一次快速反击将领先优势扩大！虽然进球的人我们不陌生，但在创造进球的过程中，拉姆当记头功，第二个和第三个进球都与他的表现密不可分，他让我们想起曾经效力米尔沃尔的阿什利·科尔和赞布罗塔，但在杀入进攻第一线后的特点展示上又有所不同，拉姆更加灵活，控球技术更好，所以他不但能够撕扯对手的防线，还能冷静地送出妙传！下个月在拉姆祖国举行的世界杯上，拉姆是德国队阵中关键的一员！”

　　贝尼特斯在场边表情显得非常无奈，肩膀也有下落的趋势，仿佛被米尔沃尔的第三个进球给击垮了。

　　不得不承认，假如米尔沃尔也走上一条功利的道路，那么，在99%的比赛中，米尔沃尔就附带了“不败光环”！

　　拿他们完全没办法，要进攻要进球，阵型就会拉开，给予米尔沃尔的场地空间就会很大，他们技术型球员小范围内摆脱突破能力，简直令人闻风丧胆！

　　奥德里奇看了看比赛时间，让替补球员去热身。

　　两球优势在手，比赛差不多也尘埃落定了。

　　在比赛第70分钟到来后，奥德里奇进行了两个换人。

　　小罗被佩德雷蒂换下场，贝恩斯上场替换下拉姆。

　　在两位球员离场时得到了现场狂狮球迷的热烈欢呼。

　　米尔沃尔也改变了阵型，从433改为4312。

　　利物浦到了这个时候还想要进攻，却有些畏首畏尾，在米尔沃尔已经注重保护后场之后，他们的进攻除了高举高打之外，真没有机会。

　　尽管他们有一定技术能力，却还没到顶级的实力，单以球员个人突破能力而论。

　　在场上分外努力的红军众将勇猛有余，细腻不足，面对理性到冷酷的米尔沃尔，他们只能看着比赛时间一分一秒的流逝，米尔沃尔的防守，到了此时，真是固若金汤！

　　“不得不说，这场比赛从球队整体发挥到精神气质体现，利物浦其实更强于米尔沃尔，我们可以理解米尔沃尔如此冷静而没有兴奋过头的迹象，他们的心思肯定是放在欧冠决赛上面，假如最终米尔沃尔夺冠，他们肯定是以战术性击败了利物浦，而在斗志与拼搏精神层面上，利物浦应该是胜利的一方！这样的利物浦是我们所喜爱的利物浦，但今天的米尔沃尔，却不是我们最喜爱的米尔沃尔。”

　　当利物浦球员在付出了一切，最后时刻只能用长传冲吊来把进攻打入米尔沃尔禁区，却一球难进，红军众将只能绝望地聆听主裁判吹响的哨声，目送米尔沃尔全队登上领奖台去捧起冠军奖杯！

　　比赛结束了，红军队员们失魂落魄，杰拉德蹲在原地低头看着草皮，不知他是什么表情，却让无数红军球迷黯然神伤。

　　就连解说员也被这幅画面所触动。

　　“利物浦虽然输掉了比赛，可他们最近两个赛季的进步非常明显，去年拿到了联盟杯冠军，今年在联赛中重返前四，拿到了下赛季的欧冠资格，此时此刻，他们虽然输掉了足总杯决赛，但应该昂起头来，输给米尔沃尔并不是耻辱，只是现实太过残酷！要想到这样一支米尔沃尔，在联赛中常年压制曼联，阿森纳，三年来投入惊人的切尔西也无法撼动狂狮的统治，更不用提米尔沃尔在欧战赛场恐怖的统治力，我们希望今天的失败对利物浦不是一次打击，而是激励，让他们勇往直前，冲击未来的巅峰！”

　　奥德里奇走到了贝尼特斯身边，两人赛后握手，贝尼特斯没有逃避什么，坦言道：“奥德里奇，你让人无话可说啊，输的一点儿怨气都没有。米尔沃尔今天发挥出了多少实力？8成？9成？还是，6成？”

　　奥德里奇摇摇头，沉声道：“如果你要说取胜概率的话，我觉得可能是比过去120%的实力，因为我们选择性地运用了保守战术，激进的攻势并不代表赢球概率会提升，因为承担的风险会更高，我们降低了风险，反而会提升取胜的概率，功利主义，便是如此。”

　　贝尼特斯点点头，算是得到一些安慰。

　　没错，看场面，米尔沃尔并没有发挥出全部实力，这是观众的感觉，是正确的，但要说因为没有激情四射地去打攻势足球，便是取胜概率降低的话，那是不正确的。

　　正因米尔沃尔收敛了锋芒，降低了球队进攻的观赏性，特别是持续进攻狂轰滥炸的激进打法，这反而会让他们更加确保了防守，防守的提升，同样也是对取胜概率的变向提升。

　　在两人分别前，奥德里奇听到了贝尼特斯像是自言自语的一句话。

　　“为什么你们就不能像皇家马德里那样傲慢呢……”

　　有那么一瞬间，奥德里奇鬼使神差地陷入石化状态中。

　　是的，为什么米尔沃尔从一文不名到名震全球，这样地位与影响力的提升，名利纷沓而至，他们为何没有迷失呢？

　　奥德里奇站在原地思索这个问题。

　　很快，他找到了答案。

　　他有两世人生。

　　假如没有上辈子的经历，没有这个优势，可能，他也会迷失。

　　正因目睹过银河战舰的失败，兴许才在自己经历时刻意警惕。

　　他走进场内与球员们拥抱握手，互相庆贺，也走到了杰拉德，欧文，卡拉格等等这些昔日国家队弟子的面前简单地安慰和鼓励两句。

　　在颁奖之后，米尔沃尔在这座球场内进行了简单的庆祝，与球迷互动，感谢他们的到场助威。

　　米尔沃尔在英格兰本土的本赛季赛事全部结束，收获了联赛与足总杯两座冠军奖杯。

　　接下来，他们马不停蹄奔赴法国巴黎，抓紧时间恢复体能，养精蓄锐备战这场欧冠巅峰之战。

　　切尔西比米尔沃尔更早抵达巴黎，单论体能，他们完全没问题，联赛收官战都是收着打的，何况还有这么多天的恢复。

　　为了这场欧冠巅峰之战，米尔沃尔和切尔西球迷都是煞费苦心。

　　在米尔沃尔抵达巴黎之后，在下榻酒店外面，一到晚上，便有切尔西球迷成群结队地来制造噪音，打扰米尔沃尔球员休息，同样的，米尔沃尔球迷也跑去切尔西下榻的酒店外面如法炮制。

　　不过，两队球迷却都被巴黎的警察驱散，没能得逞。


第1166章 历史的门槛前

　　法国，巴黎，法兰西大球场。

　　今天天空有些小雨，却又下不起来大雨，这些无法阻挡汇集此地球迷们的热情。

　　在球场看台上，米尔沃尔与切尔西球迷宛若两军对峙，在两边对立的主看台上，一边是狂狮球迷组成的米尔沃尔队徽图案，另一边则蓝军球迷组成的切尔西队徽图案，场面格外壮观。

　　欧冠决赛开场前的文艺表演已经结束，双方首发球员神情雄毅地在球员通道内列队等待出场。

　　奥德里奇提前站在了场边，这一次，他等待穆里尼奥的出来。

　　在过去，他对穆里尼奥不屑一顾，连基本的握手都没有，可以解读为死敌仇恨，但在今天这个场合，欧洲最巅峰的舞台上，奥德里奇认为必要的礼仪还是要有的，没有私人恩怨，仅仅是这个舞台上，需要主帅展露出一些风度。

　　穆里尼奥谈不上是否接受，只是他看起来无法拒绝。

　　奥德里奇主动等待他来赛前握手，他若回避，落在全世界人的眼帘中，未必是他多么狂妄傲慢，而是彻头彻尾地无礼。

　　而穆里尼奥也的确打算和奥德里奇来一次正面接触。

　　这场欧冠决赛，对他的执教生涯无比重要，是他第二次率队杀入欧冠决赛，对手是相同的。

　　他不想展示给外界一个他惧怕奥德里奇的印象，因为在欧战决赛中，他已经输了两次，对手同样是奥德里奇。

　　在英格兰执教两年，穆里尼奥树敌无数，但也有化敌为友的，比如一开始对他非常反感的弗格森，现在对穆里尼奥就有强烈的态度转变。

　　当奥德里奇与穆里尼奥面对站在场边时，他们两人周围的场边记者立刻疯狂拍摄下难得一见的一幕。

　　两人同时伸手，握住，神情淡然地凝视对方，奥德里奇开口道：“如果你不是切尔西的主帅，也许我们可以坐在一起喝一杯聊聊天，何塞，你应该知道，最初我很欣赏你。”

　　他对穆里尼奥的欣赏，在九年前就表达过，并且公然邀请过对方来当自己的助手。

　　穆里尼奥表情没有变化，淡淡道：“你喜欢和手下败将交朋友，怎么？会让你更有成就感吗？如果有一天我们可以坐在一起高谈阔论开怀畅饮，那么，必定是我将你执教的球队击垮，一次，两次，三次，你不得不以失败者的角度仰望闪耀的成功者，霍尔，我们不可能成为朋友，你不屑我的足球哲学与风格，我也对你那一套嗤之以鼻，暂时来看，我输给你的只是时间，而今天，一切会发生转折。”

　　奥德里奇移开视线嘴角微扬，露出一抹笑意，旋即转身走开。

　　或许吧，穆里尼奥就是这样非黑即白的人，立场无比坚定，假如像温格这样的主帅是求道者，那么穆里尼奥就是一个坚定不移的护道者，至于奥德里奇是不是温格口中的天行者，那也不重要了。

　　他本身已经是活着的传奇，每一天都在书写新纪录的传奇。

　　穆里尼奥站在场边双手插袋，比起两年前站在欧冠决赛场边还看起来有些青涩，如今外貌已经成熟多了，甚至让人觉得这两年他在英格兰历经沧桑！

　　眼眸中绽放出坚定的锐利之色，穆里尼奥不在乎外界谈论的“穆里尼奥生死之战”，没错，他若输了，阿布会立即将他驱逐出斯坦福桥。

　　可是，他想赢！

　　不是因为希望留在切尔西主帅的位置上！

　　此处不留爷，自有留爷处。

　　不可一世的狂人，对于阿布插手球队管理，硬塞给他大牌球员的做法非常反感，加上关于他“命运”的话题成为舰队街最近半个赛季的讨论，本身他就无法接受，像是他死皮赖脸死抱着切尔西的饭碗。

　　不，他留在这里，坚持到这一步，为的是胜利！

　　兑现他在驾临英伦时的承诺。

　　颠覆狂狮王朝！

　　英超的确棋差一招，可若是能够实现欧战中的突破，终结米尔沃尔的统治，这可能要比联赛中的成就更加伟大！

　　双方球员昂首挺胸入场。

　　看台上旗帜飘扬，英超伦敦死敌的内战，在欧冠决赛上演！

　　“2005-2006赛季欧洲冠军杯决赛即将上演，本赛季杀入决赛的两支球队都来自英格兰，并且还都是伦敦的球队，这让我们想起了四年前米尔沃尔与曼联会师欧冠决赛的景象，自九十年代末英超球队以米尔沃尔为首崛起欧洲以来，他们在欧冠中的表现格外出色，堪称统治级！从98年到2006年，9年欧冠，英超球队8次闯入决赛，8次夺冠！其中曼联1次夺冠，米尔沃尔在今天之前6次夺冠，而还剩下的1次，将在今天产生，要么米尔沃尔加冕史上欧冠夺冠次数最多的球队，7次夺冠！要么切尔西夺取俱乐部历史上首座欧冠冠军奖杯！这注定是会诞生伟大结果的一场决赛！”

　　“米尔沃尔一定对这座球场不陌生，法兰西大球场举办过2000年的欧冠决赛，正是在这里，米尔沃尔夺取了他们俱乐部历史上第二座欧冠冠军奖杯，6年后，他们再次来到这里，摆在他们是冲击历史的新挑战！AC米兰，皇家马德里，还有米尔沃尔，各有六次夺取欧冠的记录，今天，米尔沃尔能否改写这一纪录？将AC米兰与皇家马德里打落第二名，而米尔沃尔，独一无二地独霸这一无比辉煌的荣耀王座？”

　　“三年前，切尔西在欧洲并不是一个特别令人在意的球队，尽管他们在联盟杯，还有已经停办的欧洲优胜者杯中有过不俗表现，但要说那样有多么特殊，太过勉强，因为欧洲有很多球队都在那些赛事中取得过不俗成绩，可是自从三年前开始，切尔西焕然一新，不但连续三年参加欧冠，并连续两年夺取英超亚军，今年更是历史性地杀入欧冠决赛，摆在他们面前的也是缔造俱乐部历史的挑战，还有一个不可忽视的现实是，倘若切尔西能够夺取俱乐部首个欧洲冠军杯冠军，那么他们同时还将终结米尔沃尔在欧冠中的统治！欧洲足坛或许会迎来新的一片天地！”

　　看台贵宾包厢中，切尔西老板阿布，米尔沃尔CEO卡特，连同俱乐部官员，一些家属，都在等待着比赛的开始，这一场英超内战，或许降低了欧冠决赛的关注度，但对于两家俱乐部来说，这都是历史性的时刻！

　　别人在不在乎，他们不关心。

　　但对于他们自己，还有他们的球迷，今天就是生命中无比重要的一天！

　　双方球员在球场内进行赛前合影，比赛很快就要开始了。

　　“介绍一下双方的首发名单。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布特。

　　后卫：施奈德，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：C罗纳尔多，亨利，罗纳尔迪尼奥。

　　切尔西442。

　　门将：切赫。

　　后卫：费雷拉，卡瓦略，特里，阿什利·科尔。

　　中场：马克莱莱，埃辛，巴拉克，兰帕德。

　　前锋：德罗巴，罗本。

　　米尔沃尔的首发阵容不出意料，但切尔西这边，主帅穆里尼奥不但改变了常用阵型，并且将乔·科尔摆在了替补席上，看看切尔西的中场组合，显然，切尔西是要以强劲有力的中场来遏制米尔沃尔的进攻！这场欧冠决赛最终鹿死谁手，让我们拭目以待！”

　　本赛季在联赛中，米尔沃尔与切尔西的交锋，实际上第二回合在斯坦福桥的闷平不具备代表性，也就是说穆里尼奥要总结经验的话，肯定不会以那一场比赛为案例来分析。

　　但第一回合在狮子王球场的交锋，却给穆里尼奥敲响了警钟。

　　切尔西本赛季尽管在联赛中拿到的积分比上赛季要少一点点，但是考虑到他们在联赛中遭遇的阻力比起上赛季是有了大幅度的提升，实际上切尔西这支队伍在本赛季是有了明显的进步，源自球员的能力提升，经验更加丰富，全队磨合的化学反应效率更高等等。

　　可是，切尔西还是在狮子王球场输给了米尔沃尔。

　　穆里尼奥总结出的经验令他明白，面对米尔沃尔，要打防反，那么就不要幻想去用两翼齐飞。

　　希望在两条边都有反击机会，哪边好打打哪边，这是一个很平衡或者常规的设想，但两翼齐飞，就意味着要有两名边路攻击手，那么要再加强防守就显得捉襟见肘。

　　所以今天他撤下了一名边路进攻球员，给予罗本最大的自由度，由此带来的效果是：钢铁中场！

　　大概穆里尼奥看出了兰帕德向前意识过于强烈，这本身在联赛中不是一个“弱点”，因为兰帕德后插上得分能力很直观有效，在他身后有双后腰保驾护航，确保防守不出纰漏。

　　可是在打米尔沃尔时，两个后腰都显得不太保险，特别是反复分析研究与米尔沃尔比赛的录像后，穆里尼奥发现，米尔沃尔把握攻防转换节奏差的能力简直强悍到了逆天，兰帕德一旦上去，他身后那并不明显的空当就会被米尔沃尔所利用。

　　所以今天，他在中场再加上一个巴拉克！

　　在场边的穆里尼奥昂起下巴，目光环视全场，仿佛站在了世界的对立面。

　　那些批评他保守，批评他功利的人！

　　今天都睁大眼睛看看！

　　他要用最极致的防守与反击来剥去狂狮神话的外衣，然后残忍地粉碎狂狮的心脏！


第1167章 致命失误

　　法兰西大球场内，看台上的狂狮球迷观察到开场后切尔西全员收缩在己方半场，顿时毫不留情地露出嘲讽之色。

　　又来这一套！

　　摆大巴！

　　有完没完了？

　　或许这样的情绪，米尔沃尔场上球员也有，再一次面对切尔西，对方摆出大巴阵，这本身就容易让球员陷入抓狂状态：仿佛对方把足球完完全全当成一种工作！

　　穿上球鞋，换上球衣，来到绿茵场上，只是为了工作业绩达标，而让人无法从中体验到乐趣所在。

　　假如，全世界每块足球场上捉对厮杀的球队都是这样的姿态，足球，还会是世界第一运动吗？

　　不过米尔沃尔球员成熟的地方在于，他们可以不受干扰，全神贯注于比赛中，做好自己，而不理会对手。

　　至少他们坚信，切尔西这样功利的足球，会遭受惩罚！

　　奥德里奇在场边则神色略微凝重。

　　这两年他的确在与穆里尼奥的交手中占有绝对优势，未尝一败，只平了一场。

　　可是在不断交手中，某种意义上，是给了穆里尼奥修正完善球队，特别是该如何对付米尔沃尔的研究上，穆里尼奥的切身体会是最好的经验来源。

　　切尔西加强了中场，本身在英超联赛中，他们的中场就很强大，433的3中场要硬度有硬度，要隐藏进攻点也有，得分点兰帕德格外出彩。

　　现在，从3变成4，这个提升可不是简单的数字递增，伴随着球场上的空间进一步压缩，队友之间防守联系产生的连锁反应，联防密度，也许提升是以翻倍效率而论！

　　在过去，切尔西打反击中，两翼齐飞再加上中锋与兰帕德后插上，至少是4名球员投入进攻。

　　今天，兰帕德和巴拉克应该会只有一人上前，这也是提升了后插上的效率与不可预测性，但进攻，绝对进攻上去的人数，应该是减少了一个，也就是说，稳定的防守，将会是至少7个人组成！

　　这让米尔沃尔即便扼杀了切尔西的反击，快攻或反击都无法捕捉到更好的机会，也许全场比赛都是在攻坚，攻坚，攻坚！

　　在开场后，因决赛的缘故，米尔沃尔打得极为稳定，按照他们熟悉的节奏，全队进入同一个轨道中，然后开始向切尔西施加进攻压力。

　　但他们没有料到切尔西今天摆出了如此强悍的肌肉中场。

　　巴拉克，兰帕德，埃辛，马克莱莱。

　　而且这四名中场还不是疯狂围剿的姿态，门前四十码区域外，放任米尔沃尔随意倒脚传球，等踏入了四十码区域内，他们才会在联防的基础上疯狂拼抢。

　　米尔沃尔尝试以传球组织来勾引对手，小罗两次在危险地带触球后便将球回传，想让切尔西球员拼抢脑子发热时追球而去，可是都没能如愿。

　　假如米尔沃尔是理性至冷酷的境界，那么切尔西今天摆出的防守姿态，则是钢铁般冰冷！

　　在没有球权时，切尔西缩回四十码区域防守的球员是八人！

　　德罗巴与罗本在外围站住中路肋部区域，有球过来便骚扰，却并不会浪费体能盲目追球。

　　而在密集防守区域内，切尔西这边真是人满为患。

　　米尔沃尔单论前场三叉戟加上前腰卡卡，想要在切尔西禁区前进行配合，难比登天。

　　可想而知，对方人数是己方的一倍，传球线路会有多么狭小，跑位空间，控球空间，也都相对的更加狭小。

　　即便阿隆索上来，这一点也没有太大的改善，因为要保持进攻的层次感。

　　小罗和C罗开始尝试个人突破，他俩在边路，相对好发挥一些，可切尔西也学聪明了，不会贸然地协防边路。

　　在禁区外围的边路，他俩要怎么突破，随便！

　　但想要内切或杀入中路，休想得逞！

　　小罗两次内切带球试图扰乱对方防守体系，都最终被对手夹防断球成功！

　　切尔西禁区前沿的防守人数实在太多了，这个包围圈，非常立体。

　　在比赛第19分钟，小罗从左边路再次尝试往中路突破，他今天的状态感觉很一般，刚摆脱了埃辛，皮球却没有被他继续控制住，巴拉克瞧准时机回防切入小罗身前将球断下，然后立刻将球分边。

　　费雷拉上前控制球权，切尔西今天的两个边后卫依旧不会主动进攻，只是在反击中承担边路策应任务。

　　费雷拉盘带推进了两步，同时罗本向前跑位找到空当，费雷拉便将球直传交给前场的罗本。

　　小飞侠带球转身，灵巧地拨球晃过阿隆索的逼抢，继续大步流星向前带球而去。

　　德罗西一夫当关并不打算出脚去抢罗本脚下的球，而是稳稳地拖慢对方的节奏。

　　可罗本也反常规地不盘带向前，而是横向盘带，这是米尔沃尔本赛季最常用的一种以球员个人能力搅乱对方防线的招数。

　　罗本晃开角度，德罗巴向前跑位，内斯塔与席尔瓦提防着德罗巴，施奈德收入禁区等待着罗本的来袭。

　　早就被媒体批评过无数次踢球太独的罗本发现有射门角度便自己起脚远射了！

　　说实话，射门角度并不大！

　　但皮球从施奈德与内斯塔中间的区域轰然飞向球门中央！

　　看上去这不是一个会让狂狮球迷担心的射门，力量是挺大，可角度有些正。

　　目测就在布特的身体左侧微微偏上的地方。

　　可是，在布特接球那一刻，场边的奥德里奇瞳孔微缩。

　　砰！

　　布特像是皮球飞到眼前才反应过来，抬手只是将球挡了一下！

　　皮球，反弹在禁区内！

　　一秒之后，皮球又飞向了球门！

　　直入网窝！

　　切尔西前锋德罗巴怒吼着沿着场边狂奔！

　　看台上掀起了一阵蓝色涟漪，那是属于切尔西的蓝，而不是米尔沃尔的蓝。

　　“哇哦哦！米尔沃尔门将布特出现了重大失误！这个球，这个球，罗本的远射力量十足，球速非常快，是一个弧度不算太大的射门，可是布特却判断失误，明显可以看到在皮球飞来时，他的身体是往错误的方向倾斜，然后意识到自己的判断错误才在仓促之下将球挡了出去，结果被跟进的德罗巴抢在内斯塔与席尔瓦之前将球补射进入了球门内！切尔西1:0领先米尔沃尔！”

　　狂人穆里尼奥或许自从驾临伦敦后，直到今天，直到这一刻，他才将压抑心底的激情彻底释放出来！

　　他面露狰狞地右手握拳重重挥舞，眼神的锐利仿佛要吞噬一切！

　　奥德里奇依旧昂着下巴，表情毫无变化，尽管他的眼神实际上有淡淡的愤怒。

　　布特！

　　也许真的无法再坚持在米尔沃尔这个超级豪门的首发门将位置上了。

　　也许是几天前与利物浦的大战令他过度集中注意力，而到了今天却无法恢复。

　　毫不夸张的说，最考验注意力与耐心的角色，就是门将。

　　长时间精神紧绷和注意力高度集中，也是一种巨大的消耗。

　　可这一刻，奥德里奇却不能流露出半分对布特的埋怨。

　　那样只会让布特接下来的发挥更加糟糕！

　　而米尔沃尔替补席上，只有一位今天这场比赛之后将会正式退役的帕柳卡！

　　布特倒不是注意力不够集中，只是在电光火石之间预判出错了，他自己知道那一瞬间究竟发生了什么。

　　首先是罗本突然起脚远射，是一个意外，令人意想不到。

　　其次，罗本远射的区域，罗本是从前场靠右位置横向盘带到了偏左的地方，然后用他最擅长的左脚远射。

　　本身在这个区域，应对远射，但凡打出弧线，都应该是往球门左侧旋转的内旋球，因为大多球员是右脚球员。

　　但罗本偏偏是左脚球员，他打出的内旋球，就是往球门右侧旋转的！

　　布特第一下的移动，便是没有判断准确皮球旋转的方向，加上球速快，反应过来时只能伸手去挡，而不能接。

　　好在留给米尔沃尔的时间还很充足，尽管先丢一球，米尔沃尔场上球员却没有受到丝毫影响，他们在切尔西全队还在庆祝时就摆好了阵型准备开球。

　　奥德里奇在场边打了手势，让两个边后卫上前支援策应的幅度加大一些。

　　米尔沃尔必须增加中场策应点！

　　穆里尼奥则在场边弯腰朝球队鼓掌喊叫，让他们打醒十二分精神，不要因为比分领先而放松警惕！

　　此时此刻，切尔西众将众志成城，坚定地执行穆里尼奥的战术，他们坚信，今天是打破传统的一天！

　　没错，在切尔西人看来，输给米尔沃尔，米尔沃尔统治英格兰，主宰欧洲，高高在上坐在王座上，便已经是传统了！

　　斗志旺盛的切尔西众将眼神坚毅，势要开创一个新的欧足坛格局！

　　首先，便是弑君！

　　米尔沃尔岂会坐视不理？

　　他们一样斗志爆发，在重新开球后，球员们加强了跑动，在身体对抗时更加不甘示弱，恍若一头雄狮开始狂奔，发出震天的咆哮！

　　论勇气，米尔沃尔当然不会输给切尔西。

　　可是奥德里奇在场边却眉头越皱越深。

　　要打破切尔西的防守壁垒，击破他们的大巴阵。

　　靠勇气是不够的！


第1168章 最艰难的处境

　　米尔沃尔不是没有面对过如此密集防守的球队，甚至对手放弃进攻，全部回撤禁区内外做防守摆大巴的景象他们也遇到过。

　　可是，这本身并不是一个防守人数的对比，而是防守质量！

　　大多数摆大巴的球队都是弱旅，强队多少还是要点儿脸面的。

　　于是那些摆大巴的弱队，阵中没有马克莱莱，埃辛，巴拉克，兰帕德这样的高手啊。

　　切尔西今天说是442，细致的分，更像是4312。

　　只是防守体系，与当年奥德里奇率领英格兰夺取世界杯的4321极其相似。

　　但防守质量而论，现在的切尔西要比当年的英格兰队更强！

　　那时英格兰队主要参与防守的四名球员是：巴特，小贝，兰帕德，斯科尔斯。

　　跟今天切尔西的中场四人组对比，一对一比防守，切尔西的球员稳赢！

　　加上俱乐部队员之间的默契，扩大到后卫线体系的组合效果上，切尔西的防守硬朗稳固，并非凭空而来。

　　赛前如何预测对手排兵布阵，到了比赛开始时总归是要观察一下。

　　奥德里奇临场指挥也很少仓促地下决定，作为主帅，他要收集信息，通过阅读比赛来洞察对手，同时也要观察自己的球队状态。

　　切尔西进球已经过去了10分钟，米尔沃尔尽管压过半场尽心狂攻，可总是无法顺利地把进攻打入对手的危险地带。

　　人太多了！

　　太密集了。

　　亨利无所作为，接球都困难，小罗和C罗在边路突破也被限制得比较死。

　　奥德里奇聚精会神地思考，大脑在飞速运转，平面的，立体的，甚至习惯性地去营造空中俯瞰的全局景象，捕捉球场上的细节。

　　切尔西的反击越来越有威胁，跟米尔沃尔压上进攻的幅度自觉地越来越大有关。

　　这也是足球场上的常态，进攻打不进去，球队便会下意识地向前堆积进攻人数，哪怕他们自己都没有意识到，同一时间共同进攻的球员人数会越来越多，毕竟球场上可能除了中后卫和门将之外，其他球员多数都不是纯防守的，只不过是进攻积极性，向前活动的次数多与少的区别，某些打法别致的球队，中后卫也会参与阵地战进攻。

　　比赛过了35分钟时，奥德里奇皱眉沉思，他收集了足够的信息，现在要整理一下，然后思索出应对之道，要让球队在场面上有明显的改观。

　　现在的场面优势是虚假的，只是看起来米尔沃尔在控球，可无法把进攻推进到危险地带时，那么这样的优势是错觉。

　　正在他沉思之时，切尔西又一波反击打出，C罗在右边路内切，被阿什利·科尔卡住了内切的身位，很显然，C罗也有些焦躁了。

　　阿什利·科尔断球后与特里做了一个短传配合，他拉开到边路，接着将球向前传去。

　　兰帕德在中场区域接球，转身，不等阿隆索与卡卡前后夹抢便一脚斜传将球分去了右边路。

　　罗本在这里停球后再次往中路杀去，为了避免他再次远射，德罗西向前移动了两步，扩大防守面积，必要时会主动上前拦截。

　　罗本这次却提前传中了！

　　他的传中球是传向了禁区内的小禁区线靠外区域，德罗巴在内斯塔与席尔瓦中间抢先站定了位置。

　　这个时候，布特出击了！

　　德罗巴如果是要头球攻门，他没有任何机会！

　　但他偏偏是抢先站住位置后是背对米尔沃尔的球门，依靠强壮的身体抢先起跳，在皮球落下时头球回做！

　　布特出击没能碰到皮球，德罗巴回做的皮球又弹出了禁区外。

　　德罗西咬牙追球的过程中飞铲出去，他必须这么做！

　　因为在皮球弹回去的路线上，有一名切尔西球员飞速跟上来，看样子是要远射！

　　德罗西的铲球不是冲人，而是封堵远射线路，阻挡皮球！

　　可冲上来的切尔西球员并没有远射，反而把球横向扣了一下。

　　德罗西几乎是从皮球前半米位置滑过，他眼神充满了震惊与恐惧！

　　对方扣过放铲的德罗西之后，原地来了一脚搓射！

　　皮球吊向米尔沃尔的球门，布特出击后再回去，赶不及了！

　　皮球缓缓下坠落入了球门之内！

　　法兰西大球场出现了震撼的一幕。

　　米尔沃尔球迷在看台上目瞪口呆，如遭晴天霹雳，根本不相信眼前的景象！

　　切尔西球迷则如疯如魔，在看台上上蹿下跳，如同在酝酿一场暴动！

　　穆里尼奥冲出教练席，以滑跪进入球场内，双臂在身体两旁不断振动，脸上没有笑容，却是一种仿佛受了多年委屈而终于翻身的桀骜！

　　“巴拉克打进了切尔西的第二个进球！他冷静地在禁区前控球扣过了放铲阻挡他远射的德罗西，布特又出现了重大失误！他的这个出击太冒失了，给了巴拉克吊射球门的机会！但从切尔西的角度来看，这球进的很美妙，反击速度快得惊人！三传两倒便把进攻推进到了前场，简单的打法，却收到了最好的回报！2:0，切尔西正在朝着他们史上第一座欧冠冠军前进！”

　　落后一球还没什么，落后两球，在平时也没什么。

　　可在欧冠这个舞台上，米尔沃尔球员不免心中也有些慌了！

　　赛前，大家都知道，这是米尔沃尔第二次欧冠三连冠的机会，也是史无前例欧冠七冠王降临狮子王球场的机会。

　　这是积极的，却也是一种无形压力！

　　他们下意识地朝场边望去，将目光投向赋予这支球队灵魂与血肉的男人：奥德里奇。

　　布特面露愧色，第一个丢球让他非常自责，不免也有些紧张，这次出击失误他没有任何借口。

　　可是大家将目光投向奥德里奇时，却看到，他们的头儿，依旧纹丝不动站在场边，挺起脊梁昂着下巴，表情从容不迫，他扬起左手，做出下压之势，很慢的一个动作，仿佛具有无形的力量，驱散了球员们心中的恐慌与紧张！

　　接着，奥德里奇又做出了一个手势，战术改变的手势。

　　进攻幅度降低！

　　球队从进攻变为平衡。

　　球员们心中不解。

　　奥德里奇看起来处乱不惊，但为何在球队最需要进球的时候却让球队往回撤，这不是更无法进球了吗？

　　他们有疑问，却不会违抗奥德里奇的命令。

　　头儿说怎么办，就怎么办。

　　奥德里奇有自己的考量。

　　切尔西现在全队士气大振，加上上半场还有不到10分钟就会结束，若然让米尔沃尔更加激进地打进攻，可能会被切尔西在上班场结束前再通过反击打进一球！

　　如果丢掉第三个球，米尔沃尔的欧冠决赛可能就彻底没戏了。

　　奥德里奇是在多个场合讽刺嘲笑过切尔西，也无视了穆里尼奥，但不代表他心中否定了切尔西的实力。

　　况且穆里尼奥这样的功利主义者，指望切尔西在领先优势时主动攻出来，根本不太现实，参考他们在联赛中领先一球就会消磨时间，真让他们领先三球，说不定切尔西不但会拖延时间，还会用卧草战术。

　　看台上的米尔沃尔球迷在经过短暂沉寂后又发出了激情澎湃的助威声势。

　　在球队最艰难的一刻，他们要发挥球队第12人的作用！

　　穆里尼奥和切尔西球员都没有想到，米尔沃尔居然在两球落后的情况下，反而没有更加投入进攻，而是立足控制，慢条斯理地打进攻，耐心寻找机会，没有明显空当便不渗透危险地带。

　　说实话，穆里尼奥还真想着趁米尔沃尔脑子发热急于扳平比分而让切尔西在反击中再加一人！

　　可看到米尔沃尔如此控制比赛，不贸然投入进攻之后，他又立刻打消了这个念头。

　　2球的优势，这是全欧洲所有球队对阵米尔沃尔时，都很难拿到的优势！

　　纵观上半场，切尔西的防守非常成功，穆里尼奥相信只要坚持贯彻这样的战术，切尔西能够在90分钟内限制米尔沃尔进球，然后捧起至高无上的大耳朵杯！

　　“上半场比赛结束，这场欧冠巅峰之战的走势出乎预料的是切尔西凭借德罗巴与巴拉克的进球2:0领先卫冕冠军米尔沃尔，在场面上，米尔沃尔没有多少有威胁的射门，切尔西今天对米尔沃尔的针对性限制非常成功，假如维持这个态势下去，米尔沃尔可能很难扳平比分。”

　　奥德里奇在中场哨音响起时扭头朝球员通道走去，他没有第一时间去更衣室，打算给球员们一些时间冷静冷静，调整心态。

　　教练组同僚们满面愁容地来到奥德里奇身边，奥德里奇刚点了根烟，吐出一口烟雾。

　　博阿斯眉头深蹙，低声道：“奥德里奇，这场比赛让我想起了，四年前的世界杯。”

　　奥德里奇挑眉道：“英格兰打巴西？”

　　博阿斯点点头，说：“切尔西像那时的英格兰，我们像巴西。”

　　布兰科插嘴道：“论进攻能力，我们比巴西更强。”

　　博阿斯却摇头道：“可论防守能力，切尔西比那时的英格兰也更强，明显更强！那时的英格兰只能通过犯规来限制巴西，而巴西只是通过个人能力在改变比赛节奏，他们甚至没有中场指挥官，一个非常优秀的组织者，他们的中场只是按部就班的过度，而我们的进攻配置更合理与打法丰富，却在前场被限制得死死的，连几个有利的犯规都赚不到。”

　　教练组同僚们都沉默了。

　　奥德里奇抽完了烟，把烟头扔进垃圾桶中，迈步朝更衣室走去。

　　“诶，奥德里奇，下半场我们怎么办？”

　　奥德里奇回头微笑道：“足球是竞争与冒险的运动，还能怎么办？冒险一搏喽。”


第1169章 最终设想

　　米尔沃尔更衣室内的气氛并没有是如遭遇打击创伤后的一潭死水。

　　现在外界关注这场比赛的球评家或许在大谈布特上半场的糟糕表现。

　　事实上，在米尔沃尔更衣室内，也许有球员会心存不满，可埋怨队友并非更衣室内允许存在的现象，批评与埋怨可能就只有一线之隔，但这个度，米尔沃尔向来把握的很好。

　　退一步来讲，布特是表现糟糕，因为两个丢球都与他有关。

　　但其他球员就没有责任吗？

　　要知道，米尔沃尔上半场没进球，连几次有威胁的进攻都没打出来，这本身就不正常，若要埋怨，米尔沃尔的攻击群，小罗首当其冲就要背负责任，其他球员也在上半场没有良好的表现。

　　互相埋怨，指责，会让情况变好吗？

　　不会！

　　球队需要的互相鼓励与支持，让球队的士气保持在激昂的层面上。

　　作为队长的德罗西思路在此时非常清晰，球队该怎么踢，怎样才能逆转对手赢取比赛，这样的技战术环节，不是他该操心的，有教练组来负责，但作为队长，他要鼓舞全队士气。

　　因此当奥德里奇与教练组推门而入时，看到的景象令他们以为走错房间了，好像是走到了士气高涨的切尔西更衣室。

　　德罗西站在队友中间，神色威严又有一点点凶狠地朝队友们吼道：“谁是欧洲之王？”

　　站在他四周的米尔沃尔球员们异口同声喊道：“狂狮！”

　　“谁立志改写欧冠历史！去当那史上第一？”

　　“是我们狂狮！”

　　“我们的斗志会输给切尔西吗？”

　　“不会！”

　　“我们惧怕切尔西吗？”

　　“不！”

　　“我们要在下半场打得切尔西满地找牙，是不是？”

　　“没错！”

　　“我们会赢，我们会捧起那该死的俱乐部第七座欧冠奖杯！对不对？”

　　“对！”

　　“我为我骄傲，我为你们骄傲，因为我们是？”

　　“狂狮！狂狮！狂狮！”

　　经过队长带头鼓舞士气，米尔沃尔全队球员在更衣室内已经群情激昂，落后两球带来的士气打击被很好地驱散。

　　此时德罗西回到了自己的座位前站定，全队球员目光炯炯有神地凝视奥德里奇。

　　该如何翻盘，当然要认真地聆听奥德里奇的部署。

　　奥德里奇走到球员们的面前时，博阿斯与斯特拉马乔尼也将一块战术板搬到了奥德里奇的身后。

　　“0:2落后，看上去有些糟糕，切尔西今天踢得很好，他们比过去的进步是，他们不但尽最大努力去防守，还用了非常聪明的方式遏制我们。不过，今天我要证明一件事，我总是对你们说，你们还不是最好的自己，你们还有潜力，也许过去很长时间里，你们已经有人觉得我在撒谎，你们，已经是最好的自己。今天，是我兑现这句话的时候了，因为，你们还可以更强！”

　　奥德里奇的表情并不紧张，一副从容的姿态给球队注入了更强大的信心。

　　他在身后的战术板将上半场的大致阵型与双方跑位线路标注出来，然后开始简单地给球员们讲解为何上半场他们没有发挥出来，或者是向他们阐述切尔西“聪明的方式”究竟是什么。

　　比起过去，切尔西更加注重中场防守，减少一个边锋，加强一个中场防守球员，然后，他们在中场人数会占优，加上四后卫本身就要比米尔沃尔的三叉戟有人数优势，双前锋防守时站位靠后压缩防守空间，使得切尔西的半场不但形成了一个固若金汤的堡垒，同时，也在防守战术执行时对米尔沃尔进攻阵型实现了完美切割！

　　所以亨利会在上半场几乎没有表现，他触球次数都少得可怜。

　　所以小罗也好，C罗也罢，过人突破哪怕能过掉一个，却会陷入孤立无援的境地中。

　　根本原因是米尔沃尔的阵型被切割得支离破碎，越是接近切尔西的禁区，越是难以与队友联系起来。

　　奥德里奇必须让球员们明白上半场无法取得优势的根源所在。

　　只有从全局高度去理解这些，才能有方向性地改善措施，并且在听完奥德里奇接下来的战术调整时做到最好。

　　“下半场，我们要改变阵型。”

　　奥德里奇擦去战术板，重新画了一个米尔沃尔的阵型图。

　　在这个阵型中。

　　C罗从右边锋转为左边锋！

　　亨利挪去了右边锋！

　　小罗打前腰！

　　卡卡，伪中锋！

　　中后场不变。

　　如果没有之前奥德里奇的讲解，球员们此时或许会疑惑。

　　米尔沃尔弱化了中锋，这不是更难以接近对方球门吗？

　　不，在这样的情况下。

　　如果亨利继续在中锋位置上，他势必还是会在层层封锁中孤立无援。

　　要么，米尔沃尔增加一名禁区内的前锋，可是这个增加的前锋，从哪里调兵呢？

　　中场本身就没有优势，再削弱的话，岂不是连立锥之地都没有了？

　　后卫线也不能轻易动，切尔西打反击的威胁一目了然，必须保证有足够数量的防守球员。

　　增加禁区内前锋的选择不可行，奥德里奇反其道而行之，干脆不要正印中锋！

　　小罗前腰，卡卡伪中锋，两人覆盖中场到禁区前的区域，将会增加这里的控制力。

　　在他们的两翼，左有C罗和拉姆，右有亨利与施奈德。

　　在他们的后面，还有阿隆索与德罗西。

　　米尔沃尔要翻盘，首先要对症下药，是中场的渗透力，球员在进攻中被对方以防守切割了阵型，阻断了队友之间的联系。

　　必须改善这一点。

　　实际上这个思路，在四年前，奥德里奇在世界杯上面对巴西一战过后复盘反思时，站在巴西的立场上去思考比赛，他总结出的经验是，拥有恐怖实力的3R组合完全可以通过积极的调整来提前杀死英格兰。

　　只不过斯科拉里很难做出那样的改变，因为他无法让外星人罗纳尔多从前锋线上回撤，支援中场，跟更多队友联系起来，要不然，巴西也不会在单兵作战中被英格兰队通过犯规来阻挠进攻，在英格兰全员退守时，巴西球员体现出的个人实力毋庸置疑，但团队整体性却明显黯然失色。

　　今天，米尔沃尔遇到的难题和当年的巴西队如出一辙。

　　当队友与队友之间联系不到一起时，难道只能靠个人能力了吗？

　　这样会有效果吗？

　　说不定下场和当年的巴西一样，赚对手N个犯规却无法进球。

　　还有一点是奥德里奇做出如此变阵的决定性因素：现在这个阵型，才是米尔沃尔第三代狂狮的终极设想！

　　可以说，在过去两年，米尔沃尔是以第二代狂狮的技战术打法精髓在培养第三代狂狮核心班底！

　　奥德里奇迟迟没有将这最终设想化为现实，因为两点，第一，小罗还在巅峰。第二，米尔沃尔缺少最后一块拼图：实力跨越一流上层的梅西！

　　本来，在本赛季中后段，小罗后继无力，状态开始下滑时，奥德里奇就已经开始试验这样的阵型，却并没有固定下来。

　　不可否认的是，磨砺C罗的阶段在本赛季到了临界点，他必须去到最适合他的位置上了，那就是左边锋。

　　梅西在成长中，现在奥德里奇已经有意下赛季将梅西扶正，让他打上右边锋的主力，那么，这个技战术的终极设想将会彻底成型。

　　为米尔沃尔攻城拔寨的，会是左右开弓的两大天王巨星，中锋弱化，转为伪中锋，加强中场以及对边锋得分能力的支援，下赛季就年近三十的亨利可以打，卡卡可以打，比利亚也行，未来的阿圭罗也可以。

　　现在变阵虽说实属无奈，但结合比赛形势，这冒险一搏没什么错。

　　最后，奥德里奇总结道：“下半场，我们要打破对方的防守切割圈，我们要互相能够找到队友，利用快速出球，积极的跑动来让皮球运转起来，大范围转移，快，最快，更快地转移，让对手跟着我们跑，注意力不断转移，然后在他们跟不上我们的节奏之后，我们就能够击穿对手的防守！我对你们有信心，你们自己呢？有信心吗？”

　　彻底明白了奥德里奇的战术调整后，球员们面面相觑，互相点头大声道：“有！”

　　奥德里奇嘴角浮现一抹笑意，淡淡道：“那就走吧，拿出狂狮的本色，胜利会属于我们！”

　　米尔沃尔全员精神抖擞气势昂扬地走出了更衣室。

　　他们比切尔西球员提前离开更衣室，等待下半场的开始，看起来切尔西中场休息时也在更衣室内经过了长时间的训话或调整部署。

　　奥德里奇回到球场内，发现狂狮球迷所在的看台有些消沉，大概不少球迷也在担心狂狮吧。

　　他摊开两手，做出了调动球场气氛的动作。

　　不消片刻，法兰西大球场，下半场比赛还未开始，狂狮球迷在看台上激情地呐喊却震彻云霄！

　　如果不看比分，大概以为狂狮领先呢！

　　穆里尼奥走进场时都愣了片刻，他脚步顿了顿后走向教练席，回头瞥了眼双手插袋神色淡然的奥德里奇。

　　不知为何，他的表情变得凝重起来。


第1170章 因为是穆里尼奥啊

　　米尔沃尔与切尔西双方球员同样斗志昂扬地回到球场内，双方易边再战。

　　穆里尼奥站在场边聚精会神，他要观察米尔沃尔下半场做出的调整。

　　首先切尔西肯定中场时经过了新一轮的战术调整，但不能完全依赖于上半场所表现出的内容来作为调整依据。

　　奥德里奇是出了名的临场指挥艺术家，假如不将这一层因素考虑进去，切尔西的调整很可能会出现方向性错误。

　　正因如此，穆里尼奥必须要有自己的一定“预判”。

　　这样的预判一方面是结合对手特点，也就是他对奥德里奇排兵布阵临场调整的特点了解，另一方面则是根据自身经验，换了是他自己，在0:2落后时破釜沉舟，又该怎么办？

　　同样的，奥德里奇也在关注切尔西下半场的调整。

　　奥德里奇虽然觉得切尔西调整的可能性是55开，但也不能妄下断论。

　　他心中是有所忌惮的，这个忌惮是穆里尼奥把功利主义发挥到极致！

　　假如，切尔西中场换人，把罗本撤下去了呢？

　　换上一名防守球员，进一步加强防守！

　　德罗巴在防守端会贡献的拼搏精神，要完全高过罗本，甚至可以说罗本是有着传统进攻型天才的通病：不愿意防守。

　　对这样的罗本们来说：最好的比赛环境莫不如其他队友防守，他在前场就进攻踢个高兴就行。

　　可这样的概率还是比较低的。

　　考虑到罗本上半场精彩的表现，对两个进球都有不可忽视的贡献，穆里尼奥怎么着也不敢45分钟就换下罗本吧，那简直是逼着罗本公然造反！

　　这可是欧冠决赛！

　　而且这样换人的风险太大了，大到了要用主帅一生去下注！

　　假如换下罗本加强防守最终输掉了比赛，这个换人，会让穆里尼奥一世英名毁于一旦，并且这个耻辱会伴随一生，绝不可能被抹杀，对他未来的执教生涯会有超乎想象的负面打击。

　　正因赌注太大，所以穆里尼奥是想都不敢想，只能压榨场上切尔西球员的所有精力，尽可能地投入防守，只要确保不丢球，冠军奖杯将会降临斯坦福桥！

　　当下半场比赛只进行了3分钟，奥德里奇在场边蓦然眼神变得锐利，毫无征兆地露出了一脸狞笑，虽然只是转瞬即逝，却暴露了他内心此刻澎湃的疯狂念想。

　　穆里尼奥！

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么你会做出这样的调整？

　　场上，切尔西加强了禁区内的防守，马克莱莱的位置明显后撤了一些，随时都可以支援后卫线！

　　乍眼看去，切尔西把禁区更加围了个水泄不通。

　　在当代欧足坛，进攻可以塑造比赛形势，如米尔沃尔，巴塞罗那的控制型打法，防守也能塑造比赛形势，如奥德里奇执教的英格兰国家队，雷哈格尔的希腊队，穆里尼奥的切尔西，还有在意大利时不时出现的那些强横超级稳定的强队，这其实也是控制，但不是对皮球的控制，而是对空间的控制！

　　在这样的控制理念下，假如把防区绝对统治，对手在这里毫无作为，那么，对方就无法进球得分！

　　这和控制皮球对手拿不到球权自然无法进攻有异曲同工之妙。

　　可是切尔西这个调整，简直是雪中送炭！

　　为什么？

　　米尔沃尔要加强的是中场控制，对方反而加强禁区，可想而知，此消彼长下，米尔沃尔对中场不但会恢复控制，进而有可能打出统治效果！

　　为什么？

　　为什么？

　　穆里尼奥，为什么？

　　这疯狂念想的结尾处，奥德里奇在心中默默道：穆里尼奥，为什么？因为是穆里尼奥啊！

　　同一时刻，穆里尼奥目睹了场上形势，观察到米尔沃尔下半场阵型的改变，他眉头深蹙，下意识地喃喃自语道：“怎么会？这……”

　　米尔沃尔弱化了中锋之后，在阵地战进攻时，切尔西禁区内没有米尔沃尔的球员，甚至连禁区中路外围都看不见威胁点！

　　依照穆里尼奥对奥德里奇的临场指挥了解。

　　这个时候，应该是发挥变锋威力的时候，或者，带刀侍卫上前立功！

　　像这样“不进反退”的打法，奥德里奇从未在关键比赛的落后情况下使用过！

　　场上切尔西球员倒是没有太多想法，尤其是后卫线上的防守球员，没有了盯人目标，自己的防区绝对安全，看上去情况非常安逸。

　　但在中场呢？则是另一幅画面了。

　　卡卡，小罗，阿隆索，德罗西，加上边后卫上前策应，边锋拉开场地宽度，米尔沃尔集中在中场进行快速流畅地一脚传球，切尔西球员根本没机会碰球，连犯规的机会都没有。

　　兰帕德，巴拉克，埃辛，德罗巴，这四人是中场防守的主力军，但都要顾忌各自的防区，马克莱莱下半场的任务正是盯防对手意外插上的进攻点，比如边后卫斜插禁区，又或者后腰前插，所以他不会贸然顶出来，而罗本则多数是象征性地防守一下，可以理解，他是切尔西攻守转换策动反击时的关键人物，需要第一时间跑位出空当，接球控制住，再打出威胁反击。

　　但现在，切尔西中场彻底失守了！

　　米尔沃尔经过一连串令人眼花缭乱的快速传球来牵制对手，干扰对方的注意力。

　　这样的情况下，米尔沃尔更容易在小空间内有球员创造出机会。

　　对方节奏跟不上之后，米尔沃尔比上半场有所改观的第一点展现出来：远射机会！

　　在上半场，中场没有优势时，远射都很难找到机会，不是不能远射，而是总会被对方干扰或被提防。

　　现在则是皮球快速运转，球员跑位撕扯禁区前空间，然后把皮球传给短暂无人盯防的队友，由队友能够完全自然地发挥远射实力。

　　比赛第52分钟，拉姆，阿隆索，卡卡，三人连续传球之后，由卡卡在马克莱莱面前做出强行突破的假动作后将球回敲。

　　在他身后微微靠左的小罗小跑上前，右脚将球轻轻停好，踩准步点，顺势一脚质量极高的远射轰出！

　　这球他没有打高空坠落的弧线球，而是瞄准了切尔西球门的左下角！

　　皮球从卡瓦略与费雷拉中间的空当窜过，那可能就只有不到一米的空间，偏偏小罗射出的皮球就从那里穿梭而过！

　　“罗纳尔迪尼奥远射！切尔西球门危险！切赫！切赫！切赫做出极限扑救，他横扑单掌将球挡了一下！哦，哦，OMG！球进了！球进了！切赫挡出的球减缓了速度，球弹在了小禁区内，C罗纳尔多跟上补射，轻松将球踢入了球门之中！边裁认定C罗纳尔多没有越位，从慢镜头回放中也证实了裁判的判罚准确！C罗纳尔多不越位！下半场才开始8分钟，米尔沃尔立刻扳回一球！”

　　C罗进球后直接冲进球门内把球抱在怀中，冲开切尔西试图拖延时间的包围圈，他左手抱球向中场慢跑，右手斜指天空，一脸毅然顽强！

　　看台上狂狮球迷发出激情地怒吼，为C罗的进球喝彩的同时，也为米尔沃尔的斗志感到骄傲！

　　切尔西球员则有些不淡定了。

　　他们不明白，明明下半场是比上半场更加坚决的防守，但为什么却让对方进球了？

　　也许是运气不佳吧。

　　切赫要是把球扑住或者挡出底线，就没有C罗的补射了。

　　穆里尼奥在场边脸色凝重。

　　他知道，这是奥德里奇战术调整发挥的作用！

　　太明显了！

　　太明显了！

　　在上半场，乃至过去很多年，米尔沃尔在禁区内补射机会，或者称之为二点进攻的重点，是有不同分布的。

　　外围，有中场球员的跟进，禁区中路，要么是中锋，要么是后腰，禁区内的右侧，是右边锋，最早是拉尔森，过去两年是C罗。

　　但是在禁区内左侧的二点跟进，米尔沃尔做的一直不好，相对薄弱。

　　因为小罗打左边锋，他不是传统的边锋，也不完全是现代边锋，他就像是个边前腰，抢点，补射，那种工作很少由他来负责，要么他在外围输送炮弹，要么个人突破，甚至一次进攻中的正面前插，但补射，跟进，抢点，这样的工作真不是小罗在做。

　　可是C罗在挪到左路后，他对禁区的威胁，对球门的威胁，特点首先与小罗就不同，其次在二点跟进上，切尔西球员还未能适应过来这样的转变。

　　2:1了！

　　怎么办？

　　穆里尼奥在场边打出手势，让球员们不要松懈，也不要动摇，继续坚持防守！

　　切尔西球员也应该会发现米尔沃尔对中场的控制力有了恐怖提升，可是，被打进一球，就像是打开了一扇充满着阴风的大门，吹得他们脊背发凉，守护禁区是最基本的防守，在强大的米尔沃尔面前，现在让他们冲出去禁区重新搅乱米尔沃尔的中场，球员反而在思想上有所忌惮，瞻前顾后！

　　穆里尼奥在场边尽可能地让自己不展露出焦躁或恐慌的情绪。

　　他也不断地在心中安慰自己，提醒自己。

　　才2:1，还领先，还领先！

　　就算2:2了，又怎样？又怎样？！

　　从比赛全局出发，切尔西还有一大优势！

　　持续作战的精力！

　　就算90分钟内2:2，穆里尼奥坚信，到了加时赛，切尔西将可以发挥这一层优势，一举击垮米尔沃尔。

　　况且，现在才只是2:1。

　　慌个屁！


第1171章 鲜血淋淋的狂狮

　　法兰西大球场。

　　记分牌上的比分是切尔西2:1米尔沃尔，可看台上不少切尔西球迷表情变得忧虑。

　　也许是过往交战记录一边倒的劣势。

　　也许是场内米尔沃尔如同一群打不死的战士。

　　也许，是场边从始至终散发着强大威慑力的奥德里奇。

　　这势必是一场令奥德里奇受到更多关注的比赛，不因比赛的级别，米尔沃尔再次杀入欧冠决赛，似乎没什么可大惊小怪的，但在比赛中米尔沃尔0:2落后，这肯定会有无数媒体希望拍下奥德里奇的反应。

　　他是否会慌张，是否会对布特出离愤怒？

　　是否会做出夸张的肢体动作？

　　而奥德里奇展现给世界的，只有天崩而面不改色的淡定从容！

　　反倒是场上领先的一方，切尔西，他们在场面上的劣势越来越明显！

　　米尔沃尔在场上实现了“退一步海阔天空”的战术效果，切尔西则在巨大压力下开始出现慌乱。

　　慌乱的根源是后卫线！

　　这并没有因为进一步加强防守而有丝毫变化。

　　特里与卡瓦略，自从下半场开始后，他们就心中感到古怪，此刻，已然变得心惊胆战。

　　本来上半场联手封锁亨利，他们很成功，如果按照上半场那样，下半场他们会更加自信，更加沉稳。

　　但是现在，在后卫区域内没有防守目标，反而让他们要顾忌更多！

　　可想而知，在上半场的防守中，两人盯防亨利，边后卫内收，米尔沃尔的进攻方向可预判性较强。

　　打中路，前后两个点盯死是最关键的。

　　最前面的亨利，后面的卡卡。

　　而亨利就在他们四周，不论亨利要跑位接应还是想跑出射门空间又或抢点，距离近，看得见，防守及时，不会出乱子，而卡卡只要不接近禁区，无论是小罗，卡卡，还是拉姆，施奈德，他们传球给亨利的话，留给后卫反应的时间勉强算是充裕，防守上特里和卡瓦略心中都有底。

　　但下半场亨利去了右路，中锋位置上米尔沃尔长时间没有人！

　　特里和卡瓦略该怎么办？

　　上前？那么身后的空间怎么办？一个中后卫负责两个人的区域吗？

　　不上前，等待对手来冲击？

　　好了，伴随着米尔沃尔在他们眼前不断地横传转移，球员跑位眼花缭乱，两人根本不知道该怎么盯人！

　　右路的亨利，左路的C罗，中路前腰区域交错跑位根本分不清位置的小罗和卡卡。

　　只是这四个人覆盖了进攻的所有角度！

　　太难以预测了。

　　当有一名米尔沃尔球员跑位冲击禁区时，这是不是一个幌子？是不是掩护？

　　若是去协防，回不回暴露出其他地方的防守破绽？

　　必须承认的是，无论是C罗还是亨利，从边路内切时，速度冲起来后，边后卫是挡不住的！必须中后卫分出精力来协防！

　　上半场两个中后卫协调一致，一个协防，一个盯死亨利，同时后腰内收，封锁卡卡前进的线路，加上小罗在另一侧，本身并不是纯边锋，费雷拉内收这一侧受到的冲击较小，下半场，防守压力则是全面升级。

　　在米尔沃尔打进一球之后，奥德里奇向球队传达了指令：加强远射！

　　一方面是恐吓切尔西的防守体系，另一方面也是减少对方的反击机会。

　　远射，进攻点都在外围，由攻转守时，防守起始位置不会距离己方半场太远，米尔沃尔可以迅速反过来切割对方的进攻球员之间的联系。

　　从55分钟到70分钟，米尔沃尔连续打了8脚远射，有的命中了球门范围内，有的打飞了，效果算是一般，却没有破门再出现。

　　到了70分钟之后，奥德里奇再做出调整。

　　在过去15分钟的时间里，切尔西反击没有打出任何威胁，这会挫败他们的锐气！

　　同时，随着时间来到了一个最后阶段的临界点，他们的进攻意识会越来越低，会全力死守住现在的领先优势！

　　这个时候，米尔沃尔则可以转变打法，加强渗透！

　　看到切尔西所有球员在己方半场做防守却对于米尔沃尔的传控踢法毫无办法，切尔西的球迷感到有些憋屈，可是，他们可以不在乎这个，只要比赛最终赢下来了，只要赢下来了，那么现在的场面劣势有什么所谓呢？

　　穆里尼奥在场边也面临抉择，他在考虑是否换下罗本来增强防守。

　　就在他打定主意进一步加强防守时，场上风云突变！

　　拉姆突然从中场启动飞速前插，阿隆索接小罗回传球后精准地将球分去边路，拉姆趟球加速走内切线路，在费雷拉与埃辛一同来夹防他时，C罗从外线横切中路，从拉姆身边擦肩而过，拉姆也将球轻轻一推传到了C罗的脚下。

　　巴拉克冲过来要阻截C罗横向移动的线路，C罗却急停扣球背对禁区，将球回传到了小罗脚下！

　　传球之后，C罗作势前插，巴拉克如影随形，卡瓦略也被分散了注意力，此刻小罗却脚后跟磕球，皮球，又回到了阿隆索的脚下。

　　但阿隆索是向前冲，他的向前摆脱了德罗巴的干扰，小罗传球之后也向前冲，马克莱莱不得不跟着他向后退，但小罗启动的瞬间，卡卡与他同步启动！

　　两人看似一同冲向禁区中路，重叠了！

　　不过在来到特里面前时，卡卡敏锐地把握住了特里重心移动的方向，是小罗！

　　特里第一时间最警惕的，还是小罗！

　　卡卡立刻奔跑变向，向着禁区右侧肋部斜向跑去！

　　几乎在同一瞬间，阿隆索没有与兰帕德正面对决，一脚精准的直塞送出，兰帕德试图伸脚封堵，但是伸出去的脚慢了一拍，在同时他回头望去，惊恐地看到皮球滚动的路线远端，是一名米尔沃尔球员准备接应！

　　卡卡！

　　马克莱莱迅速要移动过去拦截，可是他被小罗和特里双重阻挡，远水救不了近火！

　　特里咬牙要急停转身去防守卡卡，几乎扭断了腰！

　　可还是没办法，因为他没想到卡卡在触球那一刻，居然是将球向底线方向又带了一步！

　　这绝不应该啊！

　　再往底线方向带，没射门角度了！

　　卡卡脚踏小禁区线上，距离球门很近，角度也非常小，近似于零角度！

　　他必须作出抉择，射门还是传球。

　　传球的话，中路马克莱莱贴身挡住小罗，不可能把球传到小罗脚下，C罗虽然作势包抄后点，但距离太近，球起不来的，那必定会被门将干扰。

　　卡卡神情坚毅地起脚射门！

　　近似零角度！

　　切赫作为世界级门将，此时的选择没有任何纰漏，尽全力封堵球门近角。

　　砰！

　　卡卡射门完成！

　　距离球门不到5米，他居然选择了重炮轰门！

　　皮球离地，自下而上斜着飞向球门！

　　球速惊天！

　　宛若流星！

　　眨眼而过！

　　切赫保持着准备扑救的动作，当他做出身体反应时，只觉耳边劲风掠过，心觉不妙，暗叫：完了！

　　当！

　　嗡嗡！

　　皮球打在了球门近门柱的横梁下沿，弹进了球门内！

　　切赫轰然倒地，仿佛是被卡卡的进球所彻底击败。

　　他没办法啊！

　　完全没办法！

　　那么近的距离，皮球贴着他的脸庞穿梭而过，击中了门柱发出的巨大声音震得他耳膜嗡嗡作响，这种球，他只能靠预判，想等眼睛看到球再扑，黄花菜都凉了！

　　可是他的预判是卡卡会打下路，他已经做好了准备压低重心用身体去阻挡，万万没有料到卡卡没有选择稳妥地将球射在球门范围内，而是冒着打飞的危险而选择了发力打上角！

　　这对脚法的要求要高太多了！

　　法兰西大球场，狂狮球迷集体发出了震荡八方的咆哮！

　　狂狮不死，狂狮即便鲜血淋淋，也从地狱爬回来了！

　　卡卡在射门之后看到进球，闭上眼睛忘情地沿着底线跑向角旗区，汗水飘洒在空中，这个俊朗充满活力的巴西男孩，在这一刻成为狂狮英雄，而他此时奔跑中闭目双手指天口中念念有词的画面，也将成为经典！

　　队友们疯狂地追逐卡卡的身影，将他扑倒在角旗区，一同肆意狂笑，一同尽情咆哮。

　　奥德里奇在场边昂首大笑，一阵天旋地转，他被冲出教练席的斯特拉马乔尼从后抱了起来，博阿斯冲出来原地大跳挥舞拳头，布兰科略显含蓄地低头微笑鼓掌，米尔沃尔替补席上的球员全部冲去了角旗区那边，参与场上球员们的庆祝。

　　场上切尔西的球员已经有些快承受不住压力了。

　　2:0到2:2。

　　到底，什么地方出问题了？

　　为什么上半场的反击，下半场打不出来了？

　　是放松警惕了吗？

　　不！

　　不可能！

　　面对任何球队2:0领先都有可能松懈，但唯独面对米尔沃尔，他妈的别说2:0，就是20:0，也绝不会松懈！

　　绝不会！

　　难道真是太保守了吗？难道真是功利主义遭到惩罚了吗？

　　不知道，不知道，不知道……

　　会不会被打进第三个球？

　　会不会？

　　该怎么办？怎么办？

　　尽管场边穆里尼奥极力地保持镇定，但他还是难以掩饰此时他连续几次咽唾沫的动作格外明显，那暴露了他内心的紧张！


第1172章 再搏一把！

　　“OMG！OMG！卡卡，超级卡卡！听，法兰西大球场内，狂狮球迷在齐声高呼卡卡的名字，经久不息！自从加盟米尔沃尔之后每个赛季都在稳步提升的卡卡实力已经来到了一个让所有人认可的高度，他是全欧洲豪门垂涎三尺的中场球员，毫无疑问，在今天这个场面下，他能够打入那样经典的进球，零角度破门！暴力抽射零角度破门！我们不用怀疑，米尔沃尔阵中又有一位足坛巨星诞生！”

　　“比赛走势发生了戏剧性的转变，在卡卡破门之后，记分牌上的比分变化为2:2，切尔西上半场两球领先的优势，在下半场第73分钟荡然无存，比赛看似回到了原点，但是，观察此时两队的士气和团队状态，毫无疑问是后来居上的米尔沃尔更占优势！切尔西该怎么办？从比赛一开始，切尔西就非常保守，到了下半场，他们几乎没有进攻，保守得让人无语，这让他们付出了代价，不断被米尔沃尔进攻轰炸，最终城门两度失守，葬送了上半场的努力！穆里尼奥会怎么抉择？还继续保守下去吗？现在的问题是，单纯的防守也许能让他们不丢球，可他们的反击看上去威力在不断下降，如果不能取得进球的话，切尔西如何赢得这场欧冠决赛？靠点球大战吗？”

　　贵宾包厢中，切尔西一众俱乐部官员面色严峻，阿布则一脸麻木。

　　说实话，切尔西除了进球之外，其他时刻，让他无法提起为球队鼓掌的欲望。

　　太保守了。

　　用外行人的视角来形容就是：难看！

　　这与他最初设想的梦幻球队，浪漫足球，简直是截然相反的极端呈现！

　　用媒体的话来形容，阿布爱上足球的原因是观看了米尔沃尔与西甲双雄，还有皇马与曼联的进球大战，那样对攻激烈，精彩纷呈，摧枯拉朽的节奏感，令人忘记时间流逝，完全沉浸在足球最美妙的画面中，而绝不是跑去意大利看了一场极致防守功利的比赛后对足球产生了浓厚兴趣。

　　穆里尼奥在场边立刻做出手势，尽最大努力去“安抚”此刻已经有些失魂落魄的切尔西众将，让他们打起精神，然后，继续防守！

　　90分钟的比赛，还有15分钟左右。

　　穆里尼奥将手插入口袋中，只是为了掩饰那轻微颤抖的双手。

　　心跳如雷，砰砰作响。

　　穆里尼奥不断告诉自己：还有机会！还有机会啊！这个时候不能输！不能放弃！

　　上半场，切尔西是自信的。

　　下半场，切尔西被米尔沃尔统治了中场丢球之后开始逐步慌乱。

　　但是，从全局战略而言，穆里尼奥坚定地认为切尔西还有一个优势没有被激活，但那个优势需要等待一个时间节点！

　　90分钟比赛结束！

　　现在米尔沃尔的球员士气大振，体能下降并不明显，本来一场90分钟的比赛，在75分钟左右开始，就是球员体能到达了临界点，而对于巅峰对决的比赛，体能消耗会比平时更多！

　　在临界点到来时，需要球员用坚强的意志，顽强的战斗精神，取胜欲望等等内在素质来强迫调动体能，令自己继续坚持下去！

　　豪门球队比普通球队在75分钟后进球多，逆转比赛多，很大因素也是在75分钟后球员内在素质的强大比普通球队要更突出！

　　切尔西是有体能优势，但这样的优势是体现在耐力上，也就是说，不可能一开场米尔沃尔的全队跑动就落后给切尔西，那样的话，米尔沃尔早就完蛋了。

　　只有当一个体能临界点到来时，这个优势才会体现得非常明显！

　　米尔沃尔会比切尔西先体能衰竭！

　　若米尔沃尔是寻常球队，75分钟左右就是这个时间节点到来时。

　　可是米尔沃尔的冠军气质，球队旺盛的作战意志，加上从落后到扳平比分的鼓舞刺激，将会使得他们不会这么快出现体能下滑，而是会一鼓作气到90分钟比赛结束时！

　　为何穆里尼奥希望球队将平局保持到90分钟结束，守住！

　　体能优势是根源，同时，这也和当年奥德里奇率领英格兰与巴西一战的策略极为相似。

　　可想而知，90分钟比赛结束时，球员就要停下脚步，看起来是休息，是缓冲，应该能够恢复体能。

　　但是，身体的亢奋度迅速衰落，从兴奋到冷静，想要再恢复亢奋度，在体能后继乏力时则会变得非常困难！

　　同时，通过这样的休息时间，也是将米尔沃尔全队默契的节奏打乱，也就是节奏归零！

　　当年打巴西，英格兰死守到了90分钟结束，令进入加时赛的巴西需要重新找到全队默契的节奏而抓住时机打出了致命反击！

　　今天的切尔西，在穆里尼奥设想下，他也需要这样的局面！

　　只要进入了加时赛，切尔西的优势将空前巨大，到时候，穆里尼奥准备给米尔沃尔一个惊喜，切尔西将全面迸发攻势，以摧枯拉朽的奔跑冲击节奏颠覆狂狮统治！

　　在米尔沃尔扳平比分重新开球后，场上依旧是米尔沃尔统治中场进行阵地战进攻，切尔西这回真是全员回撤了。

　　罗本再怎么不乐意，也必须缩回去进行防守，他也不想与队友们与欧冠冠军奖杯擦肩而过！

　　奥德里奇在场边继续观察场上形势。

　　切尔西把球门围了一圈又一圈，并且在外围开始有难看的犯规动作，比如罗本明目张胆的拉拽，德罗巴从后没有冲球用暗劲冲撞对手。

　　奥德里奇低头看了眼手表上的时间，再结合记分牌上的时间，比赛已经过了80分钟。

　　博阿斯从后面走上来询问奥德里奇是否要换人，奥德里奇没有做决定，只是让替补席上的球员继续去热身，下半场60分钟时，替补球员就去热身过一次了。

　　在赛前准备这场比赛时，米尔沃尔这边自然分析了切尔西的优势点有哪些。

　　穆里尼奥能够将目光瞄准加时赛。

　　奥德里奇又怎会忽视这个关键点呢？

　　假如比赛真的进入了加时赛，奥德里奇将会毫不犹豫地让球队全面回撤打防反！

　　因为再激进地打进攻，风险大得难以承担！

　　可是那只是赛前准备时的阶段性预先部署，至于现在，奥德里奇是不会考虑加时赛的。

　　他情不自禁地扭头望向不远处的穆里尼奥，对方看上去还非常淡定，但通过蛛丝马迹的深入细致观察，似乎能够看出此时魔力鸟是有些心惊肉跳。

　　奥德里奇洒然一笑，默默道：穆里尼奥，咱们就再赌一把！

　　通过切尔西全面收缩的架势，奥德里奇至少肯定对方是对加时赛有想法，既然对手想要加时赛，奥德里奇当然不能让他如愿。

　　尽管即便进入加时赛，奥德里奇会调整战术来抹杀切尔西的体能优势，可是，在现在，他还可以搏一搏！

　　趁着前场开角球的机会，奥德里奇朝场内喊道：“贝恩德，贝恩德！过来！”

　　施奈德小跑着来到奥德里奇身前，视线一直望着对方半场，关注球队开角球的状况，他看也不看奥德里奇，只是说道：“头儿，有什么吩咐？”

　　奥德里奇对他简单说了几句话之后拍拍他的肩膀，施奈德从始至终都没有去看奥德里奇，聆听，点头，小跑回去。

　　他回去之后对德罗西转达了奥德里奇的要求，下一刻，米尔沃尔的进攻端，出现了一个新的攻击点！

　　德罗西冲上了锋线，卡卡在中路打伪中锋，位置拖后，德罗西看上去更像一个中锋，却是在卡卡的右前方，也就是禁区内偏右的区域内活动。

　　在外围，施奈德也上去了，在外面策动吊入禁区的高空传球和外围远程发炮威胁。

　　米尔沃尔的打法豁然转变，变得高举高打！

　　穆里尼奥此刻神情已经变得非常紧张，切尔西球员也都头皮发麻。

　　他们并不确定，德罗西杀入禁区，他妈的是不是一个搅屎棍！

　　万一德罗西只是干扰他们的防守，米尔沃尔高举高打也只是假象，真正的杀手锏还是细腻的渗透传切，那么他们的防守重点就会出错！

　　在这样的情况下，切尔西球员反而更加慌，频频大脚解围，反击无从谈起，看上去是要死守住平局进入加时赛！

　　时间一分一秒流逝，比赛的气氛越来越紧张，场上犯规不断，双反球员都有。

　　只不过切尔西即便拿到定位球，整体阵型并不前压，之前反击会投入3个人，现在在定位球能向前进攻时，只有德罗巴和罗本上前，内斯塔，席尔瓦，阿隆索，加上边后卫协防，切尔西的进攻过了半场便会直接被扼杀，小飞侠罗本也不灵了。

　　对于切尔西只守不攻的架势，法兰西大球场在比赛最后时段响起了阵阵嘘声。

　　这些嘘声不是来自狂狮球迷，因为狂狮球迷早已习惯了切尔西这么打，内心鄙视至极，懒得嘘对手，比起嘘对手，倒不如给自己心爱的球队加油助威。

　　嘘声是来自中立球迷，当然有为数不少的中立球迷入场观看这场欧冠巅峰之战了。

　　比分牌上的时间在球场内球迷助威，呐喊，歌唱，嘘声之中不断跳动。

　　89:58！

　　89:59！

　　90:00！

　　比分依旧是2:2！


第1173章 巨星耀世

　　“本赛季欧冠决赛已经走过了90分钟，现在进入伤停补时，第四官员打出的补时时间是3分钟，也许加时赛很快会到来，我们看到米尔沃尔和切尔西的替补球员都在进行热身，两队的替补都有可堪一用，甚至决定比赛的重量级球员，切尔西这边舍甫琴科，克雷斯波，乔·科尔等将在热身，米尔沃尔这边内德维德，拉尔森，梅西等人也在热身，看样子两位主帅都已经在准备加时赛了，呃，等，等一下！霍尔爵士做出了手势！这是什么意思？是要最后全军压上吗？是吗？”

　　奥德里奇在伤停补时的前30秒走过之后，在场边露出了狂野的表情，眼神锐利的他右手一挥，右手定格的方向，是切尔西的半场，同时，他口中大声吼道：“米尔沃尔的雄狮！我为你们骄傲！现在，是你们让所有米尔沃尔人自豪的时候了！给我冲！给我冲！令狂狮奔跑冲入神话中！令狂狮威武地踏上史上第一的荣耀王座！”

　　这一刻，场边不少直播机位锁定了奥德里奇，收音设备也捕捉到了奥德里奇吼出的话语，当然，他用尽力气，将他的话语传递入球场内！

　　穆里尼奥在不远处瞳孔微缩，震惊地望向奥德里奇。

　　狂人？

　　到底，谁才是狂人！

　　在这一刻，奥德里奇吼出的话语，如果不能兑现，也许会被嘲笑一辈子。

　　这样的冒险行为，他已经做过很多了！

　　可正是这种无视外界，看淡了个人荣辱地激情指挥，更能够感染人心，激励自己人昂着头前进！

　　穆里尼奥无法淡定了，看着球场内米尔沃尔那不寻常的进攻态势，他也不断地挥舞胳膊，朝向己方的半场，确切地说是禁区！

　　“防守！全队防守！压缩空间，控制危险区域！不能让米尔沃尔进攻打到禁区内！全队给我防守！守住！”

　　可是穆里尼奥刚喊完这些话，他自己站在原地，呆若木鸡，整颗心如坠冰窖！

　　该死！

　　错了！

　　完全错了！

　　他不该被奥德里奇所影响！

　　不该啊！

　　进攻球员可以丧失理性靠着一腔热血向前冲，哪怕进攻阵型毫无章法可言都行！

　　但是防守球员不行！

　　防守球员需要绝对的冷静！

　　奥德里奇的话语不只是喊给米尔沃尔的球员聆听，落入切尔西球员耳中，则会是一种非常直观的影响。

　　让切尔西球员的心弦紧绷，准备抵挡狂狮最后的猛攻！

　　而穆里尼奥也跟着喊了一些话。

　　听起来没错，防守，防守！

　　但他越是这样强调，越是会让切尔西球员慌乱！

　　是不是哪里还没做好？

　　是不是教练看出了防守破绽在提醒他们？

　　紧张，慌乱，怀疑等等情绪翻江倒海般涌入脑海，自然而然，会让他们失去方寸！

　　可是，米尔沃尔场上球员却异常冷静。

　　他们并没有在听到奥德里奇的话之后两眼一抹黑只管往前冲。

　　米尔沃尔从来就没有这么打过比赛！

　　相反，奥德里奇这样喊，带来的效果，只会让米尔沃尔的球员非常注重最后一击的进攻质量，团队配合，务求打出最有威胁进攻！

　　在德罗西冲杀上切尔西禁区内之后，米尔沃尔连续打冲吊，都是找德罗西这一点，有时候德罗西能够抢到点，有时候抢不到，但进攻终归是集中在他这一点，看起来，他就像是柱式中锋！

　　而德罗西所在的区域，是在禁区的偏右位置。

　　米尔沃尔这最后一击，策动来自施奈德，切尔西看上去都不敢在外围耗费兵力去做多余的骚扰，施奈德带球来到中路只是与阿隆索做了个二过一配合便来到了距离球门四十码一带，此时此刻，阿隆索也向前冲，接替阿隆索来到中路的是拉姆！

　　米尔沃尔两个边后卫成了中场中路打配合的一对，场面极其罕见！

　　阿隆索向前一冲，施奈德为了躲开巴拉克的防守，将球传给了拉姆，自己拉边，拉姆将球回传给了施奈德，此时，米尔沃尔中路球员全部启动，冲向切尔西禁区！

　　切尔西所有防守球员如临大敌，这一刻，真是狂狮兵临城下了！

　　施奈德在边路没有传中，因为队友还未跑到位，阿什利·科尔此时都有些紧张，他往禁区内收，生怕施奈德传中，但是，他没有注意到亨利却悄悄地拉出了禁区，跑去了边路。

　　施奈德向前直传，将球传去给亨利。

　　阿什利·科尔大惊失色，却也不敢贸然再出去，因为施奈德传球之后的跑位线路就是内切禁区肋部，他若离开，施奈德内切接应亨利传球可能会成功！

　　米尔沃尔中路的三名球员，阿隆索，卡卡，小罗，全部冲入禁区时有了明显的倾向性，是冲去了德罗西的四周！

　　马克莱莱，埃辛，兰帕德，就连德罗巴都收入禁区内做防守，眼见米尔沃尔一群人涌去德罗西那片区域，生怕对方传中集中火力打这一块，即便头球不能攻门，万一球在禁区内弹地，或者干脆就是低平球传中制造混乱，这一区域内米尔沃尔人多的话，随便谁来一脚把球踢向球门，切赫能不能守住，真难说了！

　　加上先前米尔沃尔高举高打时，一直打德罗西这一点，切尔西在这最后一刻的防守中，主要力量都集中在门前中路靠近前点的地带！

　　亨利在边路区域45度传中，他神情认真一丝不苟，传出了一脚速度极快的传中球，并且搓出了非常大的弧线！

　　传球之后，亨利的目光越过了前点的德罗西，投向那更具威胁的皮球落点区域内！

　　当皮球传出，在空中飞行时，切尔西禁区内盯防德罗西这一区域的所有球员神情豁然一变！

　　高了！

　　前点碰不到球的！

　　与此同时，阿隆索与小罗没有去观望这个传中球的结果，而是立刻回撤，去占据外围二点进攻有利位置，这体现了他们优异的战术意识，留在门前区域有卡卡和德罗西，如果真有机会，并不是靠人多就行的，而是控制准确的点！

　　而此刻，那个传中球，绕过了门前前点区域开始下坠！

　　卡瓦略和特里在防守时都因德罗西四周涌来了太多米尔沃尔球员而过来协防，这一刻，特里反应最快，他冲向后点去争顶，可是，仓促之间，他眼看就要跟到皮球落点，却脚下一滑，狼狈地摔倒在地！

　　在球门后点，特里倒地的瞬间，他还昂起下巴仰视皮球落点的情况，他的眼神变得无比震撼！

　　一道身影高高跃起，那惊人的弹跳力与滞空能力简直不该是足球运动员拥有的！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！！！

　　切尔西众将之前的担忧是正确的，德罗西杀入禁区充当中锋争头球，的确不是米尔沃尔最后的杀手锏。

　　以奥德里奇如今的执教能力，他若做赌博，绝不是把后腰或后卫这样能够控制高点的球员丢到锋线上碰运气。

　　依旧是有一套小战术围绕这个点的变化来展开。

　　当德罗西冲上去时，米尔沃尔球员都明白真正的杀手锏在哪里，德罗西占据的禁区偏右区域，不断吸引对方防守，在最后一击时，卡卡，小罗，阿隆索的跑位配合，传中球在右侧展开又与这一区域最贴近等等，都是有着千丝万缕的联系！

　　而相对地削弱了左侧防守的区域，才是米尔沃尔最终要打出致命威胁的进攻点！

　　抢头球这回事，并不是看谁的人多！

　　而是能否占据皮球落点，并且依靠弹跳高度和头球能力！

　　此时此刻，在C罗面前，费雷拉尽管就在他身旁，却渺小得如同沙砾！

　　用尽全力回防到禁区的巴拉克只差一步就能抢到落点，却还是被C罗率先起跳，况且巴拉克即便起跳，恐怕也争不过C罗。

　　因为这一刻，C罗如同插上了翅膀，恐怖的弹跳力与惊人的滞空能力，令他在这一刻万众瞩目，宛如鹤立鸡群，俯瞰众生！

　　砰！

　　C罗头球攻门。

　　他控制的非常好，非常好，没有刻意去发力，因为亨利踢出传中球，为了不给切尔西更多时间调整，减少皮球的飞行时间，他用的力道就很大！

　　C罗看上去只是让球发生折射，确保皮球飞向球门范围内，但即便如此，球速依旧不慢！

　　奥德里奇在场边看到C罗头球攻门那一瞬间，在皮球飞向球门时，他闭上了眼睛，他确定，飞向球门后点的皮球，无人能挡，切赫防守站位好像也出问题了，大概与队友们集体涌向前点有直接联系！

　　此球，必进无疑！

　　时间，仿佛在这一刻停止。

　　闭上眼睛的奥德里奇，在他的世界，万籁俱寂。

　　我仿佛听见，一个远古的搏动，从绿荫世界的穹顶深处震荡而来，声势渐渐壮大，最终，惊天动地！

　　我仿佛看见，五彩缤纷的绿荫世界天空，那最闪耀，遮蔽天空占据最大版图的三个图腾发生了变化。

　　米尔沃尔。

　　皇家马德里。

　　AC米兰。

　　呈鼎足之势的三个图腾，皇家马德里与AC米兰的图腾光辉暗淡，图案在逐渐缩小，狂狮的图腾随着震荡而来的巨大波动逐渐变大，最终笼罩整个绿荫世界！

　　史上第一，再无并列，狂狮独霸王座！

　　从皇家马德里与AC米兰图案上暗淡的光辉汇聚在星空，形成两团光芒，开始飞速坠落地面。

　　宛若彗星撞击地球！

　　目标直指欧洲，法国，巴黎，法兰西大球场！

　　这闪耀光辉的两团光芒化作光柱从空而降，将两名球员笼罩其中！

　　一束笼罩在卡卡身上。

　　一束笼罩在此刻还在半空完成头球攻门的C罗身上。

　　法兰西大球场狂狮封史上第一的巅峰之战，卡卡与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，并肩携手，一战跨入巨星行列！

　　光芒耀世！

　　永载史册！


第1174章 登基加冕！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！多么令人震撼的画面，他在切尔西的禁区内起跳头球攻门，那一刻，在他身边的所有人都显得渺小！这会是一个绝杀吗？会吗？伤停补时已经只剩下1分钟了！1分钟，切尔西还有机会吗？还有机会吗？”

　　“切尔西这次防守很难说哪里出错了，米尔沃尔禁区内所有点身边都有切尔西防守球员，可是费雷拉弹跳根本与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不在同一个水平线上，倒是切赫从球门前点仓促地移动向球门后点扑救不及，可能是一个防守失误，他的站位太靠近球门前点了，也许他的思维受到了那片狭小区域差不多堆积了10名球员有关！梅开二度的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，会因他的两个进球而带给米尔沃尔俱乐部第七座欧冠冠军奖杯吗？时间所剩无几了，答案很快就将揭晓！”

　　C罗弹跳落地之后扭头就跑向角旗区方向，他面无表情地在奔跑过程中脱掉球衣一把摔掉，当他来到场边止步的那一刻，他昂着头，双目神芒锐利，恍若一尊下凡的战神！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　周遭看台上，狂狮球迷群情汹涌，几乎要冲入场内去拥抱C罗。

　　他们疯狂地叫喊着C罗的名字，理智丧失，癫狂如魔。

　　而C罗那定格在坚毅的表情开始发生微妙的变化，缓慢地呈现出自信与略微傲慢的笑容！

　　然后，他被队友们扑倒在地，德罗西抱着他的脑袋，额头相抵，如同野兽朝他激情嘶吼着，卡卡在一旁露出单纯俊朗的笑容，无比开心，小罗与亨利勾肩搭背共同去拥抱队友们……

　　看台上的狂狮与切尔西球迷，已经有不少人泪水夺眶而出，切尔西球迷是无法承受眼前这灾难性的画面，沉重打击带来的痛苦太过剧烈，米尔沃尔球迷则是激动地情难自已！

　　场上切尔西全队如遭雷霆重击，仿佛灵魂被剥离身体，所有力量被抽空，几欲瘫软在地！

　　穆里尼奥脑袋嗡嗡作响，他仿佛置身在一个吵杂纷乱听不清任何声音的世界中，但他还在强迫自己去做出改变。

　　他根本听不到自己的球员说什么，只是单方面地把舍甫琴科，克雷斯波，乔·科尔拽到身前，然后给他们仓促地吩咐上场后的任务！

　　比赛还未结束！

　　米尔沃尔替补席这边，在进球之后的画面也令人极为震撼。

　　那个在1分钟之前振奋怒吼的少帅，奥德里奇·霍尔，在C罗进球之后，却是来回踱步数下，神情淡然，双手连续做出下压姿势！

　　也许球场上的球员看不到，但是，替补席的球员们和教练组都能够被奥德里奇宛若神祗理性到极致的行为所感染。

　　“帕维尔，塞尔吉奥，卢卡斯！”

　　奥德里奇在转身朝替补席喊出这三个名字时，那早已站起身与队友们站在一起的替补球员中，内德维德，拉莫斯，尼尔，三人一同出列，近乎用粗暴的方式将替补球衫从身上扯掉！

　　米尔沃尔也要换人！

　　法兰西大球场的气氛已经完全被米尔沃尔所主宰，在米尔沃尔庆祝结束时，主裁判给了C罗黄牌，然后示意场边可以进行换人。

　　“伤停补时还有不到1分钟，米尔沃尔与切尔西同时换人，而且两队都是一次换掉三名球员！

　　切尔西撤掉费雷拉，马克莱莱，卡瓦略，换上了舍甫琴科，克雷斯波，乔·科尔。

　　米尔沃尔撤掉了亨利，罗纳尔迪尼奥，进球功臣卡卡！换上了内德维德，拉莫斯，尼尔。

　　两队的换人太有针对性了！

　　切尔西削弱防守，加强进攻。

　　米尔沃尔削弱进攻，加强防守！

　　这一下子六名球员的分别替换，消耗了差不多35秒，等切尔西开球时，伤停补时的时间也将走完，但主裁判肯定会适当再补时一段时间，毕竟补时阶段有进球，也有大规模的换人！”

　　事已至此，切尔西肯定要拼了，他们在开球前摆出的阵型几乎是一字横向铺开，除了门将之外，大多数都集中在开球的中圈。

　　米尔沃尔却没有大范围地后撤，而是摆好一个富有层次的防守阵型。

　　尼尔和拉莫斯的上场，增加后卫线的防空高度，C罗没有被撤下，则是考虑他争抢头球能力能够支援禁区。

　　于是米尔沃尔的禁区内压缩空间，防范对手头球轰炸的球员有：内斯塔，席尔瓦，德罗西，C罗，尼尔，拉莫斯。

　　6人，4后2前，小范围内形成联防三角体系！

　　而在外围，有阿隆索，施奈德，拉姆，内德维德，呈碟形拱卫禁区！

　　这次换人，奥德里奇是下意识的，不需要经过任何深思熟虑。

　　可想而知，切尔西在时间有限的情况下，是不会有耐心和信心去连续倒脚打阵地战进攻的。

　　那不是他们所擅长的，尤其是米尔沃尔全力防守时，更加如此。

　　那么，切尔西肯定会用最简单的方式来试图扭转命运！

　　冲吊战术！

　　再看穆里尼奥的换人，也是在电光火石之间做出最后一次进攻的有效部署。

　　罗本与乔·科尔可以在外围进行传中，锋线上德罗巴，舍甫琴科，克雷斯波，再加上肯定会冲上去的兰帕德，巴拉克，切尔西不乏禁区内头球轰炸的威胁，阿什利·科尔，特里，埃辛，可以在外围提供支援和二点进攻，尤其是特里也能从后插上进行头球攻门。

　　双方教练组，替补球员，被换下场的球员，全都站在了场边，气氛空前凝重。

　　主裁判一声哨响，比赛继续！

　　切尔西那一字铺开的阵型立刻向前压上！

　　罗本和乔·科尔在两个边路活动，等待传中球的机会，兰帕德，巴拉克，阿什利·科尔，埃辛四人在中场进行传球配合，待锋线球员冲入禁区站好位置之后，兰帕德与巴拉克便开始向前冲，在他俩身后，还有特里大步流星咬着牙向前冲！

　　皮球最终还是到了罗本脚下，小飞侠此刻也不敢逞英雄，他举目望去，密密麻麻的人群，他若是想要突破，那太艰难了！

　　所以他选择晃开角度便一脚传中！

　　皮球吊向禁区内门前中路区域，禁区内所有人，米尔沃尔，切尔西，双方球员抬头望着那飞速坠落的皮球，神情万分紧张！

　　在这一刻，皮球落下时，C罗与席尔瓦一同起跳争顶，切尔西这边，舍甫琴科与巴拉克也发力起跳争顶，鹿死谁手，难以预料！

　　在这四人进行身体对抗并试图争顶时，皮球在落下时，突然被一只拳头击飞！

　　“布特出击了！他成功地将球击飞出了禁区！在这一刻，尽管冒险，可是布特没有动摇，坚定地相信自己，上半场他就有过出击失误的糟糕表现，可这一次，他的出击非常关键！”

　　被击出去的球被阿隆索又头球向后一顶，看似球权又会回到切尔西球员的脚下，因为球是朝着阿什利·科尔飞去的。

　　但米尔沃尔这边有球员坚定不移地冲了上去！

　　内德维德！

　　体能充沛的战神带着一往无前的气势来到阿什利·科尔面前，阿什利·科尔可能自己都没有想好究竟是停球还是传球，或者干脆直接把球再直接踢回前方，他犹豫了，触球那一下，更像是停球失误！

　　内德维德从正面把球又向前踢了一下，然后狂奔向前，与阿什利·科尔擦肩而过！

　　单刀吗？

　　看上去是的，但是埃辛协防回追的速度也不慢，毫无放弃的架势。

　　看台上的米尔沃尔球迷在提心吊胆了20秒之后欢呼雀跃地兴奋起来。

　　如果能够再打进一球，米尔沃尔肯定会赢取比赛胜利！

　　内德维德在带球过程中扭头观察了一下身后的情况，若是给他30米的距离带球冲刺，他肯定不会顾及埃辛，可是这一次，他是从中后场杀向前场，距离实在有些远，无球状态下全速冲刺的埃辛，正在逐渐靠近他！

　　内德维德毫不犹豫地做出决断，从一条直线杀向球门的进攻线路中，他突然变向，将球往角球区方向盘带而去。

　　他的这个变向，略微地甩开了些埃辛，毕竟埃辛是直线往己方球门方向冲去，根本没有料到内德维德会放弃射门机会！

　　这是要拖延时间了！

　　内德维德不仅仅是在保证控球，同时也是在为米尔沃尔防守体系赢取更多的调整时间，还有迫使切尔西进攻端的球员都回撤！

　　假如给切尔西连续进攻，在这样的环境下，势必会制造混乱，搞不好，真会被对手绝平把比赛拖入加时，毕竟对方的进攻配置真的很强，德罗巴，舍甫琴科，克雷斯波，要绝对力量有力量，要机会主义者也有一锤定音的角色。

　　内德维德放弃了单刀射门，他不能把球权交给切尔西，毕竟就算是单刀球，也有踢飞的风险！

　　他带球来到了角球位置，这一侧看台，是切尔西球迷所在的，当中不少人疯狂地指责内德维德拖延时间，只是他们没有抹去自己脸上的泪水！

　　在角旗区护住球的内德维德让比赛进入了一个静态中，等埃辛从后冲过来，内德维德用身体抵挡对方断球，埃辛情急之下粗暴地推倒了内德维德。

　　犯规！

　　主裁判此时吹响了哨声。

　　两短一长，完场哨！

　　欧冠决赛，结束！

　　内德维德从地上爬起来，没有去理会埃辛，他冲向了队友们，忘情狂吼！

　　米尔沃尔，登基加冕欧冠史上夺冠次数最多的球队！

　　欧冠七冠王！


第1175章 目送你离开

　　“2005-2006赛季欧洲冠军杯决赛，卫冕冠军米尔沃尔在上半场0:2落后的不利局面下在下半场上演了连进三球的大逆转！切尔西曾经距离冠军如此之近，却被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡联袂演出的3粒进球所击败！恭喜米尔沃尔，这是属于他们一场史诗般的比赛，在比赛中，不仅仅是体现出了令人叹为观止的技战术实力，还有精神气质方面，无论比赛形势如何，我们看不到他们慌乱的一面，不屈，不弃，顽强，狂狮的王者气质在这一场比赛中体现得淋漓尽致。

　　这将会是一场载入史册的经典大战，当然少不了两位主帅的精彩对决，上半场是属于穆里尼奥的，他的切尔西一度在整个上半场防守固若金汤，反击犀利致命，穆里尼奥滑跪庆祝球队第二个进球的画面也注定让无数球迷难以忘怀。

　　但是到了下半场，穆里尼奥相对于霍尔爵士就黯然失色了，在经过中场休息之后，切尔西在下半场突然失去了比赛控制，米尔沃尔经过明显调整，球员位置的改变，打法的转变，成功地统治了比赛，在赛后，一定有很多球评家会拿这场比赛反复剖析两位主帅之间的斗法，到底是什么让切尔西的防守质量有了巨大反差，又是什么让米尔沃尔在进攻中焕发出了耀眼光芒？

　　本场比赛最闪耀的人物莫过于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他上演了进球梅开二度，全场伤停补时阶段的头球绝杀更是一个令人叹为观止的进球，还有巴西中场卡卡的零角度暴力抽射破门，演绎出的激情暴力美学会让球迷津津乐道。

　　夺取这个冠军之后，米尔沃尔实现了对欧冠的第二个三连冠，欧冠夺冠次数也上升到了7次，在去年卫冕成功时，米尔沃尔与皇家马德里，AC米兰并列欧冠夺冠次数最多的球队，同样是6次，现在这一刻起，他们是欧洲冠军杯这项足球俱乐部最具影响力，最高级别赛事的王者！最成功的球队！

　　考虑到米尔沃尔只用了十年时间达到这样的成就，他们的成功更加璀璨耀世，我们总是在强者成功时会伴随着一个疑问：他们什么时候会失败呢？

　　在今天看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多与卡卡的表现，阿隆索，德罗西，席尔瓦，拉姆的稳定发挥，这个其实从很久之前就出线的问题：狂狮，什么时候才会被颠覆？

　　或许停止去思考这个问题的人会变得越来越多，因为米尔沃尔的强大已经并非一时，而是更新换代循序渐进持续地保持着强劲实力！

　　他们在最完美的轨道上运转，他们看似不可能被击败！

　　最后，我们应该向切尔西表达崇高敬意。

　　有球迷可以不欣赏他们的足球哲学，却无法对他们的成就视而不见！

　　穆里尼奥率领的球队，两个赛季，联赛与欧冠两条最重要的战线上，切尔西收获了3个亚军！

　　联赛两个亚军，欧冠亚军。

　　击败他们的是同样的球队：米尔沃尔。

　　可是，米尔沃尔击败了太多球队，欧洲所有豪门，乃至南美洲的豪门，都在狂狮面前甘拜下风，对于这样一支十年时间荣誉不计其数的王者之师，我们无法用平凡的眼光去看待米尔沃尔，他们是超然的，也是未来不可复制的。

　　这样来看，切尔西的三个亚军，可以说米尔沃尔之下，欧洲最强，或接近最强！

　　这代表了切尔西的进步，在三年前，切尔西对于欧洲毫不特殊，甚至因为债务问题而被多数人认定将会消失在主流视野内。

　　现在已经得到欧洲认可的切尔西，实力绝对已经达到了顶级行列！

　　今天的切尔西也许不是最完美的，因为他们输掉了比赛，可他们应该昂着头面对失败，他们曾经在比赛中如此接近冠军，如此接近，遗憾的是，最终还是擦肩而过，但他们已经足够出色了……”

　　球场内，米尔沃尔的球员以及教练们冲入球场内疯狂庆祝，他们肆意狂奔，他们拥抱在一起载歌载舞，他们仰天嘶吼尽情享受这一场伟大的胜利。

　　切尔西众将却大多数软倒在地，有的人蹲在原地低头黯然神伤，有人掩面遮挡痛苦的神情，有人落下了英雄泪。

　　穆里尼奥从比赛结束那一刻开始就呆立在场边，他目光呆滞地凝视球场内的弟子们。

　　输了！

　　没有加时赛了！

　　该死的老天！

　　为何不再给他30分钟！

　　再给他30分钟！

　　他坚信，切尔西能够扼杀米尔沃尔，颠覆狂狮王朝！

　　球队队长特里泪流满面，自责，愧疚，令他难以克制夺眶而出的泪水。

　　他对于C罗最后时刻绝杀自己的摔倒耿耿于怀，或许这会伴随一生，永难忘却。

　　兰帕德走上前拥抱住特里，在自己也心如绞痛时还尽可能给予特里一丝安慰。

　　穆里尼奥想要走进场内去安慰弟子们，让他们站起来，昂起头，今天输掉了，来年再战！

　　切尔西不死！

　　蓝军钢铁意志不灭！

　　我们坚持下去，一定会站在欧洲之巅！

　　一定会，一定会！

　　可是，穆里尼奥的腿迈不动，他无法走进场内，无法面对自己的弟子。

　　贵宾包厢中，比赛结束那一刻，阿布就消失了。

　　穆里尼奥的命运，也到了最终下达判决的时刻。

　　在场边无数记者围绕下，穆里尼奥微微低下头，转身迈开脚步，走向球员通道。

　　他要离开？

　　周围的媒体记者感到惊讶，切尔西还要领取亚军奖牌呢。

　　可穆里尼奥就是走了，在他身后，球场边上，一道傲然的身影注视着他的背影逐渐消失在球员通道内。

　　仿佛是兑现了两年前的诺言。

　　“我在英超等你，然后目送你离开！”

　　奥德里奇闭上眼睛，回味着这两年与穆里尼奥交锋的点点滴滴。

　　穆氏蓝军一期，谢幕了！

　　会不会有第二期，奥德里奇不知道，也不愿去思考这个问题。

　　不得不说，奥德里奇这一刻对切尔西和穆里尼奥充满了敬意。

　　他可以对穆里尼奥产生厌倦，对切尔西的足球哲学不认同。

　　但是，他无法忽视切尔西的实力成长与取得的成就。

　　就像他在英国的交际圈中，对很多白手起家的打工皇帝不感冒，但无法否认那些人拼搏出的事业成就。

　　上赛季联赛欧战四杀切尔西，让奥德里奇断定本赛季的切尔西难以与米尔沃尔竞争，这个判断大致方向上没有错，比起稳定与耐力的联赛中，切尔西的确不敌米尔沃尔，可在欧冠这个杯赛中，切尔西的战斗力得到了不小的提升，今天的众志成城还是特别令人欣赏的。

　　穆里尼奥走了，他在走入球员通道时被记者拍到眼眶湿润的画面，在被记者逼问时，他只说了一句话。

　　没有丝毫抱怨，相反，他将所有责任揽在了自己的身上。

　　“我为切尔西的球员骄傲，他们做到了最好，没能赢下比赛，是我的责任，我没能帮助他们得到应有的回报！”

　　兴许正是这样的愧疚心理，令穆里尼奥无法走进球场内去面对自己的弟子……

　　球场内，奥德里奇走进了比赛场地，他当然是志得意满的神情姿态，可是，相比起米尔沃尔的肆意庆祝，切尔西那边的画面似乎更能吸引人。

　　痛哭流涕的特里身边汇集了兰帕德，德罗巴，阿什利·科尔等人，他们抱成团，如同在互相安慰“疗伤”。

　　电视直播镜头锁定住了奥德里奇，并将视距拉远，呈现在电视观众面前的画面是：奥德里奇就站在距离特里那些人十米远的地方注视他们，他的腿向前迈了一步，然后，低下头，转身慢步走开。

　　可以说，切尔西的很多球员，包括特里在内，都是奥德里奇从前的弟子，他们之间有过矛盾，有过被媒体球迷定义的背叛，从同伴到死敌，这样关系距离的跨度，实在令人无法忽视。

　　而最终，奥德里奇也没能再坚定地迈出一步去安慰他们，那仿佛太残忍，尽管他的初衷可能是好的，却有可能被认定是在对方伤口上又撒了一把盐。

　　十二年风风雨雨，奥德里奇走过的，不光是金光大道，不光是传奇之路，伴随他的不只是鲜花与掌声，还有挫折与挑战，还有恩怨情仇……这样错综复杂的因素互相影响下，他无法遵循单纯的心意去行事，那会造成误会，会被曲解，无法传递他最单纯的善念与友好。

　　切尔西众将失魂落魄地去领取了亚军奖牌，对于穆里尼奥提前离开，欧足联官方是非常愤怒的，也将这一并纳入了对英超球队的怨恨！

　　当然那只是部分欧足联势力派系的想法。

　　在欧足联主席约翰松将大耳朵杯交到德罗西手上，米尔沃尔全队狂欢捧杯一刻之时，约翰松走到了奥德里奇身边，微笑着在他耳边轻声道：“奥德里奇，不要担心，欧足联这边的混乱会很快结束！”

　　是的，这一年，欧足联是混乱的，因为伴随着主席大选日益临近，过去的“暗斗”，已经变成了“明争”！

　　奥德里奇不知道约翰松是出于何种信心说出这番话，混乱的结束，只有一个可能：竞争结束，新的统治开始！

　　可若是约翰松或他的盟友无法延续统治的话，摆在米尔沃尔面前的，可能的确不再是一个“混乱”的欧足联，而是一个彻底刀兵相见的敌人！


第1176章 而立之年

　　在米尔沃尔夺取俱乐部历史上第七座欧冠冠军奖杯之后，媒体对米尔沃尔的巅峰辉煌进行了铺天盖地的报道。

　　联赛，足总杯，欧冠，米尔沃尔在2006年的夏天又一次完成了三冠王的壮举。

　　舰队街大报小报的头版上充斥着米尔沃尔的赛后合影。

　　C罗与卡卡一左一右共同捧杯并亲吻大耳朵杯的画面，不知会迷倒多少女性球迷。

　　内德维德，拉尔森，小罗，亨利他们就风轻云淡地站在奖杯前，平淡却载入史册的画面会成为经典。

　　以内德维德代表的米尔沃尔老将，一举打破欧冠个人荣誉记录，成为七次夺冠的传奇人物，他们，就是活着的传奇！

　　凯旋伦敦的米尔沃尔全队进行夺冠庆祝游行，在那一天，整个东伦敦交通阻塞，水泄不通，夹道欢庆的米尔沃尔球迷不计其数，这一场盛大的庆典持续了一整天，直到深夜才结束，米尔沃尔全队接受市长表彰，并在第二天受到皇室邀请去参观了白金汉宫。

　　在5月20号，奥德里奇30岁生日到来，他本想在家中与家人平静温馨地度过这一天就行了，毕竟赛季末连续征战对精力消耗实在有些严重，加上夺冠后的庆典也玩的有些过头。

　　可是他没有想到，清晨还穿着裤衩的他，就被家外的跑车轰鸣给惊醒。

　　站在卧室窗前俯视而去，他看到了衣着休闲的C罗，卡卡，德罗西，阿隆索等人纷纷站在各自的座驾旁，阿圭罗站在德罗西的车顶上朝奥德里奇家中大喊道：“头儿，生日快乐！快出来，我们今天给你安排好了节目！”

　　奥德里奇打开窗户，破口大骂道：“妈的！现在是早上6点！别在这里大吵大叫！邻居们会投诉的！不是你们住在这里，就别给我惹麻烦！”

　　“头儿，你的白内裤露出来了！小心走光！哇，你的腹肌去哪里了？果然是变大叔了！”

　　“混蛋，我的腹肌还在，看！还在！你们给我滚蛋！”

　　奥德里奇刻意微微弯腰腹部用力，果真还有着六块腹肌的轮廓。

　　为了不让这群兔崽子惊扰到邻居，奥德里奇迅速穿衣洗漱，出门正要教训他们，却被C罗和德罗西在门口打了埋伏，一左一右把他架上车，绝尘而去。

　　依文慢了一步，站在门口一脸无奈，心想着不知道该怎么安抚女儿邦妮，今天是奥德里奇的生日，如果爸爸不见了，天知道这位小公主会不会把家里闹翻天！

　　幸好那群球员开着车“绑架”了奥德里奇前脚刚走，安德鲁带着他的妻子就开车来到了门前，下车后朝依文笑道：“呵呵，今天是想给奥德里奇一个惊喜，你们也收拾一下，咱们走吧，大哥也回来了，我们今天出海玩。大哥又买了一艘豪华游轮。”

　　依文这才如释重负，回屋上楼叫醒了孩子们，在他们还迷迷糊糊时，依文开车跟在安德鲁的车后面离开了社区。

　　让依文没想到的是，他们去了机场，米尔沃尔的私人飞机上，奥德里奇戴着眼罩在补觉，周围坐着米尔沃尔全队球员，还有他们的家人或女友，孩子们凑在一起玩闹，大人们愉快地谈天说地，飞机起飞，飞往地中海。

　　中午之前，他们一行登上了豪华游轮出海玩乐。

　　巴奈特真是有钱了。

　　这次奥德里奇的两个哥哥加上米尔沃尔全队球员不谋而合想要为奥德里奇庆生的想法，变成现实时，超过了预期。

　　球员们最初的想法是在城中包下一个酒店，搞一个私人聚会。

　　没想到最终却来到游轮上，畅游地中海。

　　奥德里奇的朋友，米尔沃尔的员工，总共超过三百人在这豪华游轮上尽情玩乐，到了晚上，巴奈特的大手笔来了。

　　上一年度格莱美流行男歌手，女歌手，乐队组合获奖者一同搭乘私人飞机来到了游轮上，约翰·梅尔，诺拉·琼斯，Los Lonely Boys，同台开唱，引爆了游轮上的气氛，进行了长达三个小时的小型演唱会！

　　穿着沙滩裤外加休闲衬衫还没系扣子的奥德里奇端着酒杯，用胳膊肘撞了撞巴奈特，低声问道：“这得多少钱啊？”

　　巴奈特白了他一眼，回道：“别老钱钱钱的，不问行不行？告诉你又怎样？反正都花了。你好歹也是身价超过30亿英镑的富豪了，拿出点儿有钱人的派头行不行？”

　　奥德里奇挠挠头，尴尬地笑了笑，没说什么。

　　他倒是还记得自己在巴奈特公司中有分量不少的股份，估计巴奈特折算了一下那股份的价值，才说奥德里奇身家超30亿英镑，当然，巴奈特是自动忽略了米尔沃尔值多少钱，也一直以为奥德里奇没有小金库。

　　实际上奥德里奇不算在大哥中的股份，也不算米尔沃尔俱乐部值多少钱，他的私人账户中，已经有了超过5亿英镑，除了一些是俱乐部过去挣得，其他都是很久以前就放在那里超过十年投资的股票。

　　倒不是他小气，只不过钱多了日子还是那样过，纸醉金迷什么的，也就一两天的兴奋劲儿，腐败堕落两天事后回想也就那么回事，给他一千万英镑，就能很滋润很滋润地过完这辈子，衣食无忧，于是在这样的思维下，料想今天过个生日，巴奈特估计就花了应该有一千万英镑，他当然会在意了。

　　这小型演唱会，加上球员们的心意，还不算是让奥德里奇最高兴的事情。

　　在演唱会结束之后，最后一人登台表演，居然是他的女儿邦妮。

　　穿着公主裙的邦妮毫不怯场，坐在钢琴前有一股莫名的优雅气质，流畅自如地演绎了一曲肖邦的即兴狂想曲。

　　奥德里奇不懂钢琴曲，但此时此刻，在所有人都保持安静凝视着邦妮在弹奏乐曲，伴随着时不时传来的海浪声，奥德里奇整个人都陶醉在了这对于他就是天籁的意境中。

　　他的女儿，能弹肖邦。

　　简直比他拿到再多足球场上的荣誉还要令他感动与自豪！

　　这样的感动差点儿让他眼眶湿润。

　　在弹奏结束时，现场爆发出了雷鸣般的掌声与欢呼！

　　对于一个小女孩能够如此棒的弹奏一曲，大人们自然会不吝掌声，比那些美国来的明星受到的欢呼更加响亮。

　　演奏时不露怯的邦妮，这一下子反倒是脸红了，小跑着冲下台投入奥德里奇的怀中，不敢见人。

　　奥德里奇则将她抱起来哈哈大笑。

　　这一天，而立之年的奥德里奇在家人，朋友，弟子的陪伴下度过了一个永生难忘的生日。

　　……

　　在赛季末夺冠庆典以及奥德里奇30岁生日过去之后，米尔沃尔2005-2006赛季宣告正式结束，距离世界杯差不多还有半个月时间，这正是德国世界杯组委会特意安排的，希望各国国脚能够充分休息，以精神饱满的状态来到德国为全世界球迷奉献一届成功并且精彩的世界杯。

　　奥德里奇开始深居简出，夏天没有旅游计划，因为他在四年前接受了贝肯鲍尔的邀请，会在夏天前往德国现场观看德国世界杯，最起码开幕式他会以贵宾身份现身。

　　米尔沃尔俱乐部的续约工作摆在了日程表上，奥德里奇希望球员们能够在世界杯开始之前就敲定续约。

　　该涨工资的涨工资，该重新定位球员的也要好好谈一谈。

　　在世界杯开幕之前，奥德里奇首先与队内的梅西，拉莫斯等年轻球员进行了正式谈话，告知下赛季他们即将扮演的角色。

　　尽管施奈德仍旧是德国国家队的主力人选，可是，那是因为德国队人才青黄不接，毕竟下赛季施奈德就33岁了，奥德里奇决定让拉莫斯来正式接班上位。

　　同时梅西也将会得到奥德里奇的扶正，或许这个过程并不会一下子确立他的地位，可最起码，他有了竞争主力的资格，而不像拉莫尔，格伦夏尔那些球员，替补的命运不会发生任何改变。

　　在与布特谈续约合同之前，米尔沃尔送走了老将帕柳卡，在米尔沃尔光荣退役的帕柳卡并不希望俱乐部给他大张旗鼓的搞退役仪式，他只想安静地离开，俱乐部尊重他的想法，只是在官方网站上宣布了他的退役，并且内部给他搞了一个小派对，老将离开后，布特的问题，奥德里奇与他正式摊牌。

　　上赛季布特的表现不能说糟糕透顶，但偶尔的低级失误令奥德里奇提心吊胆，欧冠决赛虽然赢了，却惊险无比，差点儿就被布特的失误葬送了球队一个赛季的努力，因此，奥德里奇必须与他摊牌。

　　他希望布特留在米尔沃尔担任替补，主力门将，奥德里奇将会另外从转会市场上购买，乔·哈特租借出去锻炼是有进步，但想要在米尔沃尔这个豪门上位，他的综合水准以及经验还非常欠缺。

　　令奥德里奇欣慰的是，可以在其他一线俱乐部打主力的布特，没有丝毫转会的念头，他与奥德里奇的谈话开诚布公而且彼此心平气和，互相可以理解彼此的立场。

　　从十年前布特取代凯利成为米尔沃尔主力门将后，他一直是媒体口中米尔沃尔阵容中略显不足的一点，但奥德里奇一直给予他信任，长达十年！

　　布特对此心满意足，现在，轮到他回报俱乐部的时候了，所以他心甘情愿地接受替补的角色，只要俱乐部需要他，干什么都行。

　　其他球员的续约进行的很顺利，其他豪门的挖角还未正式启动，米尔沃尔这边便就大局落定，没有给别人钻空子的机会。

　　在安定好俱乐部的事宜之后，到了六月初，奥德里奇带着家人一同前往德国，感受世界杯气氛，也当成一趟就近的旅行。


第1177章 鸡飞蛋打的战略调整

　　实际上在德国世界杯开幕之前，德甲赛场上的黑哨丑闻，国家队长期疲软青黄不接，世界杯场馆建设中的问题等等因素，使得德国饱受广泛的质疑和批评，但是真正当世界杯到来时，人们惊奇的发现，一向以刻板严谨著称的德国人，却掀起了一片难以阻挡的激情狂潮。

　　国旗随处可见，屋前，汽车，街道上挤满了乐于助人的球迷，一股空前的激情正在席卷德国！

　　6月9日，慕尼黑。

　　慕尼黑世界杯体育场（即安联球场，但安联公司并非世界杯赞助商，世界杯期间，球场名为慕尼黑世界杯体育场）。

　　奥德里奇带着家人出席了开幕式，坐在贵宾看台上，组委会给他安排的位置还真够显眼的，他就坐在贝肯鲍尔的旁边。

　　除了开幕式的文艺表演之外，已经退役的索斯盖特代表英格兰国家队手捧大力神杯出场，象征性地将冠军奖杯交还给FIFA，四年一届，世界群雄对于大力神杯新一轮的争夺再次开始！

　　揭幕战上德国队轻取哥斯达黎加，克林斯曼率领的德国队实际上比较尴尬，算是处于转型阶段，既要靠老将来撑场面，又要提拔年轻球员，有点儿类似一个“前人栽树”的角色。

　　德国队的胜利令举国欢腾，奥德里奇也只是单纯地欣赏比赛，在球场内爆棚的气氛下，只觉不虚此行。

　　在赛后，奥德里奇与贝肯鲍尔进行了单独交谈。

　　场面话自然不需多言。

　　奥德里奇作为上届世界杯冠军主帅，以及以他前无古人的执教功勋，他能够来捧场，当然会为德国世界杯增色不少。

　　两人谈论的焦点是足球政治。

　　贝肯鲍尔希望奥德里奇能够暂时压制G14对于欧足联的压力。

　　G14一直以来都不是一个与欧足联立场一致的角色。

　　随着米尔沃尔在G14中开始扮演龙头角色，G14对外发出的声音，自然会有米尔沃尔的意志存在。

　　半年后欧足联主席大选，贝肯鲍尔希望G14能够暂时蛰伏，避免给予欧足联太多压力，给约翰松的连任制造外部困难。

　　对于这样的请求，奥德里奇答应下来了。

　　但是，等他们谈话结束之后，奥德里奇回到酒店中仔细去思考这个问题，才发现了问题的核心所在。

　　约翰松承诺欧足联的内部混乱会结束，让奥德里奇放心。

　　那么，肯定代表约翰松与贝肯鲍尔这一派能够胜利！

　　贝肯鲍尔又出面找奥德里奇，谈话的口气，却像是让奥德里奇帮助约翰松平稳连任。

　　问题在哪里？

　　谁是下届欧足联主席？

　　照之前的欧洲绝大多数媒体收集到的情报来看。

　　约翰松要退位了！

　　拜托，他不但76岁了，而且饱受癌症折磨，他也多次流露出要退位让贤的意思。

　　外界都认定，约翰松会扶持贝肯鲍尔上位，堪称是约翰松一手栽培并且全力铺路的钦定接班人！

　　可是，贝肯鲍尔跟奥德里奇谈话中，尽管也对普拉蒂尼的竞选立场深恶痛绝，但好像对于欧足联主席的位置兴致索然。

　　普拉蒂尼在大搞“慈善扶贫”，他是“欧洲精英”眼中的敌人，可以说，G14是绝对不会喜欢普拉蒂尼的，相反，贝肯鲍尔如果能够秉持约翰松的理念，那么，G14甚至额可以全力支持贝肯鲍尔。

　　约翰松能够明白足球运动要发展，首先，上层建筑必须非常豪华！

　　足球明星，明星队伍，这是吸引外界的重要因素。

　　欧冠的成功，也是因为“欧洲精英”的存在，没有这些豪门，欧冠一文不值！

　　但如果像普拉蒂尼推广的那一套，什么“马其顿的球迷不只是希望在电视上看到齐达内，更希望看到他们的球队能够与齐达内所代表的球队在欧冠赛场上交手，他们有权力去享受足球，我们会尽力实现这一点！其他的欧洲国家也一样。”

　　这简直是放狗屁！

　　谁能想象有一天欧冠赛场上出现了一群来自马耳他，马其顿，阿塞拜疆，哈萨克斯坦等等国家的球队？

　　是，没错，这样子看起来欧冠正赛囊括的范围更加广泛，理论上对于推广足球，提升品牌是好的。

　　但是，像米尔沃尔，皇马，AC米兰，曼联，切尔西，拜仁等等豪门，打这些国家的球队，需要上主力阵容吗？

　　另外，这些参与进来的平民球队，挤掉的，会是谁的参赛名额？

　　普拉蒂尼是伟大的球员，但身份变成足球政客之后，他的理念令欧洲精英们不敢苟同，甚至是坚决抵制的。

　　G14自然也不愿意看到普拉蒂尼当选，此时，普拉蒂尼还是布拉特的盟友呢。

　　就此事，奥德里奇在晚上给卡特打了电话，交流探讨。

　　“我现在就搞不明白，到底是约翰松会去坚定地竞选，还是贝肯鲍尔去竞选！欧洲媒体都说贝肯鲍尔会是下一届欧足联主席，但贝肯鲍尔跟我说话的口气，好像他还有别的想法！”

　　听完奥德里奇的阐述，卡特在电话另一头沉吟片刻，许久后不确定地回道：“贝肯鲍尔与约翰松之间肯定不会分裂，但听你所说好像两人的打算有所不同，我想，约翰松的立场是肯定的，他若去竞选，胜算不是太大，过去两年，他一直在为贝肯鲍尔造势，自己多次表态会退休，他参选，气势已经不足了，加上他还有健康隐患，76岁高龄，到年底，就77了！贝肯鲍尔若参选，应该十拿九稳吧。”

　　奥德里奇也是这么觉得的。

　　假如约翰松没有癌症困扰，也在过去两年没有多番流露出退位让贤的意思，那么约翰松继续参选，连任的希望依旧很大。

　　可偏偏都做好了让位的准备，这时再反悔，颇有些自乱阵脚。

　　“那贝肯鲍尔参选直接当欧足联主席不就行了！但他又好像没那个意思，不然，为什么不跟我把话挑明，他只要说他参选，我可以代表G14给他所有他想要的承诺。”

　　“呃，我想，问题可能出在世界杯上。”

　　“世界杯？世界杯又跟欧足联有什么关系？”

　　“两年前的贝肯鲍尔可能还是如履薄冰的，毕竟外界对德国举办世界杯的质疑和批评比较严重，可是今天，世界杯从一开幕就得到了巨大反响，外界一片赞誉，作为世界杯组委会的主席，贝肯鲍尔台前幕后得到的赞扬，以及今天的成功对他野心的刺激，会是什么样呢？”

　　“那他要去干嘛？有野心，好啊，去当欧足联主席啊！还有什么比欧足联主席的位置更让他……”

　　奥德里奇说到一半突然不说话了。

　　因为他忽然想到了在原历史未来几年比较轰动的一件事。

　　那就是世界杯申请的贿赂丑闻。

　　其中贝肯鲍尔也被牵扯其中。

　　曝光的，正是舰队街。

　　可是，关键不是丑闻，丑闻本身在世界杯申办期间是存在的，只是有没有曝光而已。

　　而是贝肯鲍尔当时的身份，他是FIFA的人！

　　他就职于国际足联！

　　实际上在约翰松时代结束后，普拉蒂尼当权执政，奥德里奇根本没听过多少关于贝肯鲍尔在足球政治圈的事迹，这位德国足坛的凯撒并不怎么在台前光鲜亮丽。

　　可是，现在想来，奥德里奇大概猜到了为何在约翰松输给普拉蒂尼之前呼声极大的贝肯鲍尔会在未来几年近似销声匿迹！

　　“我从德国那边收到风声，贝肯鲍尔好像对欧足联主席的位置失去了兴趣，德国媒体透露的风声是，贝肯鲍尔要去竞选国际足联执委会成员，目标是FIFA主席的宝座。但是消息并不确定，也没有多少媒体在炒作，毕竟是世界杯期间，但是有一点可以肯定，德国世界杯对贝肯鲍尔的政治资本很重要。”

　　卡特说完这些他听到的风声后，久久得不到奥德里奇的回应，好半晌，奥德里奇无可奈何地叹了口气，跟卡特道别挂了电话。

　　他有点儿明白为何约翰松和贝肯鲍尔这一个战壕里的盟友态度有了微妙的差异。

　　约翰松的确是想要让贝肯鲍尔登上欧足联主席的宝座。

　　可是，德国世界杯的成功，让贝肯鲍尔野心膨胀，他想要一步登天，直接去推翻布拉特的统治，成为下一届国际足联的掌门人。

　　于是，他和约翰松的战略路线就有了巨大分歧。

　　约翰松是想让贝肯鲍尔来守住欧洲，这一块对于FIFA而言最重要的版图，并且是分量最足，长期以来对FIFA作为敌人角色的疆土。

　　贝肯鲍尔现在变卦，反过来希望约翰松再坚持一届，他去FIFA开疆拓土，百尺竿头更进一步！

　　简单来说，约翰松是想守成，贝肯鲍尔却想锐意进取。

　　或许贝肯鲍尔觉得约翰松守住欧足联主席的位置，给他充当挑战布拉特的后盾是绝对没问题的！

　　可相对而言，FIFA那边的战略就很简单了，布拉特全力支持现在既是盟友，也是他小弟的普拉蒂尼，成的话，拿下欧足联，踹掉约翰松那个大嘴巴，不成的话，也没什么损失嘛。

　　所以才有了后来约翰松竞选失败，FIFA掉转头来抚慰贝肯鲍尔，让他顺利当选国际足联执委，却实际上让贝肯鲍尔腹背受敌，进，不可能染指FIFA主席宝座，退，欧洲版图的根基却被普拉蒂尼扫清，足球圈政治中，也长久的变成了普拉蒂尼与布拉特从盟友到反目抗争的主旋律，贝皇，只能看戏了。

　　奥德里奇对此很无奈，他又不可能打电话去提醒约翰松或者贝肯鲍尔，本来不说稳赢，起码不输的局，你们把战略一调整，最后鸡飞蛋打。

　　人家凭啥听他的啊！


第1178章 与全英球迷为敌

　　世界杯如火如荼，奥德里奇不可能场场必看，他只会有选择性地去看几场球，就连英格兰队的比赛，他都不是逢场必到。

　　在小组赛快收官时，奥德里奇带着女儿邦妮来到了闻名于世的鲁尔工业区，畅游下辖地区多特蒙德。

　　因为这里也会有世界杯比赛，自然少不了狗仔队，所以奥德里奇为了避免被人认出来，做了一番乔装打扮，在女儿邦妮惊奇的注视下，奥德里奇黏上了胡子，戴上太阳镜，再换一身新潮的T恤与短裤，让人根本无法与平日出现在镜头中西装革履的少帅联想在一起。

　　邦妮吵着也要化妆，奥德里奇给她戴上一顶小棒球帽，在她脸上涂上两道红白相间的彩妆，然后父女二人丝毫不顾忌旁人的目光在多特蒙德开始畅游。

　　在街道上赛跑，奥德里奇让她骑在头上，邦妮手里拿着小吃，时不时喂奥德里奇一口，看到感兴趣的景观事物，便指挥奥德里奇走近瞧瞧。

　　此番来多特蒙德，奥德里奇是有目的的，来德国之前，奥德里奇顺便瞅了眼俱乐部球探网络的情报更新，发现在德国有个新星苗子可以带去米尔沃尔。

　　嗯，是带去，而不是挖。

　　在多特蒙德不断通过询问热情的路人之后，奥德里奇带着女儿来到了这家人的门前。

　　他敲敲门，等了一会儿，有人开门，是一位中年男人，他身边还站着一位年轻女人，他们应该是父女关系，中年男人好奇地问道：“您好，请问您找谁？”

　　奥德里奇牵着邦妮的手，微笑道：“您好，我是来自英格兰的奥德里奇·霍尔，请问，这里是罗伊斯家吗？”

　　“奥德里奇·霍尔？”

　　“奥德里奇·霍尔！”

　　“骗子！你当我们是傻子吗？”

　　中年男人只是发出疑问，他身边的女儿却提高了嗓音，目光狐疑地在奥德里奇脸上打转，旋即一口咬定奥德里奇是骗子。

　　这时，又有一个年轻女人走了到门口，好奇地问道：“奥德里奇·霍尔？是英格兰的那位爵士吗？”

　　“真的假的？”

　　终于，罗伊斯出现了，瘦胳膊瘦腿看似弱不禁风的罗伊斯从两位姐姐中间探出身子，也狐疑地打量奥德里奇父女。

　　奥德里奇当着他们的面摘掉眼镜，又将伪装的胡子撕掉，揉揉脸，放下双手后朝他们露出微笑。

　　这一家人除了罗伊斯的母亲，他的父亲，两个姐姐，包括罗伊斯本人，嘴巴长大一脸难以置信。

　　这戏法变得，有点儿出人意料啊！

　　“真是霍尔爵士！”

　　罗伊斯大叫道，他的父亲这下反应过来，连忙让开路请奥德里奇进入家中。

　　奥德里奇让邦妮给人打招呼，邦妮有礼貌地向这一家人问好，奥德里奇在客厅坐下之前向他们解释了自己乔装打扮的缘故。

　　刚坐下来，罗伊斯的父亲便迫不及待地问道：“霍尔爵士，您亲自上门，是不是米尔沃尔想要签下我的儿子马尔科？”

　　奥德里奇将目光投向了此刻有些坐立不安的罗伊斯，微微点头后说道：“我们很早之前就在关注马尔科，最近跟踪观察他的表现，发现他在多特蒙德B队，呃，U17队伍遭到了弃用，我猜测他在多特蒙德青训体系发展得并不顺利，所以我想，在这个时候，马尔科会需要一个新的选择，米尔沃尔愿意成为他的第二个家。”

　　罗伊斯低下了头，初见奥德里奇的兴奋劲头过去了，脸色变得黯然。

　　多特蒙德U17在上赛季夺取了同级别联赛冠军，可是，他却被U17主帅弃用，因为他太瘦弱了。

　　他轻声问道：“霍尔爵士，我有很多队友表现都很出色，你为什么不去找他们呢？”

　　罗伊斯虽然有些失落，但心态还是乐观的，因此不会如同溺水之人面前出现了救命稻草便迫不及待地抓住。

　　正如他小时候的梦想是当一个飞行员周游世界，在多特蒙德发展不顺利，无非是换个去处而已。

　　奥德里奇微笑道：“是的，你的一些队友看起来是比你出色，比如马里奥·格策，可是，米尔沃尔无法签下他，他是多特蒙德重点培养的球员，但你不是，米尔沃尔可以签下你，在这里我要说明，米尔沃尔签下一名球员会经过深思熟虑，特别是对于国外的球员，如果有可能，我们愿意签下格策，可是我们和格策之间的阻碍很多，但米尔沃尔与你之间，没有阻碍，甚至不会发生俱乐部之间的转会，因为你的合同在夏天就到期了，你是自由的，无归属的，你可以来英格兰发展，而在我看来，这是米尔沃尔捡到的一笔宝贵财富，来米尔沃尔吧，你有天赋，你缺乏的只是后天的培养，米尔沃尔的青训体系是什么样，我想，你如果感兴趣，可以自己去看一看，我们随时都欢迎你，只要你愿意来，打个电话过来，我们会为你们一家人预定往返机票与酒店，费用我们全包，还有，米尔沃尔不会轻易放弃一名球员，至少，不会因为后天可以改善的，比如你身体素质不够强壮而放弃你，这是可以改善的，只要你努力，你就可以成功。”

　　罗伊斯怔怔地凝视奥德里奇，轻描淡写的一番话，听得他如同着了魔似的。

　　两位姐姐似乎不愿意弟弟去国外，便有人开口道：“马尔科不喜欢阴冷潮湿的环境，他喜欢阳光温暖的地方。”

　　奥德里奇不以为然地笑了笑，不想和小年轻斗嘴，只是淡淡道：“我们在谈论的，不是这个星球上99%的人生活的世界，而是足球场，绿荫世界，米尔沃尔在伦敦，伦敦属于英国，这意味什么，马尔科应该能够明白，在过去，的确有球星因为天气，环境原因离开了伦敦，去到了四季如春生活惬意的地方，然后呢？在绿荫世界里，实际上他们是从阳光普照的地方去到了极寒之地。马尔科，米尔沃尔的大门向你敞开，如果你愿意来，随时都可以打电话给我，这是我的名片。冒昧打扰，实在抱歉，再见。”

　　言尽于此，奥德里奇亲自上门已是极大诚意，他不会再吐沫横飞地宣扬什么，选择在罗伊斯自己的手中，他一口水都没有喝过，带着女儿邦妮微笑告别罗伊斯一家人，在多特蒙德又玩了一阵才去柏林与依文他们会合。

　　德国世界杯结束之后，罗伊斯孤身赴英，加入了米尔沃尔青年队。

　　……

　　7月1日，鲁尔区北部盖尔森基兴世界杯体育场。

　　奥德里奇坐在天空体育的解说嘉宾席上，与安迪·格雷，马丁·泰勒一同解说英格兰vs葡萄牙的1/4决赛生死战。

　　“英格兰本届世界杯看起来踢得磕磕绊绊，场面上不如从前细腻流畅，霍尔爵士，你认为英格兰队的问题出在哪里？今天面对葡萄牙，我们看起来也并不占优，而我们是卫冕冠军！”

　　奥德里奇担任解说嘉宾，便没有太多忌惮，有一说一。

　　“英格兰队失去了场上的平衡，我们又回到了从前的442中，雷德克纳普有他的考虑，无可厚非，左路有乔·科尔，右路有大卫，利用两翼的冲击应该能够制造可观的威胁，可是，在中场环节，我认为兰帕德与杰拉德很难达到一个平衡状态，假如撤掉一名前锋，把他两人随便一人顶上去，可能会让情况变得更好，就像贝尼特斯在利物浦开始将杰拉德当做影锋在使用，而兰帕德的突前意识是他的优点，不能说两个球员谁对谁错，谁好谁坏，关键还是教练的使用策略，排兵布阵，如何最大的激活球员的优点，又避免弱点被对手利用，同时让进攻变得丰富。”

　　比赛第62分钟，场上出现了惊变。

　　鲁尼因踩踏卡瓦略腹股沟部位，C罗立刻上前对裁判施压，鲁尼恼怒之下推了C罗一把，旋即被主裁判出示红牌！

　　在解说席上，安迪·格雷与马丁·泰勒一同望向了奥德里奇，现场来自英格兰的球迷已经开始对C罗爆发惊天嘘声。

　　奥德里奇长出一口气后摇头道：“太不冷静了！太鲁莽了！他完全没有进入世界杯的节奏！也许他应该听从弗格森爵士的建议，不要带伤来参加世界杯，应该留在英国，作为卫冕冠军成员却踩踏对手，那个动作完全可以避免！而他随后还推搡对手，红牌，没有争议！”

　　“霍尔爵士，你认为鲁尼的红牌是咎由自取，是吗？”

　　奥德里奇一伸手，示意球场方向，理所当然说道：“难道不应该是红牌？球场上允许这样的踩踏行为？C罗纳尔多有什么错？他穿着葡萄牙的球衣，他的队友被踩踏了，他难道不该上前为队友讨个公道，给主裁判施压，这在英格兰，在欧洲，在世界各地的球场上，哪里没有？这不是很正常的吗？”

　　在第一时间，奥德里奇表达了自己的立场，坚决地维护C罗，并且毫不留情地批评鲁尼的表现。

　　是的，鲁尼表现得很糟糕，他就像是一头暴躁的公牛，在场上横冲直撞，心中的焦躁就写在脸上，人尽皆知，这样怎么能踢好比赛？怎么能扛起英格兰的大旗？

　　但是舰队街却未必会这么看，英格兰球迷也未必会这么看。

　　此时在球场内饱受英格兰球迷狂嘘的C罗一脸倔强，仿佛要与全英球迷为敌。


第1179章 世界杯的硝烟

　　盖尔森基兴世界杯体育场。

　　C罗遭受到了现场英格兰球迷疯狂的嘘声。

　　英格兰队是带着卫冕的雄心来到世界杯的，过去两届大赛两次夺冠，让球迷对国家队的热情无比狂热。

　　C罗给主裁判施压没有任何问题，换了别人也会这么做，或者说换个场合，换一场量级较低的比赛，那么，这样的施压，司空见惯。

　　但是鲁尼跟C罗不但认识，从前还是朋友与队友，他们一同在米尔沃尔青年队有过合作的经历，这几年各为其主，在英超也有过交手。

　　C罗是米尔沃尔的当家球星，鲁尼则首先有英格兰本土球员的身份，其次也是曼联的当红前锋。

　　对于英格兰球迷而言，不能说这里大部分是曼联球迷而选择了维护鲁尼，而是对于太多有俱乐部信仰归属的英格兰球迷，除了米尔沃尔球迷之外，其他球迷对米尔沃尔并不算友好，因此他们会把矛头对准C罗。

　　特别是C罗被推搡后，对场边有一个仿佛“阴谋得逞”的面部表情，这更让英格兰球迷认定是C罗故意去激怒鲁尼。

　　实际上客观来说，C罗做什么都无所谓，哪怕鲁尼被罚下时他鼓掌拍手称快都行，因为红牌发生的最根本原因是：鲁尼为什么要去踩踏卡瓦略的腹股沟？

　　假如他没有这样危险的犯规动作，别人如何挑衅他，又会怎样？

　　即便他推了对手一下，主裁判充其量给他一张黄牌而已。

　　C罗在场内无视掉英格兰球迷爆发的嘘声。

　　他有自己的立场：他现在是葡萄牙的领军人物！

　　他甚至对看台上的英格兰球迷感到愤恨！

　　他们，什么都不懂！

　　葡萄牙在国际大赛这个舞台上，一直以来都不是强队！

　　不是！

　　假如没有菲戈，鲁伊科斯塔这一批在90年代名扬四海的葡萄牙黄金一代出现，可能世界对于葡萄牙足球的印象连欧洲二流都达不到。

　　但正因有了黄金一代的出现，他们拥有了世界范围内非常多的粉丝，这样一来，不可避免会让外界对于葡萄牙的实力印象有了不切实际的提升。

　　在2006年世界杯开打之前。

　　葡萄牙一共参加过几次世界杯正赛？

　　3次！

　　而葡萄牙上一次在世界杯中小组出线又是什么时候？

　　40年前！

　　40年前，他们在英格兰举行的世界杯拿到了第三名，那时也是靠着葡萄牙传奇巨星尤西比奥的大放光芒而拿到了世界杯季军。

　　20年前，他们小组被淘汰。

　　4年前在亚洲，他们同样小组赛就打道回府。

　　来到2006年，葡萄牙历史上第四次杀入世界杯正赛，现在在打什么比赛？

　　1/4决赛！

　　也就是说，葡萄牙已经缔造了近40年来世界杯上最好成绩！

　　每向前走一步，这都是葡萄牙现代足球的新辉煌！

　　而英格兰呢？

　　一直以来都是世界眼中的传统强队，即便不算奥德里奇带领他们拿到了世界杯和欧洲杯，可每一次出征大赛，英格兰的夺冠热门指数多数都在前十！

　　相反，葡萄牙？

　　没有人去谈论他们是否能够夺冠。

　　因为在真正专业足球分析者或球评家眼中，葡萄牙距离冠军遥不可及，这个欧洲边陲小国能够从小组出线就不错了。

　　在C罗眼中，现在的英格兰就是傲慢自大的，从来世界杯前就叫嚣着要卫冕，而葡萄牙则是带着创造历史的雄心低调前进。

　　他们会抓住对手每一次错误，来凶狠地打击对手！

　　恰好，鲁尼犯错了！

　　他就必须付出代价！

　　这样的机会，葡萄牙怎会错过？

　　最终这场1/4决赛以平局结束了常规时间以及加时赛，在点球大战中英格兰队不敌葡萄牙惨遭淘汰。

　　而葡萄牙则踏入了世界杯四强！

　　他们距离国家队世界杯最好成绩，已经无限接近，并有机会缔造新的辉煌！

　　再赢一场，去决赛！

　　再赢两场，傲立世界之巅！

　　赛后，舰队街刻意放大了C罗纳尔多在鲁尼下场时的“得逞”表情画面，国家队主帅雷德克纳普在卸任之前也尽力维护鲁尼，加上英格兰球迷还对鲁尼两年前在欧洲杯上神奇的表演念念不忘，毕竟是功臣嘛，因此几乎全英格兰的怒火都对准了C罗。

　　奥德里奇在赛后接受采访时直言不讳地说道：“指责C罗纳尔多是不公正的，在我看来他没有做错任何事情，也许你们认为C罗纳尔多是我的弟子，所以我会袒护他。那么我可以告诉你们，作为一名主教练，在发生了那件事（鲁尼踩踏，红牌下场）之后，我首先会追究鲁尼的犯规行为，那是一个红牌动作，没有任何争议，而不是把注意力放在：为什么C罗纳尔多会跑去给主裁判施压？我倒是要反问一句：他为什么不能去给主裁判施压？最后，英格兰作为卫冕冠军出局了，这就是足球，你会赢，你也会输，英格兰需要总结这次的失败，而不是怨天尤人，把注意力都放在吐口水抨击别人上面，那样的话，英格兰的未来将会一片黯淡！”

　　作为率领英格兰国家队拿到过世界杯和欧洲杯的功勋主帅，奥德里奇第一时间维护C罗还是有很大作用的，尽管还是有人会拿“C罗是奥德里奇的球员”这样的关系而去否定奥德里奇的言论，但奥德里奇都没有放在心上，他在赛后也第一时间发短信给C罗，恭喜他的球队晋级世界杯四强，并且让他不要把比赛中的事情放在心上，C罗给他回了一个电话，有点儿倒苦水的意思，大致是觉得英格兰的球迷嘘他太过分了，令他有些委屈，也有愤怒。

　　随后几天，在世界杯半决赛进行时，来自意大利，西班牙的媒体披露，鉴于C罗纳尔多成为了全英公敌，反倒是鲁尼没有成为当年的小贝，意大利的国际米兰，西班牙的皇家马德里，都打算趁机尝试把C罗带走！

　　与此同时，米尔沃尔为新赛季的宣传海报提前出炉，海报上面作为主角的C罗赫然在列，这意味着米尔沃尔向外界宣示：C罗不会离开！

　　葡萄牙最终没能创造一个大奇迹，他们在半决赛败给了法国，而本土作战的德国队也败给了“神奇格罗索”，意大利与法国会师世界杯决赛。

　　决赛这天，奥德里奇去了现场看球，没有太多意外，老而弥坚，越战越勇的齐达内是当之无愧的主角，惊心动魄却不乏优雅的勺子破门，还有那最后的惊世一顶，意大利在点球大战中笑到了最后，在外界不看好的情况下登顶！

　　2006年世界杯圆满落幕。

　　对于米尔沃尔众多参加世界杯的球员来说，除了德罗西之外，其他人都应该算是失意者，其中小罗和卡卡最为无奈。

　　巴西本次出征世界杯的战术从头到尾都非常混乱，阿德里亚诺，罗纳尔多，罗比尼奥，主教练在打单前锋，双前锋，三前锋之间犹豫不定，要么换人调整会变，要么隔一场就换一个类型，不稳定的打法使得巴西队没有迸发出外界所预期的超强进攻火力。

　　内德维德等老将也比较“凄凉”，没能在世界杯上大放异彩，最后的冲击也变成了谢幕的挽歌。

　　拉姆和施奈德在国家队中背负着不同历史使命，可能施奈德遗憾要更大，他在巴拉克缺席时，已经是国家队场上队长了，德国队成绩还不错，季军，可他的告别，也进入了倒计时，而属于拉姆的时代，才刚刚开始。

　　阿隆索，比利亚陪伴着欲破茧重生的西班牙又打了一次令外界习惯而麻木的世界杯，预选赛之王到了正赛不是缺运气就是关键时刻萎靡不振，不过他们已经来到了黎明前夕，璀璨的荣光距离他们不远了。

　　最遗憾的要数亨利，尽管他不是主角，以红牌被罚下场以此退役谢幕的齐达内才是，可是法国队曾经距离世界杯如此之近，亨利也希望能够第二次捧起大力神杯，但现实无法令人称心如意。

　　小将梅西也去世界杯上转了一圈，只可惜阿根廷还在延续梅诺蒂主义，追求攻势与浪漫，场面上看起来的确精彩，比起四年前贝尔萨那最终被世界嘲笑的3313要好得多，也在世界杯上留下超过20脚团队传切配合后破门的经典进球，可这依旧无法让阿根廷走的更远，反倒是意大利那防守至上，类似于阿根廷的比拉尔多主义的风格，最终登顶世界，对于梅西，这是一次历练，能够捞着进球，聊以自慰。

　　世界杯大幕落下，奥德里奇与家人回到了伦敦，俱乐部给征战世界杯的球员更多的假期休息。

　　奥德里奇叮嘱俱乐部的工作人员，每天给他汇报意大利那边的动静。

　　米尔沃尔在夏季转会期的计划内容并不多，但是比较关键和重要。

　　门将！

　　其他位置倒不用太担心，多年循序渐进的良性经营，使得他们兵强马壮，球队阵容搭配也非常合理。

　　唯一需要动手术的地方就是门将位置。

　　米尔沃尔需要一位世界级的门将！

　　让球队实力更上一层楼，趋近完美！


第1180章 世界第一门将

　　2006年的欧洲足坛，最轰动的事情还不是意大利问鼎世界杯，也不是米尔沃尔豪取欧冠第七冠独霸王座，而是意甲爆发的“电话门”事件。

　　在世界杯开赛前夕，5月初开始，“电话门”从被披露到调查，再到初步判罚结果宣布，在两个多月的时间里，意大利足坛堪称经历了天崩地裂的动荡。

　　足协主席辞职，尤文图斯董事会集体辞职，检察官介入调查，GEA集团的崩溃，意甲自新世纪初开始下滑的品牌价值，在“电话门”事件爆发后，令人难以置信的，意甲场均上座率跌破20000！

　　在这一连串震撼眼球的事件不断发酵升级的过程中，其中以GEA集团在意大利土崩瓦解宣告了意大利转会市场迎来了新的局面，另外尤文图斯总经理莫吉宣布退出足坛，将面临起诉，也标志着米尔沃尔与尤文图斯长达数年的冷战结束。

　　当年奥德里奇与莫吉之间的恩怨已经是人尽皆知。

　　而莫吉只要在尤文图斯一天，米尔沃尔便不会与尤文图斯有任何往来，包括球员转会，友谊赛，同一个商业活动等等，都属于冷战的对立内容，现在，莫吉离开了尤文图斯，两家俱乐部之间如果要恢复正常交流，似乎也变得十分困难，毕竟之前是俱乐部与俱乐部之间的关系变化，而不是个人与个人。

　　尤文图斯被剥夺了近两个赛季的联赛冠军，AC米兰也险些无缘下赛季欧冠，好在意大利最终判决中减轻了对AC米兰的判罚，让AC米兰得以参加下赛季欧冠。

　　在这样天崩之势降临眼前时，里皮率领意大利夺取世界杯冠军，堪称一个不小的奇迹，毕竟当主教练的才明白，人心若散，队伍肯定不好带，人心惶惶的意大利足坛，国家队里面也有国脚面临调查以及被指控的嫌疑，他们能够众志成城登上世界之巅，实在难能可贵。

　　7月25日，米尔沃尔的新赛季备战已经开始，大赛年的夏天，米尔沃尔不会去外面打商业比赛，倒是在狮子王球场组织了一个赞助商冠名的小型友谊杯赛，邀请了国际米兰，拜仁慕尼黑，里昂来参赛。

　　这个时候，奥德里奇却还在关注意大利足坛，并没有着急出手。

　　在这一天，意大利那边的电话门判决结果（二审）宣布，几乎可以说电话门已经尘埃落定，被罚的没有翻身余地。

　　其中尤文图斯最惨，不但被剥夺了两个联赛冠军，并且直接被打落乙级！

　　处罚尤文图斯的罚款只是小数目，不值一提，但是尤文图斯遭受的指控，带来的负面影响难以言喻，加上从意甲滑落乙级，未来财政收入会是大幅度下降，而且不仅仅是一个赛季。

　　可想而知，上个赛季，尤文图斯有联赛，有欧冠的赛场收入。

　　下个赛季，只有乙级联赛。

　　就算下下个赛季重返甲级，那么还是没有欧冠收入。

　　最低的缓冲，是两年。

　　但还要算上赞助商抛弃他们带来的损失！

　　在5月份，尤文图斯的股票就开始迅速贬值，等到判罚结果不可逆转时，那几乎就是一堆废纸。

　　为了缓解巨大的财政压力，尤文图斯不得不出售当家球星。

　　在7月底，奥德里奇率领米尔沃尔谈判团队坐上俱乐部的专属飞机前往都灵！

　　他刚下飞机，得到消息的意大利媒体记者便前来机场“迎接”。

　　最近一段时间，都灵热闹得很，几乎成了欧洲球员贸易市场。

　　对尤文图斯阵中球员感兴趣的球队纷纷派出代表蜂拥而至。

　　在众多记者拍照并且想要采访夹道相迎下，奥德里奇稳步朝机场外走去，在上车之前，他接到了一个电话，看到来电显示，他情不自禁露出了微笑。

　　“嗨，老朋友，每一次我来意大利，你总是第一个问候我的，呵呵。”

　　来电者还真让他意外：加利亚尼。

　　AC米兰也遭受了惩罚，加利亚尼作为被指控者之一，在最终判罚减轻之前，他一年之内不得参与足球事务，类似于“禁赛一年”。

　　“呵，我看到了新闻，真没想到啊，你竟然会主动去都灵，呵呵，米尔沃尔与尤文图斯之间的关系……”

　　“此一时彼一时，我这人又不记仇，就算尤文图斯在G14峰会中总是跟米尔沃尔对着干，但我们要拿出一些风度嘛，好歹他们也是我们G14集团的盟友，现在尤文图斯遇到了困难，米尔沃尔当然要来送温暖了。”

　　尤文图斯的降级，除了在意大利会有地震效应之外，在G14内部也有一定影响，既然无缘参加欧战，加上“电话门”事件，尤文图斯在G14内部的地位势必会一落千丈，而意大利在G14内部的势力，将由AC米兰与国际米兰共同撑起，尽管国际米兰是“电话门”最大受益者，可在G14中，国际米兰的地位并不会有太大提升，源自欧战中国际米兰无论如何都无法与AC米兰的声望和影响力相提并论，但好在米尔沃尔与米兰双雄的关系都不错，他们只要支持米尔沃尔就足够了。

　　“哈，哈哈，咳咳咳，送温暖，送温暖，嗯，米尔沃尔看上了尤文图斯的哪名球员？”

　　加利亚尼也不寒暄了，直奔主题。

　　听他的口气，奥德里奇猜到AC米兰好像也打算与尤文图斯做交易。

　　大家一起送温暖嘛。

　　“老朋友，如果你和我的通话内容被曝光，对你，不好吧？你好像被禁止参与足球事务了吧？怎么？不工作就浑身难受对吧？要不你先说，AC米兰相中了尤文图斯的哪名球员。”

　　电话另一端沉默了很久。

　　AC米兰的确是想从尤文图斯阵中带走一些球员，其中就包括28岁的布冯！

　　加利亚尼打电话来是有刺探军情的想法，回头给AC米兰悄悄报个信。

　　但他还真猜不出奥德里奇这次公明正大来到都灵是瞄准了哪位球员。

　　说不定是想把特雷泽盖带回狮子王球场呢？

　　卡莫拉内西也不错啊。

　　布冯……

　　加利亚尼还真有点儿被奥德里奇唬住了，若真和奥德里奇探讨球员转会的事情，电话内容被曝光，在这个敏感的时期，他属于顶风作案，对于正在上诉的案件没有半点好处。

　　“哈哈，老朋友，我开玩笑的，你想知道，那我就告诉你吧。”

　　“别，别，我只是打电话来问候一下！只是简单的问候！”

　　“嗨，只是聊聊天，别放心上。说实话，米尔沃尔的门将位置需要进行改变，所以我来这里，是想看看能不能邀请布冯加入米尔沃尔。”

　　“哦，哦，好，很好，那我不打扰你了，一路顺风。”

　　“谢谢，如果你有空来都灵，我们可以共进晚餐。”

　　“不了，不了，最近比较忙，比较忙。”

　　奥德里奇在上车后笑呵呵地将电话挂断。

　　AC米兰是否对布冯有兴趣，他不在乎。

　　他只是来正常做交易的，不想搀和太多勾心斗角的游戏。

　　米尔沃尔这一行团队坐车来到了处在风雨飘摇中的尤文图斯俱乐部。

　　前任主席已经变成了名誉主席，伴随着董事会的集体辞职，尤文图斯的管理层也迎来了大洗牌。

　　现在的新主席是吉利。

　　这是一次公开正式的球员转会谈判。

　　米尔沃尔没有藏着掖着，奥德里奇亲自前来也代表着俱乐部志在必得的信心。

　　在吉利面前，双方经过最初的寒暄交流之后，奥德里奇直奔主题，开门见山地表明要求购布冯，转会费报价为2500万欧元！

　　作为保持着世界第一门将转会身价的布冯，这个价格偏低。

　　但就意大利媒体分析的那样，即便布冯转会AC米兰，后者能够拿出的现金也不会超过这个数，说不定还要用球员来抵价。

　　经过几个小时的谈判后，米尔沃尔最终将报价提高到了3500万欧元！

　　面对这个对尤文图斯非常有诱惑力的价格，尤文图斯新的管理层并没有一口答应下来，他们只是退了一步，将选择权交给了布冯，假如布冯愿意转会，那么交易谈成，布冯如果不愿意，尤文图斯最多就是砸锅卖铁艰难度日，尽可能地缓过这最艰难的时刻。

　　不可否认的一点是，布冯今年28岁，而且出场率不太稳定，总是伴随着小伤小病。

　　尤文图斯现在所考虑的是，作为夺取世界杯的最大功臣之一，布冯的身价在现在是最高的，越往后，他的身价会越来越低。

　　其次，尤文图斯需要多少年才能返回欧洲顶级行列？尤文图斯管理层现在并不知道，也不敢有太过乐观的幻想。

　　两三年后，布冯就超过30岁，到时候，竞技水平会怎样？

　　没有人敢打包票。

　　只以下赛季征战乙级联赛而论，布冯留在尤文图斯肯定是大材小用。

　　米尔沃尔给出的价格很有诚意了。

　　距离当年布冯从帕尔马转会而来所花费的5140万欧元，相差也不过1640万欧元，况且，当年那笔交易，也在意大利足坛遭到了清算，认定有假账与洗钱的嫌疑，尤文图斯到底花了多少钱，这笔账只有当年的当事人才心知肚明。


第1181章 梦幻组合

　　不用怀疑，2006年，世界第一门将就是布冯，卡西利亚斯，卡恩，雷纳，范德萨，在门将综合得分数据上无法与布冯相比。

　　米尔沃尔在转会市场上向来雷厉风行，与奥德里奇的行事作风非常吻合。

　　只用半天时间，他们砸开了尤文图斯的大门，可以与布冯进行会谈。

　　在那之前，布冯并没有急于跟米尔沃尔的代表见面，他与自己的经纪人马蒂纳在家中会谈。

　　“真的吗？米尔沃尔的人来到都灵，是希望买下我？”

　　布冯带着不确定的口气询问自己的经纪人。

　　马蒂纳神色兴奋地点点头，沉声道：“千真万确，尤文图斯已经同意了，3500万欧元的转会价格，这已经比他们的心理价位要高出不少了，本来AC米兰只要出大约2500万欧元他们就会同意的，只不过他们需要上赛季租借来的阿比亚蒂留在都灵，取代你，可现在，有了3500万欧元，他们可以重新物色一个门将，不需要跟AC米兰进行麻烦的交易。”

　　“是吗？”

　　布冯低头喃喃道。

　　他其实做好了转会的打算，尤文图斯与AC米兰这“神圣同盟”之间的交易，看似应该水到渠成，上赛季从AC米兰租借来球队的阿比亚蒂，就是因为他受伤缺席而代表球队打主力门将的人选，联赛和欧冠，上赛季他只出场了22次。

　　“新闻是真的吗？米尔沃尔的主帅也来了？”

　　布冯闹明白了俱乐部对于他的转会操作发生了怎样峰回路转的变化之后，他的神色也有些兴奋起来了。

　　米尔沃尔！

　　过去9个赛季，七次欧冠冠军！

　　马蒂纳兴高采烈地说道：“当然是真的！他会来到这里，说明他对你无比重视！放心吧，一切都是真的！世界上最好的门将，世界上最好的主教练，世界上最强的俱乐部，这简直是最美妙的组合！”

　　布冯咧嘴无声一笑，旋即又皱起眉头，说：“可我听大卫说起过这位主教练，他说奥德里奇·霍尔对球员很好，他该不会让我去打替补吧？帕柳卡刚退役，米尔沃尔门将位置上缺人。”

　　马蒂纳大手一挥，几乎想要原地起舞，他笑眯眯道：“你别傻了！奥德里奇·霍尔也不是傻子，你是谁？布冯！世界冠军门将，米尔沃尔的主力门将是谁？布特！他是世界杯季军德国队的第三门将，把你买回去给布特打替补？怎么可能？米尔沃尔在转会市场上是出了名的精打细算，花3500万欧元买一个替补？我宁愿相信世界明天会毁灭！做好准备吧，你要穿上米尔沃尔的球衣了，要跟奥德里奇·霍尔一同风光地从意大利去到伦敦，这一定会是一笔伟大的转会，就像四年前奥德里奇·霍尔亲自从意大利把内斯塔带去英格兰那样！”

　　布冯低头笑了笑，说不兴奋是假的。

　　尤其是在这次“电话门”事件中，他也遭遇了指控，不过跟操控比赛没关系，而是赌球，至于有没有下注自己的球队来影响赛果，这就无从得知了。

　　布冯笑着不说话，他的经纪人却兴奋难抑，越说越来劲。

　　“世界杯冠军门将，世界第一门将，这还不够，你会是年度金球奖评选的大热门！看，卡纳瓦罗多聪明，直接一头冲进了皇家马德里的怀抱中，你如果留在尤文图斯，在竞争上可就要落后给他了，天哪，难以想象，意大利乙级联赛，那会让你彻底消失在大众的视野内，去米尔沃尔，那会让你更加耀眼，更加光彩夺目！如果米尔沃尔肯为你造势，你知道会发生什么吗？你将会成为继雅辛之后第二个夺取金球奖的门将！这太伟大了！对，我必须在跟米尔沃尔谈判时把这个条件加进去，得到他们的承诺，全力支持你去冲击金球奖！”

　　布冯瞪大眼睛表情显得震撼。

　　的确，在意大利夺取世界杯之后，媒体方面是有声音开始谈论意大利的球员去摘取金球奖桂冠。

　　不过意大利的防守才是关键，于是乎，外界的目光也就汇聚在了布冯和卡纳瓦罗的身上。

　　本来，如果内斯塔不是因伤缺席了淘汰赛，他若能随队以全程主力身份夺冠的话，凭借这些年在米尔沃尔积攒的威望，30岁的内斯塔夺取金球奖的胜算会绝对比卡纳瓦罗和布冯更高，并且会拉开明显差距。

　　但是内斯塔伤了，淘汰赛没打，马特拉齐表现是挺好，可被齐达内那一顶，反倒是马特拉齐成了恶人，怀疑他有侮辱性言辞挑衅齐达内，这让马特拉齐成为了很多球迷，以及媒体的敌人，毕竟媒体也有立场，比如法国媒体！

　　卡纳瓦罗去了皇家马德里，在尤文图斯在这一时期陨落时，他在皇家马德里受到的关注度不会受到影响，甚至比起在意甲还有提升，这会在金球奖评选中刷不少印象分。

　　布冯本来还没想到这一点，可他的经纪人想到了！

　　于是这更加坚定了他前往米尔沃尔的决心！

　　奥德里奇参与了俱乐部谈判团队与布冯的会谈。

　　双方态度都很热情，进入主题之后，布冯的经纪人提出了三点要求。

　　第一是主力位置的保证。

　　假如米尔沃尔不给主力位置，布冯肯定不会转会。

　　这一点奥德里奇当面做出了承诺，开诚布公地告诉布冯他会是米尔沃尔的主力门将。

　　布冯虽然好奇奥德里奇如何说服布特甘心去打替补的，但既然奥德里奇都当面承诺了，他也就放心了。

　　作为外人，是无法理解米尔沃尔队内的情况。

　　连续多年高水平的征战，这会给球员带来精神疲劳，其次，连续多个赛季满载而归，球员的进取心也会下滑，不免会有歇一歇，或者干脆停下脚步的念头。

　　所以奥德里奇总是在给球队提供新鲜血液，加速新陈代谢。

　　第二点是合同待遇。

　　这方面米尔沃尔也很大方。

　　他们要买的放眼全球实力第一，状态巅峰，年龄也是当打之年的门将，待遇上给予了布冯在门将领域内全世界最高的水平，不算辱没他的名头，也算是米尔沃尔的诚意体现。

　　第三点，则是希望米尔沃尔支持布冯竞争年底的金球奖。

　　奥德里奇对此并没有一口答应。

　　他做了一番考量。

　　以米尔沃尔独霸欧洲的成就，队内很多球员都是金球奖热门人选，并且是连续多年。

　　可是上赛季亨利的表现已经有所下滑，世界杯上也没有多少惊艳靓丽的表现，而且是直接输给了意大利。

　　小罗更惨，巴西表现的“混乱”，大大低于外界的期望值，再者，连续第三年夺取金球奖的难度实在太大了，借着大赛年的契机，说不定评委们也厌倦总是在那几个名字中挑选。

　　内斯塔是错过了最佳时机！

　　世界杯略显酱油的角色，意味着他根本不可能成为热门。

　　至于其他球员，要么威望不足，要么刚刚被认可为巨星，却又恰逢世界杯年，国家队表现不出彩。

　　但奥德里奇心中还是留了个念头：也许C罗有机会！

　　是的，金球奖并不是以赛季表现为基础，而是以年度表现为衡量标准。

　　C罗在上赛季的前半段表现一般般，但他在被奥德里奇一席话点醒之后，在下半赛季终于迎来了厚积薄发的爆发，特别是欧冠决赛还梅开二度，最后绝杀成为了经典，世界杯上，葡萄牙拿到40年来最佳的排名，尽管是第四名，可C罗也算功不可没。

　　唯一负面的因素是：媒体造势方面，舰队街肯定不会支持C罗！

　　世界杯结束都半个多月了，还是有舰队街媒体声讨C罗，一些痛恨米尔沃尔的球迷也借机闹事，围攻C罗在伦敦的家，辱骂，威胁C罗。

　　世界杯上的恩怨需要时间来淡化，只是奥德里奇不知道这个时间会是多久。

　　一个月？两个月？

　　假如是一年的话，C罗要在本年度夺取金球奖，难度太大了，大到了他必须以一个绝对强者的形象在几乎所有人都针对他时用球场表现来回击全世界！令所有人闭嘴，令同时代的球员都黯然失色！

　　对于自己的弟子，奥德里奇当然有情感倾斜，布冯还不是他的球员，所以在这一点上，他不能承诺什么。

　　于是米尔沃尔只能用外交辞令跟布冯那边周旋，意思大致是，米尔沃尔的球员拿金球奖，俱乐部虽然会做公关工作，却不会集中在某一名球员身上，过去几年，米尔沃尔球员拿金球奖，三名队友分列一二三名的情况也有，如果米尔沃尔官方不能保持对自己球员尽可能公平的话，这会让球员心生不满，对球队内部团结非常不利。

　　最终，经过不短时间的谈判，布冯那边也做出了让步，毕竟他们提出三个条件，米尔沃尔前两个答应得很痛快，最后一个，也不算拒绝。

　　本身，布冯加盟米尔沃尔，对于布冯竞争金球奖就是一个很好的造势！

　　留在尤文图斯，降入乙级，未来半年，布冯的竞技表现，会有多少人去关注？

　　哦，只有国家队比赛日的时候能让人想起他。


第1182章 大风起兮

　　如同四年前奥德里奇亲自从意大利带回了内斯塔，在2006年夏天，奥德里奇又从意大利带回了世界第一门将布冯！

　　这笔转会震动欧洲！

　　当代王者，米尔沃尔，终于将长久以来外界所诟病的薄弱环节补强，堪称完美阵容的最后一块拼图！

　　内斯塔与德罗西，巴尔扎利这些队内的意大利球员公开表达了对布冯的欢迎，而布冯很快进入角色中，奥德里奇想要再给他一些假期，不过他拒绝了，似乎是想给球迷和外界一个好印象，在狮子王球场进行友谊杯赛时，他便登场首秀，表现很抢眼！

　　门将要抢眼，肯定是防守有问题。

　　的确如此，国际米兰，拜仁慕尼黑，里昂三支球队来到狮子王球场是很重视这次友谊赛，赞助商给他的出场费也不低啊！

　　而米尔沃尔方面则比较收敛，毕竟队内太多球员参加世界杯，加上内斯塔还在养伤，防守是不太令人满意，因此给了布冯表现的机会。

　　在新赛季即将到来时，奥德里奇审视球队阵容，在新的赛季，他需要重点培养上位的球员是梅西和拉莫斯，其他位置上的球员几乎可以说3到5年是不会有人才隐患的，米尔沃尔的强盛在未来一个大周期中会处于稳定状态。

　　欧洲媒体对于新赛季的季前巡礼略显悲观：无论有多少个实力强劲的豪门，顶级球队，在这些球队的头顶上都悬着一把达摩克利斯之剑，那就是超一流王者球队米尔沃尔！

　　狂狮的统治不知道还会持续多久，但他们令人绝望的是丝毫没有衰败的迹象！

　　一支球队组成就只需要25人左右，而米尔沃尔通过不同实力级别球员组成一个整体，令他们内部处于平衡，也就是说，比主力球员，他们的主力是欧洲人才中最顶尖的，比替补，他们的替补也比其他球队的替补要优秀很多，比未来，他们拥有的年轻球员资源令整个欧洲垂涎三尺。

　　一支球队是无法拥有25个世界级球员，即便买来25个世界级球员，也只会组成混乱的球队，米尔沃尔的建队模式便是明确了这一点，降低队内冲突，提供良好的竞争环境，这也是多年来不断放走潜力新星总结经验得出的结论。

　　英超新赛季开始之前，切尔西迎来了新的主帅，阿布不但资助俄罗斯足协聘请了希丁克，还让希丁克打了份兼职，来执教切尔西！

　　对于外界的质疑，认为希丁克一心二用对于球队有弊无利，切尔西方面则是隐晦地表示在英格兰就有成功的先例！

　　这让外界啼笑皆非。

　　切尔西居然用死敌米尔沃尔来做挡箭牌。

　　当然，那个最近的例子，并且成功的，自然是奥德里奇了。

　　奥德里奇对于切尔西换帅的新闻并不关心，哪怕舰队街将四年前在世界杯上奥德里奇抨击由希丁克率领的韩国队事件又翻了出来，试图增加新赛季的英超主帅交锋看点，奥德里奇跟希丁克还未交手，就被外界形容为“死对头”。

　　这倒是符合米尔沃尔与切尔西之间的关系。

　　新赛季拉开战幕，米尔沃尔并没有如外界预期那般摧枯拉朽地对各路群雄展开征伐，甚至锐气比起上赛季有明显的大幅度滑落。

　　整个八月份，社区盾与联赛，他们全部是以1:0取胜，其中还有一场是靠点球取胜，到了欧洲超级杯上更是艰难地在加时赛才2:1战胜了塞维利亚。

　　小罗的状态下滑不出所料，但亨利也好像陷入萎靡不振的状态中，让奥德里奇有些措手不及。

　　这位过去超过五年的欧洲第一神锋，可能是也拿到了欧冠六冠王，雄心下挫，世界杯决赛饮恨带来的沉重打击，令球员在比赛中最需要的关键决心表现，亨利开始脱去神话外衣。

　　奥德里奇不得不让比利亚开始取代亨利，同时，C罗在英格兰赛场的艰难超过了奥德里奇的预期。

　　在英格兰赛场，米尔沃尔若是打客场，从比赛开始到结束，只要C罗触球，对手球迷一定会送上刺耳的嘘声，如果他被对手侵犯，对手球迷还会拍手称快。

　　奥德里奇在媒体前维护C罗也做了足够多，他也不愿一直张开羽翼给他庇护，所以他开始沉默，让C罗自己坚强地走出这样的困境。

　　在10月份，欧冠客场米尔沃尔惨败给了拜仁慕尼黑，1:4！

　　那场比赛尽管有三位后防主力因伤缺席的不利因素存在，可是小罗与亨利的表现简直形同梦游，奥德里奇也在那场比赛过后痛批球队表现，震怒之下，彻底将小罗与亨利放入替补席中。

　　欧洲媒体开始鼓噪小罗与亨利会被奥德里奇清洗，但是奥德里奇出面否认了这一点。

　　11月份，内斯塔复出，梅西彻底奠定了主力位置。

　　米尔沃尔全新的前场攻击群成型。

　　以卡卡，C罗，比利亚，梅西为主力的攻击群开始迸发威力。

　　C罗虽然还在逆境中，但是比利亚，梅西，卡卡三人度过了磨合期之后，开始为米尔沃尔攻城拔寨，延续横扫欧洲的气势。

　　10月份的欧冠客场惨败是偶然，是在米尔沃尔联赛中狂飙突进的背景下突然发生的，联赛中，本赛季的前半段，米尔沃尔便奠定了领先优势，但他们不是靠进攻，进攻总会给人还不稳定的感觉，布冯只加盟了球队三个月，便被媒体下了结论：超值的交易！

　　米尔沃尔在联赛中打出了12轮不失球的惊艳战绩，从11月中旬开始，进球数开始回升，攻击力再次迸发。

　　11月底，布冯凭借世界杯上的出色表现加上加盟米尔沃尔后的抢眼发挥，特别是他刚来到英超便书写了一项门将最长时间不失球的记录，更让他博得评委的欣赏，以微弱的优势力压国家队队友卡纳瓦罗当选年度金球奖得主！

　　12月份，奥德里奇缺席了球队一场周末联赛，由助教博阿斯临场顶替他。

　　因为他带着家人和纳吉一同去到了匈牙利的布达佩斯，参加普斯卡什的葬礼……

　　这段时间奥德里奇心情不太好，故人离去，总会让心底有化不开的伤感持续存在。

　　走过2006年，新赛季的前半段，米尔沃尔依旧以无可阻挡之势领跑英超，欧冠赛场尽管有小组赛突然经历一场惨败，却依旧力压拜仁慕尼黑小组头名晋级。

　　奥德里奇欣慰的是梅西蹿升的势头，尤其是在舰队街“声讨”C罗的背景下，舰队街离不开米尔沃尔，他们需要报道米尔沃尔，需要长期跟踪米尔沃尔，因为这是英格兰足坛的骄傲，英格兰俱乐部立足世界的旗帜，于是在报道中，明显有了打压C罗而捧红梅西的倾向性，试图让C罗失去影响力，尽可能地打压他。

　　而C罗与梅西之间的似乎正在酝酿一场“天王之争”！

　　有争斗是好的，良性竞争会促进球队的进取心，可如果是恶劣的争斗，则有可能让球队陷入内耗之中。

　　2007年一月份，欧洲足坛最为关注的事件是即将到来的欧足联主席大选！

　　77岁的约翰松与52岁的普拉蒂尼之间展开了一场传统与新锐，老迈与少壮的龙争虎斗！

　　G14尽管全力支持约翰松再干一届！

　　但是相对于欧足联的投票架构，G14的话语权其实太小了。

　　比如米尔沃尔和曼联，在幕后最多只能推动英格兰在欧足联的代表去支持约翰松！

　　意大利那边别看有米兰双雄，还有尤文图斯，但实际上能够动用的力量也只有意大利的代表。

　　G14是精英集团，精英，就意味着是少数派！

　　在广泛的“民主体制”下，少数派是无法当权的。

　　最终约翰松以23票对27票的微弱优势输给了普拉蒂尼！

　　同一时刻，国际足联通过决议，任命贝肯鲍尔出任FIFA执委。

　　贝肯鲍尔的如意算盘彻底落空！

　　要知道，就在半年前，他改变策略时，他甚至与德国政府沟通，取得了德国政府的支持，促成德国女总理默克尔给FIFA主席布拉特颁发德国最高荣誉奖章：国家十字勋章！

　　但约翰松没能守住欧洲这块疆土，在普拉蒂尼出任新一届欧足联主席的同时，普拉蒂尼也自动成为了FIFA的副主席！

　　本来，那在贝肯鲍尔的计划中，FIFA副主席还会是约翰松，他成为国际足联执委，他与约翰松一同给布拉特制造压力，下一届FIFA主席，由贝肯鲍尔取而代之。

　　现在，一切都完了！

　　这也导致贝肯鲍尔心灰意冷，当上执委的他未来没过几年便以家庭缘故宣布了退休。

　　整个1月份，欧足联处于硝烟战火中。

　　G14则陷入了前所未有的动荡与分裂边缘！

　　对外，以米尔沃尔，曼联，AC米兰，拜仁慕尼黑俱乐部为首，郑重严肃地警告普拉蒂尼不要胡来！

　　对内，G14则要镇压来自法国的“叛徒”！

　　在普拉蒂尼竞选期间，法甲班霸里昂的老板公开支持普拉蒂尼，马赛，巴黎圣日耳曼则随后附和！

　　很显然，普拉蒂尼的法国背景使得在G14内部长期没有话语权的法国球队蠢蠢欲动，想要抱上一条粗壮的大腿！


第1183章 文字游戏

　　G14内部本身并不希望在欧足联竞选期间太过张扬，想要低调一些，这样可以淡化约翰松过去执政期间与G14斗争的印象，毕竟欧足联连年改革，幕后都有G14意志的影响。

　　可是普拉蒂尼公开了竞选纲领之后，G14，特别是上层精英，就不能沉默了。

　　来看看普拉蒂尼的竞选纲领，或者说他承诺的改革方针是什么吧。

　　除了一些嘴上的漂亮话，什么“把足球还给球员”“足球世界的团结”“反对种族歧视和禁药”之类的，最关键的，其实是两点。

　　第一：对G14说不！

　　这表明了立场！

　　第二，改革冠军联赛！

　　如他所言：“欧洲不是美国，欧洲冠军联赛也不能向NBA学习。既然欧足联的任何成员都能参加欧洲杯，那冠军联赛也应该是这样。既然安道尔都有权在老特拉福德迎战英格兰，那马耳他的俱乐部球员也有资格在主场看到罗纳尔迪尼奥。”

　　若是落到实处，具体会改革什么呢？

　　毫不留情地要削减豪门名额！

　　一个国家最多只能有3个球队参加欧冠联赛！

　　大刀阔斧直接这么干，肯定不行，但他也想出了一个折中的办法！

　　直接晋级欧冠正赛的资格！以及资格赛抽签规则！

　　在以前，直接进入欧冠正赛的名额只有16个，普拉蒂尼会增加到22个，这里面就包括送给了欧洲排名第十一到第十三的国家直接受益，冠军球队将会拿到欧冠的直通票！

　　资格赛规则将会改变为“不设种子队”！

　　这就意味着，英超，西甲，意甲，德甲，这些欧洲排名前四，前五的联赛中，拿到了欧冠附加赛资格的球队，很大概率会在附加赛中直接对话！

　　于是，进入正赛的豪门球队会相对减少！

　　那么相对的，进入资格赛那些实力相对较弱的球队遭遇豪门的几率降低，杀入正赛的概率也会提升！

　　在这一点上，G14并非孤军奋战，除了豪门球队出面警告普拉蒂尼不要擅自改变规则之外，来自足球强国的媒体也站在了G14这一边。

　　比如BBC就悲观地预言：假如普拉蒂尼将他的承诺全部兑现，那一天到来时，普拉蒂尼将受到他这辈子最多的责难，也只有到了那一天球迷才会知道，他们熟悉和热爱的那个冠军联赛已经被毁了。

　　本来现在欧冠联赛中强弱差距已经很明显了，就像最顶尖的米尔沃尔可以在小组赛中全部用替补球员来完成出线，陪太子读书的龙套角色越来越多，欧洲冠军联赛，这个“冠军”的含金量将会大打折扣！

　　G14内部也必然存在着利益分歧，像里昂，尽管完成了国内连续多年的统治，但在欧冠中，他们始终是要么黑马，要么酱油的角色，实力既没有得到广泛认可，又在经济利益上落差极大。

　　而普拉蒂尼的改革，对里昂有没有好处？

　　有！

　　他是法甲的班霸，他不用打附加赛，直接就能进入冠军联赛。

　　那么欧冠中少几个实力强劲的豪门，比如，英超中的前四球队，米尔沃尔不用说，里昂碰见必死无疑！切尔西也是虐他没商量，曼联认真起来，碾压里昂也没话说，利物浦上赛季拿到了第四，在之前是阿森纳，这两支球队，里昂碰见，都难言有绝对把握，甚至是恐惧的！

　　假如本赛季打附加赛的利物浦或未来的英超争冠集团中的一支球队在附加赛中遭遇意大利或西班牙的球队，惨遭淘汰，或者说无论谁淘汰，谁晋级，都等于帮里昂提升了在欧冠联赛中走的更远提升小幅度的概率。

　　加上普拉蒂尼的法国背景，里昂迫不及待地选择了背叛！

　　里昂的公然倒戈，对欧足联主席竞选大局影响不大，但还是有一些影响的。

　　放眼全欧洲，对G14羡慕嫉妒恨的球队遍地都是，普拉蒂尼宣扬的对G14说不，便是迎合这些联赛实力球队实力较弱的群众，普拉蒂尼还未上位，里昂就倒戈了，这让这些人看到了G14倒台的希望！当然会更加坚定地支持普拉蒂尼！

　　欧足联大选过后，G14临时召开峰会，这次在布鲁塞尔的会议上，米尔沃尔代表卡特作为轮值主席当面痛批法国的三家俱乐部成员，甚至连脏字都骂了出口！

　　而米尔沃尔的盟友们，那些同样抵制普拉蒂尼的精英俱乐部，站在了米尔沃尔这一边，那天的会议更像是一场批斗大会，最后卡特甚至放了狠话。

　　“如果你们不能与我们团结在一起！好的，你们滚出G14，我们会有新的成员加入进来！”

　　G14的动向也是外界媒体跟踪关注的。

　　在会议结束时，卡特离开酒店时就和其他代表相同，其他人要么面无表情，让人猜不透会议中讨论了什么，而卡特则面带微笑，与先前在会议中大发雷霆的他判若两人。

　　这是足球圈的基本规则：内部问题，内部解决！

　　英超老板的圆桌会议也是这样的传统，见怪不怪了。

　　秘密会议时，互相捅刀子，离开会议后立场统一还能谈笑风生给外界一个假象。

　　这也是英超联盟能够跟英足总长期斗争并独立的重要原因所在。

　　团结！为了利益而团结！

　　但是就在卡特坐飞机回到伦敦后，刚下飞机，他接到了助手打来的电话，顿时破口大骂道：“欧足联不能这么无耻！给我请最好的律师团队，不行就跟他们打官司！”

　　欧冠淘汰赛即将上演，在这之前，会有一个仪式，米尔沃尔需要将上赛季夺取的欧冠奖杯交还给欧足联，因为那是真品奖杯，同时欧足联会还给米尔沃尔一个缩小版的复制品奖杯以供俱乐部收藏。

　　于是，当欧足联选定了交还奖杯的地点与时间后，便给米尔沃尔俱乐部发来了传真，正式通知他们这件事！

　　问题来了！

　　2004年，2005年，2006年，米尔沃尔连续拿到了欧冠冠军，三连冠！

　　他们有权利永久保留这个欧冠真品奖杯！

　　欧足联现在却要索回？

　　奥德里奇与卡特站在俱乐部会议室的窗前抽烟。

　　会议室内，工作人员正在忙碌，重点就是欧足联对于欧冠的规则。

　　此时已经是晚上，卡特下午回来便赶来俱乐部，应对这件事。

　　奥德里奇对着窗外吐了口烟雾，意兴阑珊地叹道：“政治啊……”

　　欧冠是欧足联旗下最重要的品牌，而欧足联作为主办方，必须具有绝对权威。

　　试想一下，欧足联官方只有一座欧冠真品奖杯，而米尔沃尔却有两座真品奖杯，欧足联不乐于见到这样的情况发生，加上普拉蒂尼要打压G14，改革欧冠等等因素，欧足联现在闹出这样的事，奥德里奇反倒不太意外。

　　有工作人员突然起身说道：“老板，欧足联那边的规则比较模棱两可，欧足联官方的回应是：米尔沃尔在第五次拿到欧冠时，保留真品奖杯的次数统计就被清零了。我们现在是两连冠，不是三连冠。”

　　卡特怒发冲冠，暴怒道：“他妈的！早知道就不推迟在奖杯上刻名字的宣传计划了！欧足联，不要脸也要有个底限！”

　　其实那个规则，卡特从前研究过，所以，他多数能够明白欧足联在玩什么样的文字游戏。

　　夺取三连冠或累计夺冠次数达到五次的球队有权力保留欧冠真品奖杯，而在球队达成三连冠或累计5次夺冠后，统计清零。

　　也就是说，米尔沃尔2004年的欧冠冠军，被列为了累积五次的清零界限。

　　其实结合规则的语境，这个累积五次，应该是指保留了欧冠真品奖杯的时候！

　　可当年设定规则时，除了皇马，也只有少数球队达成了三连冠，更是只有皇马累积超过5次夺冠！

　　因此规则在当时确定时，并没有太大问题，就算有问题，也不是那一代掌权人该担心的。

　　现在被欧足联所利用，米尔沃尔也只能吃一个哑巴亏，奖杯，要归还给欧足联。

　　卡特恼怒的是，在2005年夏天，索斯盖特退役时，米尔沃尔刚刚对外展示了一个欧冠真品奖杯上面刻了传奇球员的名字，在2006年夏天又拿到了一座，俱乐部是打算推后在上面刻球员名字的做法，既是吊一吊球员的胃口，也是避免连续两年同样的宣传策略让外界视觉疲劳，收效肯定不乐观。

　　现在好了，米尔沃尔要把奖杯完璧归赵，若是真的在欧足联已经通知他们要将奖杯归还时还一意孤行去在奖杯上刻名字，那就简直是跟欧足联撕破脸了！

　　“行了，就这样吧。”

　　奥德里奇等待出了一个意料中的结果，欧足联虽然这件事做得难看，却肯定是有备而来，能让米尔沃尔当面反抽一个耳光，那欧足联的人可都白活了。

　　况且即便现在有争议，也只不过是一时的，过个一两年，烟消云散，没有人会去在意今天发生了什么。

　　不过奥德里奇在率队出征意大利挑战国际米兰之前，赛前欧冠新闻发布会上，他风轻云淡地笑道：“也许我们和欧足联在对于保留欧冠真品奖杯上有分歧，但无所谓，米尔沃尔配合欧足联，我们把奖杯交还给了欧足联，只要今年继续卫冕欧冠，我们就能拿到第二个欧冠真品奖杯，呵呵，除非，欧足联在未来三个月内就立刻修改了欧冠奖杯保留的规则，不再将真品奖杯给俱乐部永久保留。”


第1184章 是巧合吗？

　　当普拉蒂尼在欧足联总部看到了米尔沃尔出征意大利前的赛前新闻发布会后，他在总部大发雷霆！

　　奥德里奇已经把话挑明了！

　　有本事，你就立刻修改规则！

　　要不然，等我三个月后再卫冕欧冠时，欧足联还是要乖乖地把欧冠真品奖杯拱手送上！

　　但假如欧足联真的在这个关头去修改规则，则必然会被世界所嘲笑！

　　初登大宝的普拉蒂尼压力重重，特别是欧冠中，豪门还是统治集团。

　　特别是英超球队。

　　米尔沃尔，曼联，利物浦，切尔西。

　　16强名额，英超拿了四个！

　　而且因为16强抽签规则，他们又不会相遇，依照英超此时强劲的势头，说不定8强名额，英超会占据半壁江山，哪怕欧足联动动手脚，让他们捉对厮杀，可闯入四强的，还是会有两支英超球队！

　　他所承诺的，看起来短期之内是无法兑现。

　　摆在他眼前的当务之急是：如果米尔沃尔欧冠四连冠，欧足联不但要将真品奖杯兜一个圈再颁发给米尔沃尔，这简直会贻笑大方，同时，欧洲格局恐怕更难以改变，米尔沃尔强，给英超带去的关注度也会提升，相对的，英超是一个联盟，分配制度上会让其他球队也受益，不像西甲那样，皇马巴萨甩开其他18支球队独享利益。

　　在夜深人静独处时，普拉蒂尼心中回荡的呢喃是：不能让米尔沃尔卫冕……不能让米尔沃尔卫冕……

　　2月21日，米尔沃尔做客挑战国际米兰，这是连续第二个赛季两队在欧战赛场相遇，作为“电话门”事件的最大受益者，国际米兰的阵容实力得到了很好的补强，比如锋线上引进了伊布，从法甲挖来了麦孔，神奇的格罗索加盟等等。

　　曼奇尼鼓捣出了一套在意大利赛场看起来令国际米兰非常强大的4312阵型，在联赛内一骑绝尘，被外界将他的技战术体系捧得神乎其神。

　　其实说白了，国际米兰的整体实力在联赛内碾压其他对手，就这么简单，在强弱比较悬殊的时候谈论技战术优劣没有太多意义。

　　米尔沃尔在4天后的周末要打联赛杯决赛，因此这场欧冠淘汰赛的首回合，他们会略显保守，不过在场面上，意甲领头羊在主场颜面尽失，被米尔沃尔完全压制！

　　奥德里奇在赛前的要求很简单：绝佳机会也许不多，但必须把握住！

　　他们没有打出摧枯拉朽的节奏，而是立足控制。

　　可是90分钟比赛结束时，比分是0:0。

　　奥德里奇在赛后回到更衣室后大发雷霆。

　　梅西和C罗，两个人被他劈头盖脸骂了一顿！

　　“这就是你们的表现？都想自己进球？但是呢？又都进不了球！队友有机会时，为什么不传？为什么面前有人挡住你们的射门线路，还要强行起脚？你们辜负了队友们的努力！你们太让我失望了！自私鬼！给我记住，米尔沃尔的团队利益永远是第一位！回去俱乐部后你们的假期取消，给我去青年队的更衣室里面待着！把墙壁上贴着的标语好好看清楚，那个你们在青年队看了无数遍的标语：为自己踢球，就是为对手踢球！为团队踢球，才是为自己踢球！”

　　奥德里奇一般不发火，但他发起火来，即便是旁观的球员都噤若寒蝉，C罗和梅西不敢有任何反驳抗辩，低着头略显沮丧地跟随球队一同离开了米兰城。

　　0:0的结果虽然有些令人失望，却对米尔沃尔来说晋级的优势依然在他们这边，两周之后回到主场，他们只要击败国际米兰就能挺进八强。

　　回到伦敦后，梅西和C罗不敢违抗奥德里奇的命令，别的球员有一天假期，他俩去了青年队，引起了青年队球员如贝尔，罗伊斯的关注，但他俩是穿着休闲装来到了更衣室内，静静地坐在板凳上抬头望着墙壁上的标语，那已经有了很多年头贴在墙上的标语，两人偶尔会聊上两句，交流一下，暂时缓解了两人之间的天王之争！

　　到了周末的联赛杯决赛，奥德里奇依旧将C罗和梅西同时派上场，他没有说什么，但C罗和梅西都明白，这场联赛杯决赛，对他俩是一个考核！

　　假如延续周中对阵国际米兰的“自私”表现，那么很有可能就会被奥德里奇弃用！

　　原因很简单啊，没有赢球啊。

　　赢球，什么都不是问题。

　　赢不了，任何小问题都是大问题！

　　在联赛中已经“教训”过希丁克，奥德里奇今天在联赛杯决赛再次与希丁克交手。

　　米尔沃尔通过强大的中场控制力，加上新攻击群的出色发挥，特别是C罗和梅西不再“自私”，米尔沃尔的进攻恢复了活力，皮球转移非常快，个人突破也恰到好处，加上卡卡与比利亚在中路的穿针引线和时不时进攻重心转移到他俩这里，米尔沃尔在90分钟内2:0战胜了切尔西夺取联赛杯冠军，C罗和梅西各建一功。

　　在夺冠庆祝时，奥德里奇又对他们强调了一次团队的哲学，似乎这场比赛也证明了周中对他们批评的正确性。

　　看，你们为自己踢球时，你们进不了球，球队也赢不了球。

　　当你们为团队踢球时，你们能进球了，我们能赢球了，现在捧起奖杯庆祝夺冠了！

　　挟联赛杯夺冠之势，米尔沃尔在联赛中派遣替补给主力养精蓄锐，十天后，与国际米兰在狮子王球场一决高下。

　　3月8日。

　　狮子王球场人山人海座无虚席，米尔沃尔球迷对这场比赛毫不担心，只要击败对手就能晋级，光看第一回合国际米兰的进攻，纵然有阿德里亚诺与伊布两位神塔似得前锋，可他们的进攻很乏力，源自中场控制处于劣势。

　　奥德里奇本来对这场比赛的心态还是很正常的，可是在比赛当天，欧足联突然换了裁判组，以之前指定的主裁判身体不适为由，当他看到了临时换上来的主裁判，他的脸色就非常难看。

　　这人，他不会忘记，尽管记忆中非常模糊，可是在现在看到之后，他就有了一股不祥的预感。

　　主裁判是：汤姆·赫宁！

　　木已成舟，奥德里奇也无法凭空抗议什么，走进球场时尽可能安慰自己：一切都是巧合，哪有那么多阴谋论？别自乱阵脚！

　　他走进了狮子王球场，现场一如既往会响起浪潮般的欢呼，是球迷迎接他的出场。

　　奥德里奇走去与曼奇尼握手，曼奇尼在意甲赛场春风得意，可是来到欧冠赛场，心态上真是如履薄冰，在奥德里奇面前尽可能地不让心中的胆怯暴露出来。

　　两队球员精神抖擞地出场。

　　“2006-2007赛季欧冠1/8决赛第二回合即将开始，卫冕冠军米尔沃尔在主场迎战国际米兰，第一回合两队在梅阿查0:0握手言和，今天，他们将在狮子王球场进行生死战！

　　让我们看看双方的首发名单吧。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布冯。

　　后卫：拉莫斯，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：梅西，比利亚，C罗纳尔多。

　　国际米兰首发4312。

　　门将：塞萨尔。

　　后卫：麦孔，马特拉齐，科尔多巴，格罗索。

　　中场：萨内蒂，维埃拉，坎比亚索，斯坦科维奇。

　　前锋：阿德里亚诺，伊布拉希莫维奇。”

　　多年养成的习惯，使得奥德里奇一旦在比赛开始便将注意力完全集中在比赛中。

　　通常这样的集中精神，是会自动忽视主裁判的存在，本身最完美的主裁判就应该是隐形人。

　　伴随着狮子王球场声势浩大的助威声，米尔沃尔在主场迅速展开了攻势！

　　全队球员进入比赛状态非常快，刚开场便将节奏拉快，快速传递，来回转移，撕扯对手的防线。

　　当中前场来回横向过渡两次之后，皮球来到了梅西的脚下，这位本赛季确立了主力地位的阿根廷天才开始展现他简单实用又无解的过人本领！

　　他从右路边线位置停球启动，向往回带了一步晃开上来拦截的坎比亚索，再内切中路甩掉坎比亚索，在维埃拉协防以及格罗索收中夹防时，梅西连续加速盘带，从两人中间硬生生冲过去，并且躲避开了维埃拉的放铲！

　　在来到禁区前时，梅西没有再粘球，随着维埃拉的防守被冲破，中路空间已经出来了，他立刻将球传向了跑向中锋位置的比利亚！

　　就在他的脚刚把球传出去，有人一脚从面前伸出脚踏在了他的脚踝处，令他惨叫一声摔倒在地！

　　比利亚在跑位时就知道该如何做，他一脚出球，在马特拉齐面前将球轻轻磕向自己身旁，卡卡从他身后杀出，领球趟入禁区，单刀球！

　　可是，主裁判的哨声响了！

　　判罚国际米兰犯规！

　　卡卡没有理会哨声，几乎就在下一秒，直接暴力抽射，皮球直入网窝！

　　进球后，卡卡回过头来，发现进球无效，而梅西，痛苦地倒在禁区外一手掩面，一手拍打草皮，站在他身前的科尔多巴摊手示意自己并非故意犯规！

　　主裁判赫宁示意米尔沃尔获得禁区外的任意球，而他，只是对科尔多巴进行了口头警告，连一张黄牌都没有出示！


第1185章 明目张胆的犯罪

　　在主裁判吹掉米尔沃尔的进球同时，狮子王球场响起了铺天盖地的嘘声！

　　“呃，这个球，主裁判是可以根据进攻有利原则让比赛继续进行的，米尔沃尔虽然有球员被侵犯，但他们没有丢失球权，特别是进攻已经到了最后一刻，他可以观望一下，哪怕最后不追罚也说得过去，可现在，米尔沃尔的进球被吹掉了，获得了前场任意球，他们的球员好像还受伤了，梅西倒在地上一副痛苦的表情一直没有起来。”

　　比利亚去关注梅西的伤情，C罗走去向主裁判抗议，伸手示意刚才应该是米尔沃尔的进球，而不是现在倒退回来给他们一个该死的定位球！

　　主裁判赫宁不理会C罗，只是站在犯规地点一副面无表情的样子，C罗喋喋不休，又强烈抗议赫宁没有对科尔多巴出牌。

　　米尔沃尔退一步，让你吹罚犯规，但对方的犯规动作，难道不该吃牌？

　　赫宁还是那副油盐不进的模样，C罗大概有些气恼，说了些不尊重的话，反而被赫宁当机立断出示了一张黄牌以示警告！

　　C罗无奈地走开，脸上浮现出嘲讽的冷笑。

　　奥德里奇站在场边更加关注梅西的情况，因为，梅西看上去十分痛苦，小伙子一直没有抬起头，队医进场后直接叫了担架入场，奥德里奇顿时脸色非常难看，看起来，有可能伤势不轻。

　　梅西最终站了起来，担架没有用武之地，不过他一瘸一拐的，一手掩面，挡住外界的视线，不想让外人看到他此时泪流满面的情景。

　　这对他是个严重的打击！

　　更重要的是心理层面。

　　本赛季他异军突起，坐稳主力位置，正是扬名立万的时候，这个时候突然遭遇受伤，内心不可抑制的恐惧起来，不知道这是否会对他的未来产生影响。

　　毕竟，他和别人不同，真的不同。

　　从11岁来到米尔沃尔开始，除了被一些外人嘲笑他的身高之外，还有包括定期要接受治疗，一步一步，一步一步，努力走到今天，外人怎能明白他付出了什么？

　　当梅西在队医陪伴下离场时，队医朝奥德里奇微微摇头，意思很明确：梅西无法坚持比赛了。

　　奥德里奇走上前去拥抱了一下梅西，给他一些鼓励和安慰，梅西这下泪水更加止不住，害怕自己影响到球队气氛，于是干脆走进了球员通道，离开球场。

　　因为刚开场梅西就受伤离场，米尔沃尔的替补也要充分热身才能登场。

　　米尔沃尔被迫以少打多，这势必会影响他们的节奏，令开场后刚刚进入状态的狂狮，被打乱了节奏不说，连锐气都好像下挫了一些。

　　“刚开场不久，米尔沃尔被迫换人，亨利替换受伤离场的梅西登场！”

　　亨利上场后，米尔沃尔的攻势经过一段时间的平静又重新爆发，国际米兰还是以死守为主。

　　过去很多年，米尔沃尔的表现已经让曼奇尼不敢对比赛有太多的想法，稳固防守，就防守到底，至于进攻机会少得可怜，也不要胡思乱想，那样只会让防守露出破绽。

　　主裁判尺度不是偏松，而是真的很松，导致米尔沃尔的进攻打入密集防守区域时，被对方用身体对抗来限制，即便某些看起来是犯规的动作，都不会吹罚犯规，令米尔沃尔的进攻很难渗透到最前线。

　　奥德里奇在场边有些纠结，这种情况下，米尔沃尔需要的是小罗，在前腰区域能够送出隐蔽又具有穿透力的传球，可是本赛季小罗的状态不敢恭维，世界杯后回来球队，小罗的身体状况糟糕透顶，到了下半赛季，才算是把那明显的肚腩给减掉了一些，而竞技状态，打一般球队没问题，打顶级强队被重点盯防时长时间隐形。

　　如果是上赛季的小罗，这个时候登场会有很大作用，可现在，比起冲击力不可忽视的卡卡，小罗反而相形见拙。

　　上半场过了一半，奥德里奇在场边开始进行调整，让球队尽可能地打远射，看是否能够迫使国际米兰将防线前提。

　　从25到40分钟，米尔沃尔在外围打了7脚远射，看上去机会都还行，但运气差一些，有两脚远射偏离球门都在30公分左右。

　　不过这也让国际米兰风声鹤唳，不得不向前移动来压缩米尔沃尔禁区外远射的空间。

　　第43分钟，卡卡在前场作势远射用假动作晃开了坎比亚索的防守，然后送出了一脚妙传直塞，格罗索在边路没能盯死亨利，让亨利反越位成功，亨利内切禁区触球时直接将球横传另一侧。

　　另一边的C罗在球门后点将球推射入门！

　　“米尔沃尔进球了！米尔沃尔……等等，等等，边裁举旗示意这个球越位！从边裁举旗的高度来看，示意C罗纳尔多在射门前越位了！”

　　C罗刚进球要去庆祝，突然扭头看到边裁举旗的动作，他暴怒地一甩手，一脸怒不可遏，亨利也跑到边裁面前要求一个合理解释，顶级舞台征战多年，球员对越位不越位有着类似第六感的判断，如果C罗越位，亨利是绝对不会传的，因为平时训练中，他们也非常注重这一点。

　　通过慢镜回放，在亨利传球的刹那，C罗绝对不越位，最多是与亨利的位置平行，他俩是一同反越位，卡卡的球传给了亨利，而亨利又没有停球，直接把球传去C罗那边的球门后点。

　　奥德里奇也怒不可遏，他走到第四官员身边，怒斥道：“你们这是明目张胆的犯罪！剥夺米尔沃尔的进球！第一个进球，吹了，我的球员受伤离场，对方连一张黄牌都没有！现在，他妈的当着全世界的面，你们居然敢吹掉米尔沃尔没有任何争议的进球？谁给你们的胆子？谁？！”

　　伴随着奥德里奇的愤怒，狮子王球场看台上群情激涌，狂狮球迷发出震天的嘘声，距离裁判近的看台，更是对边裁各种抨击与斥责辱骂。

　　主裁判赫宁跑过来对奥德里奇提出警告，而奥德里奇则当他的面回了他一句：“你别忘了你的身份，你是主裁判，你已经让自己成为了焦点，最好别让自己成为千夫所指的罪人！”

　　赫宁脸色难看，没想到奥德里奇敢当面斥责以及反过来警告他！

　　面对这位享誉全球的少帅，赫宁有点儿怂了，故作无视走回了场内。

　　上半场比赛以0:0收场，总比分还是0:0。

　　奥德里奇回到更衣室内压下心头怒火，尽可能地让球员们在场上保持冷静克制！

　　至于他嘴上说的：只要我们能打进一球，国际米兰就没有任何机会了。

　　这样的话，放在平时，球员们一定相信。

　　但今天，或许大多数球员心中都有一个念头：进球？我们上半场进了两个，可都被直接抹杀了。

　　到底怎样才能“进球”？

　　国际米兰守住了上半场的45分钟，下半场的姿态依旧没有任何变化，稳固防守，进攻一蹶不振。

　　但经过中场休息的喘息，国际米兰下半场初段表现得很好，也或许是两回合三个半场135分钟的不丢球，让他们更加有信心。

　　米尔沃尔从55分钟开始又利用远射来威胁对手的球门，卡卡在禁区外一脚远射轰在了横梁上弹出让奥德里奇都产生了巨大的惋惜。

　　第69分钟，米尔沃尔连续打了两脚远射后，阿隆索插上突然将球分边交给了C罗，进攻手段发生新的变化。

　　C罗从边路带球往内线突破，他过掉了麦孔之后来到了禁区边缘，可是麦孔从斜后方放铲，直接将C罗铲倒在地！

　　C罗摔倒在了禁区内！

　　他听到了哨音！

　　看见主裁判赫宁朝他的方向跑来，他以为会是点球，可是，赫宁却跑到他面前对他出示了第二张黄牌，然后，又掏出了一张鲜血淋淋的红牌！

　　C罗双手抱头一下子仰倒在地，然后一下子又窜起来，满面愤怒地冲向赫宁质问道：“你在搞什么鬼？明明是他将我踢倒！是他犯规了！怎么会是我假摔？”

　　的确，C罗在摔倒的时候，他是有投机的主观行为，因为他知道自己被侵犯的位置是在禁区线上，为了避免主裁判在任意球和点球之间选择，所以他摔倒下去时，刻意将身体重心向前倾斜，让自己往禁区内摔去。

　　但他的的确确被踢到了！

　　就在C罗抗议时，卡卡和比利亚在赫宁的左右一同激动地指着C罗的右腿侧面，示意让裁判去看！

　　连C罗自己都没有意识到，他的右小腿侧面，没有护腿板保护的地方，白色的球袜已经被鲜血染红，球袜破开了一道长长的口子，是被麦孔铲球的鞋钉刮破的，血流如注，令C罗的右小腿被血红包裹。

　　“如果没有犯规，他的伤口哪里来的？看清楚，你看清楚啊！”

　　比利亚表情趋近疯狂，摆在眼前的事实，却被主裁判忽视，就算C罗往禁区内摔有赚取有利判罚的嫌疑，可犯规是板上钉钉，就算退一步，真吹C罗假摔，那也就罢了！

　　可他妈的，居然给C罗第二张黄牌！


第1186章 王者的悲鸣

　　每逢欧冠比赛，都是在晚上举行，狂狮球迷追随球队去过欧洲各地，哪怕是寒冷的俄罗斯，乌克兰，在冬季冻得人瑟瑟发抖时，他们都能够用热情与消融冰寒，可今天，三月初的伦敦夜空阴沉，冷风阵阵，却让他们的心如同堕入了极寒地狱。

　　主裁判赫宁至少在场上没有遭受千夫所指，米尔沃尔球员抗议，国际米兰球员则过来尽可能地维护裁判的判罚决定，马特拉齐试图跟德罗西说什么，让德罗西作为队长去克制米尔沃尔全队情绪，但是这两位意大利国家队的队友，从前在米尔沃尔的队友，在场上直接爆发了冲突。

　　德罗西对马特拉齐的说法并不买账！

　　甚至他认为马特拉齐已经没有资格对米尔沃尔说三道四了。

　　“从你离开那天起，你就跟我们狂狮没有任何关系了！现在，你居然让我们冷静？放你娘的屁！怎么冷静？现在是我们狂狮遭受狗娘养的不公！你他妈站在一边给我闭上嘴，别来告诉我该怎么做，我是狂狮队长，我知道该怎么做！”

　　马特拉齐被德罗西的言辞所激怒，两人有了肢体冲突，差点儿变成了大规模的两队在场上干架！

　　C罗站在外围稍显落寞，他的红牌不可能被改判。

　　回想这个赛季，真是糟糕透顶！

　　世界杯结束后，他英伦遭受对手球迷羞辱与谩骂，被舰队街不待见，在球场上比赛时的确影响了心态，导致他发挥时而不稳定。

　　队内又有新的竞争，梅西的蹿升势头令他感到了巨大威胁，这种威胁是前所未见的。

　　与小罗不同，小罗是进攻组织者，虽然每个赛季进球数不低，但并不是米尔沃尔攻城拔寨的第一点，而梅西的得分效率越来越惊人，即将30岁的亨利对于狂狮正在成为过去式，C罗想要成为过去亨利那样的瞩目角色，不可避免地就与梅西展开了队内的竞争，而这种竞争在初期是无序混乱的，并没有形成良性循环和彼此刺激与激励，才有了奥德里奇时不时要敲打两人，糅合这对组合。

　　冠军杯，刚进入淘汰赛，上一场打国际米兰表现糟糕，挥霍了太多机会，及时修正后专心致志地来打这场生死战，C罗被吹掉了一个进球，被对手侵犯，却要被罚下场！

　　这不免令他心灰意冷，仿佛眼前看到的世界开始逐渐灰暗，失去所有靓丽色彩。

　　在冲突在平息之时，C罗拖着那条鲜血已经流到球鞋里的伤腿，一步一步低着头朝场外走去。

　　就在C罗走到场边下意识地朝奥德里奇的方向望去时，他不知道他的头儿会如何看待他被红牌罚下的情况，可是，在主队教练席位置上，他没有看到奥德里奇，视线一转，却看到奥德里奇就在他不远处的前方，疯狂地朝第四官员怒吼着。

　　是的，从C罗被出示红牌的第一时间，奥德里奇眼睛发红，不是悲伤，而是愤怒！

　　他恍如一头公牛冲向了第四官员，朝对方咆哮道：“是不是我的球员要被踢断腿了，才算是对方的犯规！你们他妈的都是瞎子吗？你们他妈的今天就是铁了心要搞死米尔沃尔是不是？”

　　他不断地控诉，不断地给第四官员施压，可是，第四官员表情无动于衷地选择无视。

　　最终，奥德里奇没能克制住，他狠狠地推了一把第四官员，并且掰住对方的下巴让对方直视自己喷火的双眼，表情狰狞地说道：“从没有人敢这样无视我！没有人！你们要这样搞死米尔沃尔是不是？是不是？好的，我现在告诉你，我们来玩一场不是你死就是我死的游戏！不管你们究竟是自己瞎了眼，还是背后有谁指使你们这样做！我会让你们付出代价！用这种卑鄙可耻肮脏的手段，你能心安理得地面对你的家人？面对你的孩子吗？我会让全世界知道你们的恶行，把你们丑陋的一面完全呈现给所有人！让你的生活天翻地覆！让你带着丑陋肮脏的污点一辈子无处可逃！敢黑我的米尔沃尔，你们他妈的惹了最不该惹的人！”

　　就在场内两队球员冲突平息下来时，主裁判赫宁第一时间又冲向了场边，所有人的目光也望去。

　　他们看到了失去了以往淡定的奥德里奇，看到了这位少帅非常粗鲁地在“欺负”场边第四官员。

　　主裁判赫宁冲到场边，又掏出了红牌，是给奥德里奇。

　　毫无疑问，奥德里奇对第四官员的肢体动作，足以让他被勒令退场，而且这一定会在赛后被欧足联追加，全世界都看到了，铁证如山！

　　面对赫宁的红牌，奥德里奇闭上眼深呼吸一口气，脸色依旧凶狠而怒意盎然，他转身走向了教练席，对博阿斯低声道：“换下比利亚，换上施奈德，打反击。”

　　至少比分还是0:0，米尔沃尔还没输！

　　在奥德里奇交待这两句时，球场看台出现了暴动！

　　狂狮球迷实在忍无可忍了！

　　梅西伤退，卡卡和C罗的进球被吹掉，C罗又半条腿鲜血淋淋却要被红牌罚出场！

　　现在，这里的国王奥德里奇也要被罚出场！

　　怎么忍？

　　怎么忍！

　　附近看台上有球迷从安保人员的缝隙中冲破了一道口子，有人冲入球场，第一个，第二个，第三个，差不多十几个球迷冲进了球场，表情疯狂又狰狞地冲向了主裁判赫宁！

　　奥德里奇刚跟博阿斯交代完，发现球场内的惊变，他立刻跑向了赫宁，在最接近赫宁的球迷拳头已经扬起来时，奥德里奇挡在了赫宁的身前，昂首挺胸伫立着！

　　这位看上去不过二十出头的年轻人，拳头扬起，却已经无法落下，跟在他身后冲过来的球迷也都停下了脚步。

　　他们不明白，这时候，为何奥德里奇会阻止他们！

　　与奥德里奇面对面的球迷表情扭曲，声音沙哑地挣扎道：“霍尔爵士，请你让开，请你让开！没有人可以这样对待我们狂狮！没有人！这里是伟大的狮子王球场，这里是伟大狂狮的领土，没有敌人可以在这里撒野，更别说他一个狗屁不如的裁判，他必须付出代价！必须付出代价！”

　　奥德里奇看到他眼中闪烁的泪光，那是委屈到了极致的情感，是疼惜心爱球队到了极致的情感。

　　奥德里奇抬起左手，按下了他颤抖的拳头，上前一步，将这位球迷抱住，轻声道：“我知道，我知道……没有人可以这样对待我们，是的，他们会付出代价，一定会，但不是用这样的方式。”

　　奥德里奇对随后冲上来包围住冲场球迷的保安抬手示意不要轻举妄动，他搂着那位此时低着头止不住泪水的球迷一同离场，其他球迷也都放弃了攻击赫宁，他们跟在奥德里奇身边离场。

　　在走进球员通道之前，奥德里奇的眼圈红了，这是真的是因为心疼，而不是愤怒，他心疼他的球员，心疼他的球迷。

　　狮子王球场，蓦然回荡起歌声。

　　那是他们的队歌。

　　“没有人喜欢我们，无所谓！无论你将去往何方，我至死相随！”

　　走进球员通道后，奥德里奇就站在通道内靠墙而立，身边有欧足联官员监视他。

　　他不能对球场内发生的任何事情做出主观的改变影响，此时还不像未来，主教练可以坐在看台上那个通话机跟教练席沟通，此时的“监视”还是比较严格的。

　　球场内，少打一人的米尔沃尔进行了换人。

　　施奈德换下了比利亚，博阿斯让施奈德带着战术改变的指令上场。

　　亨利打前锋，卡卡在亨利后面，然后施奈德在边路增加突进的点，其他不变，姿态上转为防守反击。

　　这是奥德里奇在离开前做出的决定。

　　照场上裁判的判罚倾向而言，米尔沃尔少打一人还想全面压制国际米兰取得进球不太可能了。

　　而稳固防守，大不了踢点球！

　　可是，博阿斯不是奥德里奇，施奈德上场后传达球队的战术改变命令，结合球场现在颇为“悲壮”的氛围，米尔沃尔球员在场上已经近乎失去了理智！

　　他们要用进球打倒对手，打倒一切敌人！

　　主裁判赫宁似乎终于“改邪归正”，从70分钟到80分钟，不断给国际米兰球员出示黄牌，但别看黄牌数量多，却都不痛不痒的。

　　国际米兰仍旧顽强地防守，面对少打一人却迸发出震慑人心野性气质的米尔沃尔，不免有些心惊胆战。

　　此时曼奇尼也进行了换人，他将斯坦科维奇撤下，换上了老将菲戈！

　　场上形势一目了然，米尔沃尔越进攻越失去理性。

　　阿隆索上去了，德罗西上去了，拉莫斯上去了，拉姆在中场做策应工作，时不时的，席尔瓦也会上去！

　　曼奇尼也搞不懂这场比赛是怎么回事。

　　本就是以低调姿态来到伦敦，在主场被米尔沃尔狂轰滥炸，幸运地拿到了一场不失球的平局，来到客场，胜算本身就不大，可比赛一波三折，裁判组的判罚一直对国际米兰很有利，现在在心态的影响下，米尔沃尔这欧洲王者，可以说是在绽放王者的霸气，却也看上去像是王者临终前的悲鸣！


第1187章 王朝崩落！

　　长期建立起来的信心，塑造出来的球队自信与尊严，在越是逆境下，狂狮越是不甘心后退！

　　哪怕鲜血淋淋，哪怕奄奄一息，他们还是要向前冲，亮出獠牙撕咬对手，置对手于死地！

　　球场上，米尔沃尔球员完全杀红了眼，一个个如同疯狂的雄狮，不断地冲击，压迫国际米兰！

　　在场边的博阿斯本来想要淡定地指挥比赛最后阶段，他是有信心的。

　　正如在奥德里奇去布达佩斯参加普斯卡什葬礼时，博阿斯就临时指挥过一场比赛，那时球队轻松地拿下了比赛，一切看起来都非常顺利。

　　可在这一刻，博阿斯头皮发麻，脑袋简直要炸了！

　　场面上完全失控！

　　施奈德上场肯定会传达战术调整的指令，可是，球队执行起来完全南辕北辙！

　　博阿斯甚至有了后退的冲动，逃离现场。

　　压力大到了几乎令他崩溃。

　　此时他也终于明白，四年前克林斯曼为何在米尔沃尔以失败收场。

　　这支统治欧洲的王者球队，不是谁都能驾驭的！

　　或者说，除了奥德里奇，即便博阿斯天天出现在球员面前，也在场边出现过，可真正关键时刻，奥德里奇在这里就能令一切充满秩序，而换了别人，等同空气，不存在！

　　场上米尔沃尔的球员如同发狂，好比德罗西，不断地在中场往返冲击，形同猛兽，狰狞的表情能够让外界所有人猜到他此刻的内心想法。

　　“干掉你！碾碎你！这里是狂狮的地盘！谁也不能在这里撒野！我们是狂狮！我们永远追求胜利！”

　　第88分钟，米尔沃尔发动了一次非常有威胁的攻势，拉姆在前场左路进行传中，德罗西与席尔瓦一同杀入禁区，形成头球攻势的双鬼拍门！

　　席尔瓦抢到了点，头球轰向国际米兰的球门！

　　塞萨尔做出了世界级扑救！

　　他在距离非常近的情况下飞扑将球从空中摘下！

　　全场惊呼，大概所有人都认定那一球必进无疑！

　　塞萨尔起身后立刻发动反击，曼奇尼在场边也淡定不下去了。

　　米尔沃尔的狂攻，简直像是输红了眼的赌徒拿出所有家当来做最后的豪赌！

　　这个时候，国际米兰的反击机会太好了，前场一片开阔，对方防守力量太薄弱了。

　　经过格罗索从边路的直传，球到了菲戈脚下，菲戈在边路摆脱了拉莫斯脑子一热的上抢，内切中路向前推进，此时，进攻形势对国际米兰非常有利。

　　内斯塔和施奈德，只有这两名防守球员了。

　　菲戈为了不给米尔沃尔更多回防的时间，果断送出过顶直塞，皮球斜向飞去了禁区右侧，落点就在刚进禁区的地方。

　　阿德里亚诺卡住位置后停球，在与内斯塔对抗中，因为内斯塔要提防禁区外的伊布，重心不敢轻易交出，反倒被根本没有传球意向的阿德里亚诺突破过去了！

　　单刀球！

　　布冯果断弃门而出，阿德里亚诺多带了一步，距离布冯非常近，他选择了推射地滚球。

　　布冯迅速倒下，用右脚将球挡了出去！

　　狂狮球迷在看台上疯狂嘶吼，布冯挡住了对方的单刀球！

　　可是下一秒，挡出禁区外的球，滚动方向上，有一名国际米兰球员！

　　伊布拉希莫维奇！

　　他的前方，内斯塔迅速来正面拦截，伊布没有给倒地后的布冯在起身回到门前的机会，他直接选择了禁区外一脚吊射，皮球轻灵跃起，从内斯塔面前飞起，内斯塔没有起跳，他知道自己不可能改变皮球的轨迹！

　　眼看皮球正在飞向球门，是飞向球门内的右边，球速不快，此情此景令所有米尔沃尔人绝望。

　　只有一个人例外！

　　施奈德！

　　他正全速冲向球门方向，试图在门线前救驾！

　　比起队友的疯狂，施奈德是最冷静的！

　　毕竟他带着战术指令登场，本来他应该是边路突击的，可拉莫斯上去了，他就只能拖在后面加强防守。

　　这一刻，他眼中只有那正在缓缓要落入米尔沃尔球门内的皮球。

　　眼神坚定，飞奔中不断加速的施奈德心中狂吼：快一些，再快一些！不能，不能让球进门！不能！绝不能！

　　那是狂狮的尊严，是狂狮的骄傲！

　　在球即将越过门线时，施奈德最后一步直接起跳，用他并不擅长的凌空飞踹姿势试图将球挡出来。

　　可是，不到1米8的他用尽了全力，他的脚尖还是没能碰到皮球，皮球就比他的脚高出了不到10公分的距离！

　　那一刻，施奈德恨不得用生命来阻挡皮球飞进球门！

　　球，落入了球门内。

　　就在同时，砰的一声！

　　施奈德凌空跃起的身体撞在了球门的右门柱上！

　　他的右小腿，有着明显不规则的轻微扭曲，与门柱相撞接触的地方崩裂，鲜血流淌出来……

　　施奈德却在那一刻十指抠入草皮，扭头望着球门内滚动的皮球发出一声不甘心的嘶吼。

　　“啊！！！！！”

　　替补席上，内德维德，拉尔森，小罗等一众球员瞳孔微缩，径直起身冲入球场内，奔向施奈德！

　　国际米兰进球了！

　　阿德里亚诺激动不已地冲向伊布，打算去庆祝。

　　可是，伊布却狠狠地将他一把推开。

　　伊布站在原地凝视着球门方向，注视着布冯，内斯塔，还有米尔沃尔其他球员迅速赶去围住的施奈德。

　　他低下了头。

　　曾几何时，在英超效力时，他最希望击败的对手就是米尔沃尔！

　　今天，看看记分牌上的时间，已经走完了90分钟。

　　应该，会实现吧。

　　即便米尔沃尔能够打进一球，国际米兰也将凭借做客进球优势将卫冕冠军，不，是“欧洲的王”淘汰！终结米尔沃尔对欧洲的统治！

　　可这一刻，伊布没有丝毫兴奋。

　　同样没有兴奋的国际米兰球员，还有维埃拉，还有马特拉齐。

　　其他人不曾在英超效力，不曾近距离长时间了解米尔沃尔，是不会明白这支球队对于太多太多优秀球员意味着什么。

　　能够战胜米尔沃尔，那简直会是一场伟大的胜利！是荣耀，是证明，是昂起头仿佛自己变得超脱不凡！

　　可今天，这样的胜利，绝不是他们想要的，伊布低下了头，他不明白比赛为何会走到这一步，为何会出现这样连国际米兰全队上下都不理解的情况。

　　而现在这个进球，让他感到可耻！

　　无法去庆祝……

　　伊布微微摇头朝后场走，按部就班继续比赛的画面可能也会成为他职业生涯的经典画面，但其中深意，能够了解的，可能只有他自己。

　　看台上狂狮球迷多数抱着头，难以置信！

　　球队被绝杀的冲击，加上施奈德奋不顾身救驾失败反而受伤倒地，那触目惊心的一幕，令诸多内心感性的球迷已然泪崩。

　　米尔沃尔没有传奇的7号，可是，从94年夏天开始身披7号战袍的施奈德，已然是狂狮传奇，他无私奉献，他兢兢业业，他笑容俊朗，他备受球迷喜爱！

　　不是他接过了荣耀的7号球衣，而是他让米尔沃尔的7号战袍意义非凡！

　　他奋不顾身去门前救险的勇气与行为，正是狂狮精神的最佳诠释，但是看台上泪流满面的球迷们，多么期望那一刻施奈德能够退缩，能够坚定地遵循神经保护意识而放慢脚步！

　　那个本来要抬下梅西的担架，最终躺在上面的，是施奈德。

　　当奥德里奇在球员通道内看到施奈德被担架抬进球员通道，将会被送去医院，奥德里奇转身一拳打在了冷硬的墙壁上，他咬牙切齿地发出如同野兽的低沉嘶吼，丝毫不顾自己的手也受伤了……

　　站在旁边“监视”奥德里奇的欧足联官员表情变得很难看，两人仿佛失去了勇气去注视奥德里奇。

　　球场内，博阿斯不得不用掉最后一个换人名额，用内德维德替下了伤退的施奈德，国际米兰那边也开始用换人名额来消耗比赛时间。

　　伤停补时有5分钟。

　　可米尔沃尔的士气有了极大的回落，大概是目睹了施奈德重伤离场的画面，令他们完全乱了。

　　头脑思维都变得不清晰。

　　颇有些失魂落魄，加上国际米兰换人拖延时间，并且不再进攻，而是完全死守！

　　米尔沃尔在伤停补时是一点儿机会都没有了。

　　最终，这场比赛以米尔沃尔主场0:1爆冷不敌国际米兰被淘汰出欧冠而落幕。

　　在比赛结束那一刻，米尔沃尔在场所有球员想要冲上前去声讨裁判组，俱乐部工作人员出面拉开球员，阻止他们围攻裁判组。

　　国际米兰的球员没有去庆祝什么，在曼奇尼带领下迅速离开。

　　在走进球员通道时，曼奇尼看到了目眦欲裂的奥德里奇，他想要跟奥德里奇说两句安慰话，不过奥德里奇直接将他无视，曼奇尼只得离开。

　　看台上无数狂狮球迷失魂落魄，似乎灵魂被剥离了身躯。

　　但凡有点儿资历的米尔沃尔球迷，不是没经历过球队的失败。

　　当年同样以王朝统治者以及卫冕冠军身份的米尔沃尔在欧冠小组赛就被淘汰，他们也经历过。

　　但这一次不同，这一次带来的打击，无比沉重！

　　因为那仿佛是被人扼杀了他们心中最美好的足球。

　　米尔沃尔，欧战十年主场不败记录被终结。

　　狂狮王朝，崩落了。


第1188章 沉默中死亡？沉默中爆发！

　　欧冠1/8决赛第二回合在狮子王球场的比赛结束。

　　东伦敦毫无意外地再次陷入了“混乱”中，离开了狮子王球场的球迷，那些在酒吧中，在家中通过电视直播观看了比赛的狂狮球迷，成群结队出现在街头，来到了狮子王球场的周边。

　　愤怒的球迷想要搜寻裁判组的身影，连带攻击了国际米兰的球队大巴。

　　硝烟散去，从喧嚣变为死寂的狮子王球场内，奥德里奇没有出席赛后新闻发布会，他走进了球场内，踏在草皮上，独自一人在球场内漫无目的地行走。

　　他走到了梅西受伤的地方，走到了C罗摔倒的禁区线上，蹲在了施奈德奋不顾身最终导致自己重伤的门柱旁，沿着边线内侧行走，抬头观望看台，那空荡荡的地方依稀可见狂狮球迷的眼泪，愤怒，绝望。

　　最终，他来到了中圈的开球点，躺了下来。

　　死寂的球场，长方形的绿茵场，立体感十足的雄伟球场建筑，俯瞰而去，如同一口巨大的棺材，葬着平静中无表情的少帅……

　　闭上眼睛，世界一片黑暗，置身在虚无失重的环境中，奥德里奇看到了那黑暗的空间逐渐变得血红，一头雄狮轰然倒下，血色弥漫，席卷整个世界。

　　如果他没有过去十三年的执教生涯，没有率领狂狮走过风风雨雨，只是如同前世那样的普通球迷，他应该可以接受今天所发生的一切。

　　足球世界，就是存在着六月飞霜的不公却让你无处喊冤！

　　旁观者当然可以不温不火地看着别人的悲剧而无动于衷。

　　如果他绝对是一个现实主义者，他会妥协，会低头。

　　回家去，睡一觉，谴责几句，抗议几句，然后随着时间流逝，生活在继续，今天发生的一切也将被世界遗忘，自己此时撕心裂肺剧痛的伤口开始止血，结疤，麻木，最后留下一道将来会越来越淡的伤痕，不去看，便不会想起曾经受到过怎样的伤害。

　　这样，好吗？

　　“米尔沃尔……米尔沃尔……”

　　那血红的世界，有一个声音响起，从微不可闻到逐渐清晰，最终震天动地！

　　嘴角微微抽动，躺在绿茵场中圈的奥德里奇表情挣扎。

　　不甘心！

　　不甘心！

　　不甘心！

　　九年七冠！

　　让我如何甘心！

　　若然光明正大输给对手，若然自己的确犯下了不可饶恕的错误，他会坦然接受一切！

　　可输给了国际米兰，一支在欧战中长期疲软又兼各方各面都不如米尔沃尔的球队。

　　不，不是输给了国际米兰。

　　是输给了欧足联！

　　国际米兰这颗棋子，是欧足联用来羞辱米尔沃尔的！

　　一箭双雕！

　　除了打压米尔沃尔之外，还会挑拨米尔沃尔与国际米兰在G14中的合作关系！

　　脑海中浮现下场时掩面落泪的梅西，半条腿被鲜血染红的C罗，被担架抬下去时就在输氧的施奈德，那些奋不顾身无时无刻都会主动站出来捍卫狂狮的死忠球迷……

　　奥德里奇不断地在心中问自己：你能妥协吗？

　　能吗？

　　能吗？

　　能吗？！

　　不！不！不！！！

　　奥德里奇睁开了双眼，他看见，依文跪坐在他身边，温柔地将他的右手捧在胸前，眼中有泪水打转，心疼奥德里奇那不再流血却伤口触目惊心的右手。

　　邦妮，伯特，厄尔，三个孩子表情不同，有的哭过，为狂狮，有的则是为父亲。

　　奥德里奇站起身来，朝家人温柔一笑，一手抱起邦妮，一手放在伯特的肩上，朝球场球员通道走去。

　　在球员通道出口旁，卡特靠着墙壁抽烟，神色阴晴不定，等奥德里奇走过来后，他丢掉烟头狠狠地用脚踩了踩。

　　“比赛一结束，我通知了俱乐部所有人，球员，行政人员，对外禁言。”

　　奥德里奇闻言点点头，很显然，在遭遇了如此重大的突发事件后，米尔沃尔对外需要口径一致，特别是赛后反应，需要有一个明显的立场和态度，这样首先就要避免人多嘴杂，你说一句，他说一句，你说这里，他说那里，也许都是在抱怨，可是，没有统一的目标，那也就是抱怨了，而不是反击，不是捍卫自身！

　　在赛后，卡特第一时间给俱乐部所有人下达了封口令，米尔沃尔没有代表出席赛后新闻发布会，球员们在更衣室内浑浑噩噩地休息一阵后相继离去。

　　奥德里奇在离开狮子王球场时，球场外汇集了舰队街各大媒体现场报道小组，他们将镜头对准了狮子王球场，对准了拥挤的街头，维护治安的警察。

　　这是不寻常的。

　　一场比赛结束后，应该是赛后点评，听听球员和教练说了什么，再有一些名宿或球评家进行总结，未来展望之类的。

　　可现在，围绕在狮子王球场四周正在发生的事件，反而更像是一个开端，比赛的落幕，不代表事件的结束，仿佛有什么正在酝酿中。

　　一切，都源自米尔沃尔单方面地“封闭”。

　　外界不知道他们在遭遇欧洲王朝统治被终结的这一刻，会作何反应，特别是比赛中争议的判罚令他们完全有理由去控诉。

　　可他们现在没有，反而越发引人猜想。

　　卡特也驱车来到了奥德里奇的家中，等把孩子们哄入睡，奥德里奇来到了家中后花园中，与卡特相对而坐，依文给他们准备了茶水与点心，然后把空间留给这两个男人。

　　奥德里奇看了眼经过依文小心翼翼包扎过的右手伤口，点了根烟，淡淡道：“也许我接下来的决定会被外界理解为复仇，可，那不完全是，愤怒只是一时的，更长远的考量必然在我脑海中打转，假如我不这么做，我将失去对足球事业的所有热情，可能心死到明天会立刻将俱乐部出售。”

　　卡特面露沉思，半晌后点点头道：“你有权力这么做，因为你是理想主义者，不愿向庸俗污秽的现实低头。是啊，米尔沃尔今天可以妥协，可以淡化一切，但将来呢？下个赛季呢？你才30岁，如果你将来再执教20年，30年，每当米尔沃尔辉煌无比时，就有超出足球竞技范畴的外部力量来打击你，这当然会让你断绝了再继续执教球队20年，30年的想法，甚至抵制足球的一切，所有对于这项运动最美好的体会，都变成了只能无奈与接受压迫的屈辱。”

　　奥德里奇轻声道：“谢谢理解。”

　　没错，只谈当下，不是奥德里奇的风格，实际上当他躺在狮子王球场中心那一刻，他心如死灰。

　　世间最痛苦的事，莫过于自己的努力被别人轻而易举地抹杀！

　　他付出了心血，付出了不可逆转的光阴，却得不到应有的回报。

　　那样的话，谁还愿意付出？谁还愿意再继续苟且坚持下去？

　　“你打算怎么做？俱乐部在等你表态做决定呢！”

　　卡特眼神坚定地凝视着奥德里奇。

　　其实作为俱乐部CEO，卡特应该劝奥德里奇向现实低头，因为木已成舟，事后再怎么闹，于事无补，反而有可能激化事件，对米尔沃尔不利。

　　但成为米尔沃尔CEO之前，他首先是奥德里奇的挚友，他了解奥德里奇，让奥德里奇低头，去否定自己的努力，去委曲求全，那不可能！

　　米尔沃尔遇到过很多困难，风风雨雨，奥德里奇都走过来了，到今天，他不可能再向谁低头。

　　奥德里奇沉默了长达十分钟，最终沉声道：“两件事，一远一近，先说近的，单纯今天这场比赛，我要复仇！米尔沃尔不是欧足联任意拿捏的棋子，我要让全世界看到，他们惹了最不该惹的人！俱乐部收集比赛中发生的争议作为证据，组建最专业的律师团队，米尔沃尔去欧洲体育仲裁法庭提出诉讼，名义上，我们是对比赛中受到的不公待遇而提起诉讼，但全世界都知道，我们是在控诉欧足联！”

　　卡特插嘴道：“没错，裁判组的临时更换是一个可利用的证据之一，其次，再加一条，米尔沃尔向欧盟旗下的欧洲刑警组织公开报警，请求欧洲刑警组织调查本场比赛！欧洲体育仲裁法庭多多少少会袒护欧足联，况且我们都知道，这样的案件，欧洲体育仲裁法庭多数是拒绝受理的，可再加入欧盟旗下的机构，体育之外的机构介入！这是欧足联最为忌惮的！哪怕是一场旷日持久不会有结果的官司，但我们花得起钱，要让这场比赛长久地把欧足联钉在耻辱柱上，并且让他们接受外界的审判，甚至舆论制裁！”

　　论起见多识广，奥德里奇不如卡特，因此在一个想法出现时，奥德里奇现在多数会找卡特商议，由卡特来完善或补充。

　　报警？

　　奥德里奇的确没想到，他的思维还是停留在足球圈内，竞技领域内，但卡特就比较直接了。

　　米尔沃尔的一纸诉状一旦送达欧洲体育仲裁法庭，将会正式对外宣布与欧足联撕破脸！

　　因为常规流程是，有球队对比赛的争议感到不满，第一步，肯定是向欧足联提出投诉，由欧足联内部来审理，等结果出来时，俱乐部不满意，再上诉欧洲体育仲裁法庭，如果再不满意，那就可以去国际体育仲裁法庭！


第1189章 退一步，进一步

　　月朗星稀，深夜，奥德里奇与卡特在后花园中相对而坐，借着朦胧的光线，外界并不知道，这两位现如今米尔沃尔俱乐部两位最重要的人物正在酝酿一场震动欧洲乃至世界的风暴！

　　而这，是欧洲足坛在进入新世纪后天崩地裂格局变化的序幕！

　　“远的是什么呢？”

　　卡特与奥德里奇商议完了对于比赛的事后俱乐部应对办法，可想而知，一旦向欧洲刑警组织报案，当值裁判组所有成员会在未来很长一段时间内接受调查，他们的生活会在显微镜下曝光，天翻地覆！

　　奥德里奇又沉默了不短的时间后，说：“即便去抗议，去起诉，去调查比赛，也很难在短期内改变什么，官司会持续多久？一年？两年？三年？不知道，但是米尔沃尔还是要继续发展，可我不希望再跟欧足联有任何牵扯，也根本不希望在未来出现球迷或我们自己去跟欧足联长期斗争什么，没有意义，只会让人厌恶。我只要公平公正的比赛环境，既然欧足联不能给我，我退出，我决定，米尔沃尔退出欧足联旗下所有俱乐部洲际赛事，未来，我们不再去打欧冠，不再去打联盟杯，因为即便取得了一时的成功，却又要睡觉时还去提防会不会明天被人算计。”

　　卡特面露震惊，然后，他也陷入了长久的沉默中。

　　过了很久，奥德里奇才问道：“为什么不说话？”

　　卡特抬起头来，沉声道：“理智上，我应该劝你打消这个念头，因为，你这样做，是在毁掉米尔沃尔！一手葬送你打造的狂狮！有没有欧冠的收入都可能是次要因素了，而是世界级球员，是无法拒绝欧冠的诱惑！他们纷纷离开米尔沃尔，将来也不会有世界级球员愿意加盟米尔沃尔！欧冠，就是俱乐部的世界杯！可是，情感上，我又无法劝你，我不是主教练，我知道你心中一定很痛苦，付出在工作中的心血，被人残忍的践踏！该死的，是个男人都无法容忍，是个男人都无法妥协，是个男人都无法虚伪地扬起笑容装作什么都没发生过然后继续前进！”

　　奥德里奇闭上眼，自嘲地笑了笑。

　　好听点是骄傲啊，尊严呀。

　　难听点就是死要面子自讨罪受！

　　睡一觉当做什么都没发生，一切很快就会回到正轨上，这个赛季也快结束了。

　　而且已经被黑过一次了，难道下赛季，欧足联还会公然黑米尔沃尔一次吗？

　　下下赛季再继续？

　　那不太可能。

　　可奥德里奇无法释怀。

　　而且这会让人心中有阴影，有一种莫名的恐惧与猜忌。

　　可能以后在欧冠比赛中只要遇到争议判罚，他就会想是不是欧足联又他妈的针对米尔沃尔了？

　　奥德里奇，不愿过那样的生活。

　　卡特站起身来，深呼吸一口气，继续说道：“而且，这个决定一旦你宣布，来自自己人的压力会更大！某种意义上，米尔沃尔不完全是你的！”

　　奥德里奇点头认同。

　　从所有权角度而言，奥德里奇完全拥有米尔沃尔俱乐部，这里的一草一木，一颗钉子都属于他。

　　可是从情感上，俱乐部并不完全属于他，是属于广大米尔沃尔球迷的。

　　俱乐部是否征战欧洲赛场，这个决定，的确不该是奥德里奇一个人来做主。

　　但……

　　“我用了超过12年时间去服务球迷，包容球迷，为他们设想，也为他们出头过，米尔沃尔的球票一直是英超排名前三之外的，哪怕我们在寸土寸金的伦敦，我们的球迷服务部门应急救援小组，也是全英超，全欧洲，甚至全世界最多的，我做了那么多，那么多，我想，现在就让我任性一次，自作主张一次。”

　　卡特看着风轻云淡说出这番话的奥德里奇，心中明白奥德里奇对俱乐部已经付出了太多，他有权力去任性一次！

　　因为这间俱乐部的命运是奥德里奇改写的，狂狮的血肉，精神，全是奥德里奇一手缔造的！

　　卡特沉声道：“我明白了。好的，在这件事上，我不劝你，那么就当这件事决定了。对于我们未来短期而言，好消息是：在去年夏天，一线队球员都续约了，而且是长约，我们除非有经济压力，否则可以强留下所有球员，保持我们有众多球星带来的影响力和关注度，但是，长久下去不是个办法，少了欧冠的收入和影响力，米尔沃尔只会实力逐渐下滑，即便不参加欧冠，10年后，我们可能在英格兰本土都没有竞争冠军的实力，因为这是一个恶劣循环。”

　　卡特开始原地踱步，眉头深蹙，为米尔沃尔做出这样决定后的发展策略而担忧。

　　他喃喃自语道：“如果不参加欧洲赛事，我们就有了更多时间，那么收入这一块可以通过更多的商业活动来填补，可这又是一个死结，不打欧冠，本身赞助商带来的赞助费就会降低……”

　　“嘿，嘿……”

　　奥德里奇一连叫了卡特数声，才将他注意力吸引过来，卡特转过身来望向奥德里奇，此时奥德里奇也站起身来，一手抚在卡特肩上，眼神忽而变得锐利有神，说：“还记得爱德华兹吗？”

　　卡特皱眉道：“曼联的前老板？那个老色鬼？”

　　奥德里奇点点头，沉声道：“G14的成立，离不开爱德华兹的贡献，在G14成立之前，他在英超老板圆桌会议上就一直在宣扬一个理想，因为当时欧冠还没有改革，哪怕是曼联，也很难确保稳定地从欧冠中获得巨大利益，他的设想在欧冠改革后，豪门参与欧冠的名额增多，收入变得相对稳定后便声音变小，可是在几年前经济危机到来后，为了从欧冠中获得更多利益，他又旧事重提，并且在G14中得到了广泛的支持，只不过最终伴随欧足联的进一步退让而没能付诸行动，你知道，那个理想是什么吗？”

　　卡特瞳孔微缩，心神巨震，惊疑道：“难道是？”

　　“没错！”

　　“欧洲超级联赛！”

　　两人异口同声道出了这个在欧足坛并不是秘密的豪门梦想！

　　卡特退后一步，重新审视奥德里奇，旋即露出了一丝苦笑。

　　在之前那一刻，他错怪了奥德里奇。

　　他以为奥德里奇让米尔沃尔退出欧冠，是一种单纯的退缩，逃避！

　　现在看来，不是！

　　绝不是！

　　欧足联敢招惹米尔沃尔！

　　奥德里奇的还击是要断欧足联的根！

　　欧足联的收入主要来源是赞助商广告费用和电视转播费用。

　　这当然与足球比赛有关，两大品牌，第一是四年一次的欧洲杯，第二是每个赛季的欧冠！

　　欧洲杯虽然收入不菲，可毕竟是四年一次，跨度太长，别看一届欧洲杯赚几个亿欧元，但现在欧足联所执行的“扶贫政策”，特别是普拉蒂尼上台后就是要直接把钱送给那些足球小国，类似足球发展补助，这样一平摊，四年一次的欧洲杯，赚的根本就不够分出去的。

　　最主要的稳定并且持续增长的收入来源是欧冠。

　　欧冠的赞助商，是与欧足联签订协议。

　　电视转播也一样。

　　这里面的收入大部分归欧足联所有，俱乐部其实只能分到很小部分！

　　所以，才有了G14与欧足联抗争的出现。

　　G14是欧冠的主角，却只能拿到很少部分的收入。

　　几年前经济危机到来时，G14就在峰会上经过研讨，请来德国的足球经济机构帮忙做一下预测，得出的结论是：如果G14撇开欧洲其他俱乐部，摆脱欧足联掌控成立欧洲超级联赛，所获得的整体利益收入，将会是当时所收入的十倍！

　　这还是保守估计。

　　而那一次的抗争，使得欧足联进一步提高了欧冠给俱乐部的利益分成，包括赛事奖金，转播费收入等等，这才有了在经济危机背景下，足球行业的烧钱行为不但没有停止，反而“物价”还在不断增长。

　　但欧洲超级联赛的形成，会有很大的负面影响！

　　这首先会让G14彻底成为欧洲足球其他俱乐部，所有一线俱乐部的公敌！

　　可想而知，G14独立组织欧洲超级联赛，欧冠就会一文不值！

　　在摆脱欧足联的同时，也会让G14和欧足联成为不死不休的敌人。

　　其次，伴随着巨大的经济利益，以及G14把持着欧洲超级联赛的门票资格，他们将会垄断欧洲，乃至世界足坛的精英球员！

　　他们可以开出更高的转会费，可以给球员开出与其他俱乐部相比完全一个天一个地的薪水待遇！

　　当代欧足坛，精英球员的分散度大概是8:2，也就是说把现役球员综合实力排个名，前100名的球员，有80名左右是效力主流联赛的豪门或准豪门，但还是会有20名左右的精英球员是效力一线俱乐部，像在罗马的托蒂。

　　可一旦欧洲超级联赛诞生，对精英球员的吸引力，收入上的巨大落差，会让精英球员进一步被G14所垄断！

　　可以说这将彻底改变欧足坛主流联赛的格局，那些一线俱乐部，对豪门俱乐部地位的挑战会有明显下降，甚至永无翻身之日！

　　迈出一步，也许会打造出辉煌无比的上层足球竞争格局，却也会成为其他所有俱乐部眼中的“罪人”！

　　因为强者，毫不留情地抛弃了弱者！


第1190章 战争，开始了！

　　卡特从未想过在米尔沃尔工作会突然冒出了一种沉重的使命感！

　　当奥德里奇一手按在他的肩上，用严肃的神情，郑重的口气说出：“卡特，我们一起努力去实现这个会载入史册的足坛壮举！”

　　放在普通人身上，不理解足球的人身上，可能这一幕会很荒唐。

　　足球，在多数地方是运动，或者是娱乐而已。

　　可卡特明白，若然欧洲超级联赛诞生，不但是欧洲豪门摆脱了欧足联掌控，就像英超脱离了英足总掌控自立门户那样，同时，也会有无数俱乐部成为豪门脚下的皑皑白骨！

　　也如同英格兰那畸形的联赛体系。

　　英超富甲天下，英超之下穷困潦倒！

　　卡特坚定了决心，露出一抹狞笑，说：“奥德里奇！我们会实现的！一定会！”

　　奥德里奇点点头，手放了下来，此时，依文走来后院门口处，对他说道：“安德鲁来了。”

　　奥德里奇与卡特一同走进客厅内，安德鲁上前给奥德里奇了一个拥抱，没等奥德里奇询问他的来意，安德鲁对他说道：“借你的书房用一下，大哥要打视频电话过来。”

　　奥德里奇带着两人上楼来到自己的书房，在他书房内有视频电话，平时基本不用。

　　等了一阵，与大洋彼岸的巴奈特接通了电话。

　　在视频中，巴奈特穿着衬衫西裤，也是在自家的书房中与奥德里奇进行通话。

　　“奥德里奇，晚上的比赛我看了，我不想讨论比赛任何事情，我只想知道，你现在是什么想法？你接下来会怎么做？”

　　奥德里奇挠挠头，似乎不明白巴奈特打电话来询问这些有什么意义。

　　随着巴奈特的财富与日俱增，足球在他这种巨富眼中应该就是游戏了，什么委屈，什么压迫，估计和小孩子斗气差不多，怎会放在心上？

　　见到奥德里奇沉默，巴奈特在视频中理所当然地说道：“奥德里奇，也许在你心中我的确是对足球没有太多热情的人，可是，我是你的哥哥，就像二十年前，你被人欺负，我会带着你去把欺负你的人狠狠揍一顿，我永远是你的哥哥，过去，没有人可以欺负我们，现在，也一样。是的，我不关心足球，我为什么要去关心？我只关心你是否开心，知道你从事足球工作，你会快乐，满足，这对于我来说就够了，可如果你不开心，那我就应该作为你的家人出现在你的身边。”

　　奥德里奇猛然抬头，望着视频画面中隐隐有着上位者风范的巴奈特，眼前的影子似乎重叠到了二十年前那个玻璃装修工人，走入街头随时都可以成为痞子的巴奈特，他的大哥。

　　安德鲁在一旁搂住奥德里奇的肩膀。

　　此时此刻，奥德里奇感觉到了幸福。

　　对于他的幸福而言，就是最需要的时候，身边有家人，有朋友，有兄弟，不是敷衍似的安慰，而是坚定地站在他这一边，付诸行动与他站在同一条战线上，去反抗，去讨回，去叫欺负他的人付出代价！

　　奥德里奇将他的想法告知了巴奈特，巴奈特也将他能够提供的资源告知了奥德里奇，于是他们在书房中开会，讨论具体实行的措施。

　　这一夜，无眠。

　　黎明之时，奥德里奇才在家中睡下，卡特和安德鲁也离去，需要睡眠来恢复精神，然后，他们要大干一场！

　　将欧足坛，闹他个天翻地覆！

　　这一天早上，舰队街以及欧洲足球主流媒体的头版标题几乎全部是“狂狮王朝陨落”的标题！

　　比赛中的争议判罚自然是焦点，还包括米尔沃尔球迷冲场，奥德里奇震怒之下对第四官员有肢体动作侵犯的画面，赛后狮子王球场外围几乎陷入暴动的情景等等。

　　在对外立场中，舰队街当然是维护米尔沃尔的，集体控诉主裁判判罚失当，将C罗和卡卡被吹掉的进球，梅西受伤对手科尔多巴却逃过判罚，C罗禁区线上被侵犯受伤摔倒却被红牌罚下等等比赛中重大争议事件进行了重点报道。

　　这一天刚过中午，欧足联那边做出了回应。

　　欧足联发言人在新闻发布会上说道：“经过我们反复研究确认，在米尔沃尔与国际米兰的欧冠比赛中，的确存在裁判执法失误的现象，但这就是足球，主裁判也是人，会出现失误……

　　针对比赛中米尔沃尔出现的过激行为，包括米尔沃尔主教练奥德里奇·霍尔对第四官员言语威胁，肢体侵犯，以及赛后米尔沃尔官方私自取消赛后新闻发布会的行为，欧足联初步决议，对奥德里奇·霍尔进行为期6个月的欧洲赛事禁赛！如果米尔沃尔对这一判罚有异议，上诉期是15天。

　　比赛中米尔沃尔球迷冲入球场威胁主裁判人身安全的行为，以及赛后球场外球迷闹事的事件，欧足联经过调查确认，米尔沃尔存在管理失职的现象，米尔沃尔需要交纳10万欧元的罚金，以及未来一个赛季欧洲赛事小组赛主场不得有球迷入场！同样，这个判罚如果米尔沃尔有异议，上诉期是15天。

　　……”

　　欧足联动作很快，虽然没有绝对袒护裁判组，是承认了裁判组有执法失误现象，提出了口头警告，并且也剥夺了裁判组本赛季未来的洲际俱乐部赛事执法资格，可欧足联明显是把外界注意力往米尔沃尔这边恶劣的一边去引导！

　　米尔沃尔球迷冲场，主教练对第四官员动手，外加球迷赛后在场外闹事，袭击国际米兰大巴，甚至还有今天早上就传出来的：对当场比赛执法裁判组进行了死亡威胁！

　　很显然，欧足联在试图引导外界注意力，并且放大米尔沃尔在这场比赛中的“污点”，进而给外界一个米尔沃尔罪有应得的印象，获得舆论支持。

　　在这一天，欧洲刚过中午，美国的早上，一直以来以幕后掌柜身份的巴奈特突然召集高层会议，以掌控多数网络公司重量级比例股份为由向那些公司施压，在下午时，几乎全部被施压的公司派来了代表参与会议。

　　与会代表有谷歌，ASK，脸书，雅虎，维基百科等等在网络世界全球访问量排名前列的巨头网络公司，还包括谷歌旗下的YouTube，Blogger等同样拥有庞大客户资源以及访问量的社交网站，欧洲各国本土，也有像Ciao，Splut，Wlw等具有影响力的网络公司也派出代表出席。

　　向来闷声发大财的巴奈特，并没有展示出全部能量，可在网络世界，他通过不断地投资，不断地整合资源，不断地积累，俨然拥有了一个国际网络帝国，在主持这个会议时，巴奈特反而想到的是，当他需要做重大投资决定时，总会去询问一下奥德里奇的看法，尽管每一次奥德里奇的态度都是轻描淡写的，却在“是”和“否”之间给了巴奈特答案，也许YES和NO听起来很简单，可多年下来，巴奈特都搞不明白，兴许就是奥德里奇是幸运的吧，让他拥有了如今的财富与资源。

　　霍尔家族要开战了，为了奥德里奇，跟欧足联开战！

　　巴奈特在结束会议后闭目微笑：那就战吧！

　　在他眼中，欧足联算个屁！

　　很快，在全世界拥有巨大影响力的数家门户或社交网络，包括辐射本土的各国网站，发布了欧冠比赛的专题报道，虽然没有一口咬定是欧足联在做掉米尔沃尔，可通过报道中的图片，视频，看似中立却带着含沙射影的导向性文章，潜移默化地影响浏览者，将矛头对准了欧足联！

　　同时还在放大欧足联本身存在的问题，贪污，黑色交易，缺乏监管等等问题。

　　对足球不感兴趣的浏览者那就看个热闹或者无视，但作为世界第一运动的足球，在世界范围内的关注者为数不少，在网络世界掀起了一股狂潮，抨击欧足联，将欧足联定义为毒瘤等。

　　也就在欧足联宣布对米尔沃尔的处罚那天下午5点半，米尔沃尔召开官方新闻发布会。

　　舰队街记者蜂拥而至，还有世界各国驻英伦的记者也都闻讯赶来。

　　新闻厅人满为患，真是比肩接踵，没有座位的记者想要抬起手中的相机拍个照，都只能高高举起相继按下快门而已。

　　之所以这么晚才召开新闻发布会，因为奥德里奇白天在睡觉休息。

　　他不想以一个精疲力尽的形象出现在大众视野中，那无疑会让自己的气势都弱了几分，或者是在刻意博取同情。

　　米尔沃尔不需要怜悯！

　　弱者才需要同情！

　　新闻厅内气氛比较诡异，大家屏息凝神仿佛在压抑什么。

　　大家也都心知肚明，米尔沃尔是不会轻易地接受欧足联处罚，就像欧足联去年判罚奥德里奇言论不当的罚金，奥德里奇当面回应不会交纳，最后还不是不了了之？

　　今天呢？

　　奥德里奇会做出怎样的回应？

　　首先，米尔沃尔欧冠卫冕之旅被淘汰，在比赛中成为主裁判执法失误的牺牲品，他们肯定满腹怒火，这时还要被处罚，米尔沃尔怎么会接受？

　　当然，换了别的球队，哪怕是豪门，说不定真就接受了，吃个哑巴亏，没办法，足球世界有时候就是这么不讲道理，谁让欧足联是三不管地带呢，天大地大，足总最大！

　　英足总如此，欧足联如此，国际足联也如此！

　　但很多熟悉奥德里奇的记者，心中有直觉：少帅不会轻易认输的！

　　不是一句“执法失误”就可以轻易地让米尔沃尔接受王朝统治被终结的结果。

　　当奥德里奇出现在众人眼前时，他正上台，台下沉寂已久的记者们忽然群情激动，纷纷举手想要提问！

　　奥德里奇走到台中央，转身面朝台下众人，神情冷酷。

　　欧足联，你们想要的战争，开始了！


第1191章 重磅炸弹！

　　米尔沃尔俱乐部新闻厅内在奥德里奇到来后变得异常混乱。

　　不过奥德里奇扬起双手做出安静的手势之后，场面迅速稳定下来。

　　在坐下之前，奥德里奇淡淡道：“今天的新闻发布会有两个部分，第一部分是针对米尔沃尔在前天欧冠比赛的内容进行答问，第二部分则是比赛之外，首先第一个部分，我将在这里尽可能解答外界的疑问，请保持秩序。”

　　言罢，他坐了下来，台下迅速所有人都举起了手，新闻官选择了坐在第一排代表BBC的记者。

　　这位记者开口问道：“霍尔爵士，对于欧冠比赛中出现的争议判罚，第一，梅西受伤时主裁判吹到了卡卡的进球，却又没有对科尔多巴出示黄牌。第二，C罗纳尔多的好球被吹掉。第三，C罗纳尔多在禁区线上被铲倒却被出示第二张黄牌被罚下，第四，全场比赛国际米兰球员多次明显犯规被主裁判忽视。”

　　奥德里奇在沉默五秒之后掷地有声道：“首先，那场比赛的裁判组整体执法水平是业余并且令人充满怀疑的，他们带着明显针对米尔沃尔的立场来到了比赛中，成为了主角。梅西被铲伤，主裁判可以不吹罚犯规，给我们有利，那么卡卡的进球就应该有效，但他既然吹了，而且无论从科尔多巴犯规动作的严重性，以及作为进攻方我们获得的进攻利益而言，科尔多巴至少应该得到黄牌，但主裁判没有出示黄牌，这对全场比赛奠定了一个基调，后面场面失控，球员犯规动作出格，也就看起来是很正常的事情。

　　C罗纳尔多的进球没有任何问题，我认为那个球不需要反复观看录像去讨论到底C罗纳尔多有没有越位，一眼看去，明显没有，边裁为什么举旗？我不知道，但我会怀疑！裁判组根本不希望米尔沃尔获胜！

　　这在C罗纳尔多在禁区线上被麦孔铲倒后他却被罚下更得到了进一步的证实。

　　如果主裁判没有判罚麦孔犯规，让比赛继续进行，我还可以说服自己，但他却判罚C罗纳尔多假摔？

　　呵呵呵，这简直最荒谬的事情。

　　在球场上，就是有球员会用脚踢，或者铲在对手的腿上！

　　那么，被踢，被铲的球员难道不应该有自我保护意识和反应吗？

　　这种情况下，只有三个选择。

　　第一，踢回去，看谁受伤，这当然是足球比赛不允许的，所以C罗纳尔多没有那样做。

　　第二，站在那里不躲避，让对手踢，让自己承受可能会受伤，重伤，断腿，告别职业赛场，甚至成为残疾的风险，不躲不避不是勇士，是傻子，抱歉，C罗纳尔多是一位聪明的小伙子，他做出了最后一个选择。

　　那就是躲避，这是最基本的自我保护反应，但遗憾的是，他没有完全躲开，他还是被踢到了，当时他右腿上被划开的伤口，证明了他的确被踢伤！

　　而主裁判不但无视这样明显的证据，还反过来给了C罗纳尔多红牌。

　　我除了能够确定裁判组不希望米尔沃尔取胜之外，无法相信其他任何解释。”

　　对于比赛中争议的部分已经有了最直接的正面回应。

　　奥德里奇将矛头对准了裁判组！

　　台下记者又立刻举手提问，新闻官示意第二位记者可以提问。

　　“在比赛中我们看到了米尔沃尔球员不理智的行为，包括德罗西带头险些引发两队大规模冲突，也有您在场边对第四官员有身体侵犯的举动，还有米尔沃尔的球迷冲入球场试图威胁主裁判人身安全，赛后更是爆发了街头球迷闹事的事件，您对这些作何解释？”

　　奥德里奇又沉默数秒，接着朗声道：“所有事情不能单独分开来看！因为从比赛开始，到比赛结束，真正能够影响我，球员，球迷这三个角色与群体的事件中心，是比赛！我们把所有注意力都集中在比赛中，米尔沃尔上场比赛不是为了闹事，如果是为了惹是生非，我们走不到今天！我们不会在全球范围内拥有数量最多的球迷群体！我重申一次，是裁判组，作为绿茵场内的黑衣执法官，他们没有秉持公正公平的立场去引导比赛进行，他们让场面失控，让米尔沃尔遭受了巨大损失，我会为我的行为道歉吗？不！我为什么要道歉？那场比赛的裁判组就是谋杀者！他们谋杀了比赛，他们成功了，让米尔沃尔倒在了欧冠16强，呵呵，我会愤怒，我为什么不愤怒？当你遭遇不公时？你会怎么做？忍气吞声吗？或者你们会说，我应该去向欧足联投诉！

　　抱歉，现在我不确定向欧足联投诉是否有用，因为那场比赛从比赛前就透着一股诡异，本来该执法那场比赛的裁判组，突然被更换掉，欧足联的解释是预定裁判组身体不适，呵，这个解释，我不接受！米尔沃尔也不接受！欧足联指责米尔沃尔管理失职，我想反问：欧足联失职时，谁能制裁他们？”

　　奥德里奇话音一落，满座皆惊！

　　刚才是指责裁判组，现在则是把矛头对准了欧足联了！

　　少帅的反应，要比他们想象中更加激烈！

　　在所有记者处于震撼中时，奥德里奇继续开口道：“第一部分结束，比赛已经没什么可谈论的，米尔沃尔被阴谋扼杀了连续卫冕欧冠的机会，这让我想起了欧足联索回欧冠真品奖杯时媒体开玩笑的话：欧足联正在头疼万一米尔沃尔欧冠四连冠的话，他们该怎么办？

　　那些都无关紧要了。

　　现在，我要宣布一些比赛之外的事情。

　　欧足联的罚单今天已经传真到了米尔沃尔俱乐部。

　　对于欧足联所有处罚，米尔沃尔的回应是：不接受！

　　如果在我们生活的社会中，突然出现了一群暴徒来对你造成伤害，而你做出还击之后还是损失巨大，当权者却跑来指责你有罪，因为你做出了还击，呵呵，假如这是可以被接受的，那么，我们为什么不去当一个暴徒？”

　　“霍尔爵士，米尔沃尔是会提起上诉吗？”

　　台下有记者没有被允许便高声问道，大概是大家都处在一个精神紧绷的时刻，忘了规矩。

　　奥德里奇淡淡道：“这个环节不接受提问，不过你既然说了，我就回答一次，下不为例。我们不会去上诉，至于原因，后面你们会明白。

　　鉴于裁判组在比赛中重大的立场倾向性，以及在米尔沃尔方面认定的主观造成执法错误！

　　米尔沃尔有理由怀疑裁判组的清白，就像我，我会怀疑他们是不是参与赌球了？是不是借着执法这场比赛的机会想要大发一笔，据我了解，国际米兰晋级欧冠8强的回报率非常惊人。

　　所以，米尔沃尔在今天下午已经整理了一份材料，由俱乐部聘请的律师团队为代表，向欧盟寻求援助，我们联系了欧洲刑警组织，希望他们调查裁判组是否有罪！

　　同时，我们会向欧洲体育仲裁法庭提起诉讼，因欧足联组织欧冠比赛出现重大错误！我们要求调查那场比赛，所有相关人员都必须证明自身的清白，最后要求欧足联赔偿米尔沃尔保守估计一亿英镑的经济损失！”

　　奥德里奇这番话说完之后。

　　现场一片死寂。

　　震撼无比！

　　所有记者都懵了，认为眼前发生的一切都不真实！

　　奥德里奇疯了吗？

　　不但跟欧足联撕破脸，还去报案！还要告欧足联！

　　索赔一亿英镑？

　　哦，这倒是米尔沃尔随便鼓捣一份财政报告就可以漫天要价，不必当真，但要说损失，打个折，五千万英镑肯定有的。

　　在众人震惊得说不出话时，奥德里奇又投下了一颗重磅炸弹！

　　“长久以来，米尔沃尔秉持公正公平的竞技体育精神参与足球运动，我认为一项体育竞技最根本的基础是公平，欧冠作为全球瞩目，足球运动最具影响力的俱乐部赛事，却在比赛中出现了令这项赛事蒙羞的现象，这无疑打击了很多人对于足球的热爱，作为从业者，我对此感到无比遗憾和痛心。

　　如果不能有一个公平竞技环境的保证，这项运动还有什么存在意义？是会成为当权者的敛财工具？还是实现野心的踏脚石？我不知道，我只知道，那场比赛颠覆了我对足球的认知，哪怕过去发生过很多假球案，出现过很多有争议的比赛，可我尽可能都用理性去接受，去包容别人的错误。

　　但这一次，我做不到去理解那场比赛中发生的事情。

　　参考欧足联今天的表态，我们认为既然在欧足联掌控下都无法得到公平，那么，我们只能向外界寻求帮助，现在，我们就希望欧盟能够介入，给我一个让我可以安然入眠的解释，还有体育仲裁法庭，也应该还给米尔沃尔公正！

　　在上述事情解决之前，作为米尔沃尔俱乐部的老板，我宣布：米尔沃尔无限期地退出欧足联旗下赛事！”

　　轰！

　　现场所有记者，站着的差点儿摔倒，坐着的则直接震惊地站起身来！


第1192章 重压之下

　　瑞士，尼翁。

　　欧足联总部。

　　普拉蒂尼在办公室中看到了米尔沃尔官方召开的新闻发布会，在奥德里奇说出“米尔沃尔无限期地退出欧足联旗下赛事！”那句话之后，新闻发布会就结束了，而现场在短暂沉寂之后，群情汹涌，甚至有记者冲向奥德里奇，疯狂地询问奥德里奇更多问题。

　　是的，记者们疯狂了。

　　而欧足联主席，普拉蒂尼则表情瞬间狰狞，一手将电视遥控器砸在了墙上。

　　此时有欧足联官员推门而入，对着普拉蒂尼破口大骂。

　　当然，欧足联内部也并非所有人对普拉蒂尼俯首称臣，尤其是他才刚上任，内部还没有完全稳定。

　　“去你妈的对G14说不！去你妈的打压英超！去你妈的改革！现在好了！你满意了？欧冠历史上最成功，这个时代最受瞩目的球队，退出欧冠了！我们现在是腹背受敌！不但马上面临欧盟的介入，还要给全世界一个交代！我们警告过你的！警告过你的！别擅自去改变什么！你他妈以为治理欧洲足球和你踢球那样简单吗？现在看你怎么收场！你最好求神拜佛米尔沃尔不会煽动G14集体造反，那样的话，我们都会为你愚蠢的改革陪葬！”

　　普拉蒂尼是以27票对23票击败约翰松的，可想而知，欧足联内部，至少有接近半数成员是在几个月前对他不支持的，并且因反对他的多数是传统精英派系，对他的改革不感冒，现在爆发出了米尔沃尔退出欧洲赛事事件，这自然成了先前的反对派攻击普拉蒂尼的把柄！

　　瞧瞧，你刚上任，都干了些什么？

　　……

　　伦敦炸了，英伦炸了，欧足联内部轰然混乱也炸了！

　　米尔沃尔宣布退出俱乐部欧洲赛事的新闻，成为了当天全球新闻榜第一位！

　　震惊世界足坛！

　　普拉蒂尼以为时间可以淡化一切，但是，在第二天，欧洲刑警组织宣布介入调查欧冠那场比赛，寻找人为操控比赛的证据，欧洲体育仲裁法庭也迫于铺天盖地的舆论压力而不得不受理米尔沃尔的诉讼请求！

　　同时，由网络门户网站，社交平台引发的热议，开始影响现实世界！

　　欧足联有点儿顶不住压力。

　　此时布拉特也不敢出面替欧足联说话，去“镇压”米尔沃尔，因为现实世界的讨论话题中心已经偏得太远，甚至已经在集中讨论欧足联这个组织到底有多么腐败，有多少黑色交易存在，似乎从形象上，欧足联已经成为了众矢之的。

　　而FIFA本身就不干净，布拉特恨不得躲得远远的，免得殃及池鱼。

　　第二天下午，普拉蒂尼扛不住内部，外部双重压力，秘密前往伦敦，通过可靠的中间人，求见奥德里奇！

　　在这一天，米尔沃尔内部很忙。

　　他们忙于应付赞助商。

　　他们主要的赞助商都上门来询问俱乐部的未来动向。

　　在重磅赞助合约中，必然会给球队加入欧冠资格的条件，参加欧冠和缺席欧冠，赞助费是两个概念。

　　对此，米尔沃尔有心理准备，告知赞助伙伴，他们可以履行合约，合约里怎么规定，就怎么执行，至于合约到期后是否续约，到时候再看。

　　赞助商们闹不清米尔沃尔究竟是真的要长期告别欧冠了，还是只是说出来作为一种激烈手段威胁欧足联。

　　现在的局面，在把经济利益作为第一目标的人看来，这是一场没有赢家的战争！

　　米尔沃尔会输，欧足联也会输，双方都会遭受巨大的经济损失！

　　没有赢家！

　　可米尔沃尔就是这么做了！

　　当奥德里奇应付完赞助商之后，他得到了安德鲁的通知。

　　普拉蒂尼来伦敦了，希望能够与他私下会面。

　　作为经纪人的操守而言，很多事情都是暗中进行的，而这一行内的大鳄，安德鲁，这样的职业操守也必须遵循，尽管此时他去曝光普拉蒂尼来到伦敦的消息对米尔沃尔会更加有利。

　　为啥？

　　如果欧足联理直气壮，普拉蒂尼为什么要来求见奥德里奇？

　　他从尼翁来伦敦，还不敢光明正大的，本身就是不打自招的信号。

　　不过安德鲁还是恪守行业潜规则，因为他若曝光，等于直接卖了另外一个普拉蒂尼联系的中间人，其次也让自己变得“无法信任”，在行业内名声就会急转直下。

　　奥德里奇倒也没有去阴普拉蒂尼，他在晚上通过连续三次换车，悄悄地来到了一间不起眼的餐厅中，让奥德里奇感到意外的是，普拉蒂尼约见他的地方，居然是一家日本餐厅。

　　也许这里欧洲人少，或者日本进餐的包厢更具保密性吧。

　　在奥德里奇来到包厢时，普拉蒂尼坐在餐桌旁，倒是没有去遵循日本进餐礼仪，奥德里奇待门关上后就一直站在原地，神色淡淡地凝视着如今站在欧洲足球权力巅峰的男人。

　　说实话，他对普拉蒂尼没有多少尊重，尽管普拉蒂尼球员时代很伟大，可是，抱歉，咱们不是一个时代的人，听到的，只有你的传说，而传说，是奥德里奇最不感兴趣的，那太飘渺，不真实，正如他最初在普斯卡什身边时，也没有太多敬佩之情，甚至用最功利的技战术手段击败那位老人，自己可以洋洋得意。

　　普拉蒂尼也在凝视奥德里奇，在过去，他并不了解奥德里奇背后有什么，充其量就像媒体介绍那样：一个富家子弟。

　　可是这一天他扛不住压力的原因是，欧足联当然也有媒体能量，人脉。

　　他们希望网络媒体不要再去重点针对欧足联，欧冠比赛进行负面报道。

　　可是得到的回应令欧足联很吃惊。

　　抱歉，我们也许有，也许没有合作关系。

　　但那只是合作。

　　而我们现在的工作，是公司高层下达的命令！

　　听你的？不做了。

　　那就要失业啊！

　　普拉蒂尼此时才明白奥德里奇背后的家族代表着怎样的能量。

　　这一刻，普拉蒂尼并没有低声下气的觉悟，在他看来，米尔沃尔宣布退出欧洲赛事的决定，只是一种要挟手段！

　　为了把损失的利益再捞回来。

　　正如奥德里奇的话中还有一个前提，米尔沃尔在事情解决之前，退出欧洲赛事。

　　到底怎样才算解决？

　　天知道。

　　欧洲刑警那边的调查可能会旷日持久，体育仲裁法庭的审理也会是一场又一场的听证会，天知道会在什么时候尘埃落定。

　　况且足球比赛本身就有模糊的界限。

　　裁判就是会失误，不能拿失误来定罪，是客观不可避免的，还是主观人为制造的，那将会是律师之间无休止的争论。

　　普拉蒂尼朝奥德里奇伸手示意道：“霍尔先生，既然你来到了这里，那么来谈一谈正事吧，让我听一听米尔沃尔的条件。”

　　他的话一出口，奥德里奇心中就非常厌恶，好似空气中弥漫着腐朽与阴暗，代表政治圈中那肮脏见不得人的幕后交易。

　　奥德里奇神色如常地走到了餐桌前，就在普拉蒂尼以为奥德里奇会坐下时，没想到，惊变骤起。

　　奥德里奇右手猛然按住了普拉蒂尼的后脑勺顺势向餐桌上狠狠按下去，砰！

　　普拉蒂尼瞪大眼睛不可思议地发现自己半张脸撞在了桌上，而且没有反弹，疼的他半边脸发麻。

　　砰！

　　奥德里奇的左手顺势抄起桌上的玻璃杯又狠狠地砸在了普拉蒂尼的脑袋上，玻璃杯碎片纷飞，普拉蒂尼头上流出鲜血落在桌上，汇成一道细长的血流。

　　普拉蒂尼震怒而起，但脑袋刚离开桌面不到五公分，又被奥德里奇的右手按回了桌上！

　　砰！

　　比起第二下的清脆，这一下倒是响声沉闷。

　　普拉蒂尼心胆俱裂，瞳孔微缩，根本无法反抗。

　　疯子，疯子，疯子，疯子，疯子！！！！

　　奥德里奇满面冷酷之色俯身在普拉蒂尼耳边淡淡道：“也许你已经很久很久没有踢球了，已经忘却了球员为了事业而付出的心血努力，所以你可以满不在乎地抹杀别人付出的一切，现在，我的球员还有躺在医院病床上的，我的球员处在职业生涯最低谷中，都是你造成的！别否认，如果你问心无愧，你不会出现在这里！谈条件？在我眼中足球不是一桩买卖，我想要的，你给不了我，我要时光倒流，我要比赛公正，你能给我吗？而你出现在这里，却连丝毫歉意都没有，这场会面没有意义。”

　　奥德里奇松开了手，从口袋中抽出一块手帕擦擦自己的手，准备转身离去。

　　他不怕普拉蒂尼去报警，告他伤人。

　　实际上普拉蒂尼如果被发现此时此刻秘密来到伦敦，并且与奥德里奇见面，他遇到的麻烦会远比跟奥德里奇纠缠伤人罪要更多更严重。

　　奥德里奇不想跟他讲道理，没意义。

　　这个世界就是这样，不是你想讲道理就有人愿意和你讲道理的。

　　而普拉蒂尼一开口就是谈条件，这让奥德里奇心生厌恶，这个开场白简直糟糕透顶。

　　仿佛无视掉了米尔沃尔所受到的伤害，这让奥德里奇无法容忍，不免火气上来就控制不住，暴起打人！

　　嗯，打完了，感觉挺爽。

　　可能比听到对方道歉更让心里舒坦些。


第1193章 狂狮宣言：怎能让你孤单前行

　　普拉蒂尼在桌边站起身，一边拿纸巾捂住伤口止血，一边抬手挽留奥德里奇。

　　他倒是不想和奥德里奇在这里上演肉搏战，刚才那两下的力量对碰，让他也明白：打架，他干不过这个比他年轻很多的少帅！

　　他来伦敦的目的是解决问题！

　　即便自己被奥德里奇打得头破血流，他仍旧能够忍住，保持冷静。

　　他仍旧担心奥德里奇是在给他下套。

　　逼他亲口承认一些会被用作证据的言论，所以，他用外交辞令说道：“霍尔先生，请留步！我代表欧足联对于监管比赛的失职向你和米尔沃尔俱乐部所有人道歉，包括你们的球迷！但现在这个局面，不是我们想要的，也一定不是你想要的，我们应该坐下来冷静友好地协商解决目前存在的问题。”

　　奥德里奇慢条斯理地擦擦手，有点儿倒霉，他的右手本身就有伤，左手因为抓玻璃杯砸破普拉蒂尼脑袋时，也被玻璃碎渣划破了掌心，伤口不大，但也流血了。

　　他擦了擦伤口，转过身来，走到了普拉蒂尼对面的位子上坐下来，打算听听普拉蒂尼所说的解决方案。

　　尽管普拉蒂尼此时的形象比较狼狈，但他起码心头一块大石落下。

　　只要奥德里奇肯坐下来谈，一切问题都有迎刃而解的转机。

　　奥德里奇在这一场谈话中多数时候是保持沉默，姿态颇为强硬。

　　最终普拉蒂尼给出的解决方案，或者说对米尔沃尔的补偿，其中有米尔沃尔第二座欧冠真品奖杯的颁发，承认米尔沃尔2004年到2006年的欧冠三连冠有保存欧冠真品的权力。

　　其他一些承诺就比较没什么约束力，什么对未来比赛的监管力度加强，确保比赛环境不会出现争议等等。

　　奥德里奇在离开前象征性地做出了同意。

　　普拉蒂尼心中如释重负地离开了伦敦。

　　就在同一天晚上。

　　舰队街在米尔沃尔宣布退出欧洲赛事之后，除了想要找米尔沃尔的工作人员探口风，了解更多内情，以及米尔沃尔未来的打算。

　　更多的，还有狗仔队想要知道米尔沃尔球员们的想法。

　　米尔沃尔未来不参加欧冠的话。

　　你们这一票大师级，世界级的巨星，还会留在米尔沃尔吗？

　　不过球员被下达了封口令，即便被狗仔队堵住，也会闭口不谈。

　　但在这天晚上，舰队街多家媒体记者追踪到了米尔沃尔大部分球员晚上驱车来到了城中一家夜店，本以为是球员们遭遇重大失利后的“堕落放纵宣泄”，可是混入夜店内的记者发现米尔沃尔的球员们聚集在一个包厢中，多方打听得知，包厢里没有一个姑娘。

　　靠，出来玩，没有女人，那叫玩吗？

　　尤其不寻常的是，夜店之王小罗无女相伴，好男孩卡卡头一次也在伦敦进入了夜店，就连米尔沃尔名宿，现在在英足总任职的索斯盖特也来到了这里。

　　他们大概在夜店包厢内待了两个小时，然后包厢门打开，绝大多数球员都离开了，最后剩下小罗与几名球员在夜店里比较克制地玩了一会儿，到了凌晨时也都各自离去。

　　翌日，奥德里奇来到俱乐部照常工作，日子还是要继续的。

　　英超周末的联赛在第二天会到来，不过他看了今天的报纸，知道了米尔沃尔球员在昨晚有一个聚会，结合球队最近发生的事情，令他有些无奈。

　　夕阳西下时，他回到了办公室，这一天备战联赛的训练按部就班，没有球员愿意跟他谈论昨晚的球队聚会，本来这也是正常，可是在这个敏感时期，不免会让奥德里奇有种被球员排斥的念头。

　　球员也有自己的想法，奥德里奇很理解。

　　他站在自己办公室的落地窗前，等待着有球员来敲他的办公室门，然后向他递交转会申请书。

　　而他，现在则要在心中整理出一套说服球员留下的说辞。

　　这也应该是正常，可奥德里奇不免有些伤感。

　　等了许久，奥德里奇没有等到有人敲他的门，他的电话响了。

　　是卡特打来的。

　　“现在你来米尔沃尔新闻厅吧，俱乐部正在召开新闻发布会。”

　　“嗯？什么意思？为什么我不知道？”

　　“是球队球员们自作主张的，嗯，我也同意了，但我觉得，现在你应该过来。”

　　奥德里奇挂断电话后就朝外疾步而去，他眉头紧锁。

　　球员召开新闻发布会？

　　搞什么？！

　　简直不成体统！

　　但是，如果真是球员要离开的话，直接对外宣布，也不是最明智的做法啊！

　　这会让声誉受损的，况且还有合同约束，在新闻发布会上如此正式的公开表达，既要背负叛徒的骂名，又要承受俱乐部内部合同的约束，球员只会饱受争议。

　　奥德里奇来到了新闻厅，在偏门处，卡特拦住了他冲进新闻发布会现场的打算，只是平静地伸手示意他朝台上望去。

　　新闻厅内自然是座无虚席，过道上也挤满了记者。

　　台上，坐在中间的是队长德罗西，在他左右两边排开坐着的球员有小罗，内斯塔，亨利，卡卡，比利亚，阿隆索，内德维德，拉尔森，席尔瓦，拉姆，布特。

　　德罗西拿着一份发言稿郑重严肃地对着话筒正说着。

　　“作为米尔沃尔的球员，我们为效力这间俱乐部感到荣耀与自豪，在这里我们获得了一切荣誉，我们与球迷在一起经历了很多困难，克服了很多障碍，特别是在主教练霍尔爵士的帮助下，我们取得了职业生涯的辉煌成就，米尔沃尔在欧冠比赛中遭遇的不公待遇令我们无法平静，俱乐部做出了未来无限期退出欧洲赛事的决定，虽然那不能代表我们这些球员的立场，可是，在这里，我并不以米尔沃尔队长的身份，只以一名普通球员的身份对外宣布：我将坚持与俱乐部立场一致，未来我将不会参加俱乐部洲际赛事，直到米尔沃尔重返欧战那一天，无论我是否效力米尔沃尔。在这里有一份正式的声明，上面有我的签名，还有一部分我队友的签名，这是我们的宣言！”

　　德罗西言罢站起身来，从发言稿下面抽出一张打印出来的声明，拿起来对外展示。

　　记者们纷纷离席，凑到台前，用相机拍摄，用录像记录。

　　声明的内容大致是球员不再参加俱乐部洲际赛事，直到米尔沃尔俱乐部重返欧战那一天。

　　在签名的地方，不但有德罗西的，还有内德维德，拉尔森，小罗，亨利，比利亚，卡卡等等，不光是在座的球员，还有很多没有出席发布会，在米尔沃尔担任替补角色的球员，比如尼尔，佩德雷蒂，拉莫尔等等。

　　可是，上面是没有C罗，梅西，布冯，拉莫斯几名球员的签名，不过此时媒体也不太在意到底上面有谁签名，又有谁没签名。

　　他们彻底震撼了！

　　是的，米尔沃尔单方面退出欧战，只能说是俱乐部退出，是无法代表球员的。

　　而球员如果想要参加欧战，只要转会离开就行了！

　　所以这两天，从意大利，德国，西班牙，各大豪门传出的声音就是：挖空米尔沃尔！

　　一方面是米尔沃尔退出欧战的经济实力会与日衰退，另一方面则是欧战对球员的吸引力，其他豪门蠢蠢欲动，要挖空米尔沃尔的球星，这是人之常情，别看米尔沃尔过去两年在G14中开始扮演龙头角色，但G14是利益集团，在有机会时，毫不留情地倾轧是在所难免的！

　　就像尤文图斯也差不多被挖空一样，就算留在队内的特雷泽盖，皮耶罗等人，考虑到他们的年龄，等尤文图斯再回到顶级行列时，他们也都到了职业生涯的末期，价值是在不断下滑的。

　　可现在这份声明亮出来，公然宣布，结果是什么？

　　这批球星不但坚定地与米尔沃尔俱乐部站在了统一战线上，更加让其他豪门望而却步，可想而知，如果其他球队来挖米尔沃尔的球星，那么在合同条款中，球员势必会加入不参加欧战的条款！

　　不然呢？岂不是自己打自己的脸？沦为笑柄！

　　这份声明，在欧足坛这一期突发变革性事件中史称：狂狮宣言！

　　奥德里奇站在偏门处身心剧震！

　　当宣布完了之后，严肃的德罗西露出一丝笑容，他和台上其他站起身来的队友们准备从偏门离开，却看到了一脸呆滞的奥德里奇，他们一同露出了心照不宣的笑容，眼神颇为轻松，甚至有些戏谑。

　　是的，他们今天没有跟奥德里奇说过这件事，倒不是要玩什么突然袭击，而是师徒之间，一切尽在不言中。

　　多少年，多少次，奥德里奇为他们遮风挡雨，为他们出面与世界对抗，又在他们很多人人生低谷时送来最温暖的鼓励与支持，帮助他们走出困境，改变了他们的人生，将他们送上了巅峰！

　　在俱乐部陷入前所未有的困难之时，面对着那看似无法击败的庞然大物时，挑战时代，挑战秩序，反抗不公命运的压迫！

　　这个时候，这个时候。

　　奥德里奇·霍尔，头儿！

　　我们怎能让你再孤单前行！

　　天塌了，我们与你一起扛起来！


第1194章 内部问题

　　在那被球迷称为“狮子王球场惨案”的事件出现后，大多数人认为这件事的争议就是全部，可没想到事后米尔沃尔却掀起了一股爆发狂潮，令整个欧足坛震动，在欧冠最成功的球队退出欧战之后，一批当代顶尖行列球星共同宣布也退出欧战，将这一股狂潮推向了前所未有的高潮，堪称天震地骇！

　　英足总坐不住了！

　　英足总主席要跟奥德里奇面谈，劝米尔沃尔要克制冷静。

　　米尔沃尔是英超的旗帜，某种意义上也能为英足总赚业绩！

　　即便有“狮子王球场惨案”，可只要目光向前看，翻过这一页，到了下赛季，下下赛季，相信以外部舆论压力，加上英足总本身在事件之后也向欧足联提出了抗议，给欧足联施压，大家心照不宣：欧足联不敢再黑米尔沃尔第二次的！

　　可是，米尔沃尔咽不下去这口气！

　　被足球之外的力量从王朝巅峰打落，他们怎能甘心？

　　普拉蒂尼刚回到尼翁，本以为已经妥善解决，只待时间推移，事件淡化，一切就会回到正轨上。

　　却不料刚回到欧足联总部，又听到了米尔沃尔那一批顶级球星发出的宣言！

　　他没有再去联系奥德里奇：我们明明谈好了！为什么你却反悔？你的球员在干什么？在造反吗？

　　他知道，在欧足联做出实质补偿时，他与奥德里奇的秘密见面，口头承诺过什么，都不重要，关键是行动！

　　可偏偏，欧足联又不能在这个风口浪尖突然再把欧冠真品奖杯送去给米尔沃尔，那又是不打自招，落了下乘。

　　欧冠的主要赞助商也都坐不住了！

　　他们纷纷派出代表去向欧足联施压。

　　米尔沃尔退出欧战，对欧冠品牌的影响力会有直接负面打击。

　　但欧冠赞助商还没有介入的念头，因为米尔沃尔是俱乐部，欧冠品牌有很大部分是来自球星效应！

　　这个最顶尖的舞台上，汇集了95%以上当代最顶尖的球员。

　　米尔沃尔不参加欧战，但夏天转会到来时，也许他们的球星会纷纷转会。

　　这是一个最正常不过的观点。

　　米尔沃尔收入会减少，财政会有压力，逼不得已要出售当家球星。

　　而球星本人也会因为欧冠的吸引力另谋出路。

　　但现在不同了，米尔沃尔那一票球星宣布了退出欧冠！

　　这种损失是难以估量的。

　　你无法想象，有多少球迷去看一场足球比赛的转播，其实不是去看某个支持的球队，也不是想知道比赛结果如何，就因为那场比赛中有齐达内，菲戈，贝克汉姆，小罗，亨利，内德维德，卡卡，C罗，梅西，劳尔等等。

　　以皇家马德里为例，皇家马德里还是皇家马德里，但是在弗洛伦蒂诺下台，银河战舰一期分崩离析，齐达内退役，菲戈转战意甲，外星人也在冬天转战意甲，小贝即将远赴大联盟，皇家马德里的品牌价值在这一时期迅速下跌！可以说是与弗洛伦蒂诺时期的贵族形象有了既然不同的反差，走向了平民化。

　　这种下跌就是因为外界对皇马的关注度明显下降，那些想要看球星的球迷既然看不到了，可能就不会守在电视前，不会不远千里跑去伯纳乌看一场终生难忘的比赛等等。

　　对于欧冠也一样。

　　当这个舞台上没有了小罗，内斯塔，卡卡，亨利等依靠一个人就有不俗吸引力的巨星之后，对欧冠的品牌价值影响是不可估量的。

　　欧足坛的球员价值体系是金字塔的，顶尖球员就那么多，并不代表卡卡不打欧冠了，那么在欧冠中大放异彩的小儒尼尼奥就能取而代之，不，这没有淘汰谁或取代谁的任何可能，巨星的存在，吸引力都是独立的。

　　欧足联向赞助商保证在下赛季会在欧冠中依然看到米尔沃尔，暂时让赞助商打消了疑虑。

　　在周末联赛到来时，狮子王球场依旧人山人海，而且今天的看台蔚为壮观。

　　环绕看台上，球迷们向世界展示了一句话。

　　“没有人喜欢我们，无所谓！”

　　在俱乐部以强硬姿态控诉欧足联，甚至干脆就报警声称那是一场人为操控的假球！

　　在当代足坛引起了轩然大波。

　　球迷们却在这一刻与球队坚定的站在了一起。

　　尽管球迷组织中也有抗议奥德里奇单方面宣布俱乐部退出欧战，对此颇有微词。

　　奥德里奇原本还有些担心球队是否在欧冠被淘汰后情绪低落，战斗意志大幅度下降。

　　可是在这场联赛中，米尔沃尔球员化悲愤为动力，很好地展示出了他们应有的王者气质。

　　梅西还在养伤，C罗有轻伤被放在了替补席上，施奈德更是刚动完手术卧床休养。

　　米尔沃尔却在主场凭借卡卡和比利亚两人双帽子戏法，6:0屠杀了来访的布莱克本！

　　在卡卡打进第一个进球时，他慢跑到了场边，主动拥抱了奥德里奇，球队此时的将帅团结尽在不言中。

　　比利亚也同样如此，并在进球后展示了在背心正面写下的话语：这一刻，我们同在！

　　在米尔沃尔取得联赛大捷的同时，也有不好的消息被舰队街披露。

　　比如卡卡与父亲发生了激烈言语冲突，卡卡的父亲非常不满卡卡在那份“狂狮宣言”上签下了名字！

　　对于儿子未来可能无法出现在欧洲最顶尖舞台上，卡卡的父亲认为卡卡的狂狮旅程到了终点，既然这里给不了卡卡最好的，那么，卡卡就应该转会离开，别的俱乐部，愿意给卡卡最高待遇，一支球队核心灵魂待遇的不在少数！

　　但是卡卡没有听从父亲，于是两人爆发了口角冲突。

　　同样还有在养伤中的梅西，传来的消息是梅西已经决定终止与安德鲁·霍尔的经纪人合同，将由他的父亲来担任经纪人，而他的父亲，正在积极联系西班牙两大豪门，希望将自己的儿子推销出去。

　　没有在“狂狮宣言”上签名的还有布冯，C罗，拉莫斯。

　　拉莫斯刚打上主力，态度不明确，这很正常，毕竟他的职业生涯可说才刚刚进入顶级一列，不能打欧冠，对于他的来说，太难以接受，只是会不会向米尔沃尔递交转会离开的申请，暂时未知。

　　布冯没签名也情有可原，这是他刚来到米尔沃尔的第一年，虽然以米尔沃尔巨大的影响力帮助下问鼎金球奖，可是他的职业生涯中，还没有拿到过欧冠，对欧冠肯定有着念想。

　　最重要的是C罗，C罗没签名，也看起来很平静，但在联赛中被放在替补席上的那份平静，却让人琢磨不透他究竟在想什么，仿佛已经与这支球队有些格格不入，或是貌合神离。

　　像小罗这些发表了宣言的球员，其他豪门是想挖又投鼠忌器，生怕这些球员执拗地不肯代表球队参加欧战，那么即便花大价钱买下来，也会得不偿失！代价太大了！

　　可在C罗，梅西，拉莫斯三人身上，欧洲豪门开始展开争夺。

　　布冯因为年龄缘故，加上门将这个位置，其他豪门要么有了稳定人选，要么布冯身价和薪水太高，所以感兴趣的人反倒很少。

　　拉莫斯是想要在米尔沃尔出人头地的，本赛季本来已经成功上位，可突然遭遇的事件令他有些措手不及。

　　可到了这一刻，他是有点儿怂，不敢当出头鸟！

　　是的，队友们绝大多数都留在球队，支持俱乐部，他如果第一个离开，无论以什么方式，都会背上叛徒的骂名。

　　所以他尽管没签名，可还是心里打定主意暂且观望。

　　假如有其他巨星先“逃离”了，他或许可以跟在后面以一个不起眼的角色也另谋出路。

　　最后的焦点围绕在了梅西和C罗身上。

　　奥德里奇一厢情愿地觉得C罗和梅西会主动站出来，不签名，无所谓，但起码要对外宣布自己留队的坚定立场！

　　他们可是12岁之前就被奥德里奇带来了米尔沃尔！

　　不但是奥德里奇，就连身边很多工作人员是一天一天，一年一年，一点一滴看着他们成长起来的！

　　可是，让奥德里奇失望的是，他们两人默契地都保持了沉默。

　　任由外界在他们身上的转会传闻越演越烈。

　　皇家马德里新任主席卡尔德隆请回了卡佩罗，不过卡佩罗在本赛季执教过程中一直饱受球迷抨击，正如他第一次执教皇马的情景，几乎一模一样！

　　当年他的皇马与巴塞罗那在联赛中也是斗得难分难解，现在也一样。

　　而皇马球迷对卡佩罗的抨击还是同样的声音：对防守足球深恶痛绝！

　　在这样的争议下，卡佩罗又和队内的球星有矛盾，卡尔德隆知道自己的未来不能依靠卡佩罗，即便卡佩罗或许在赛季末能够为皇马带来冠军奖杯。

　　所以在启动新一期建设中，卡尔德隆违背自己的竞选纲领，他是抵制弗洛伦蒂诺的巨星政策，但现在，他又要引进巨星来让球迷重拾信心，缓解内部压力。

　　他将这一目标锁定在C罗的身上。

　　西班牙另一家豪门，则是因为梅西父亲的上门自荐，进而对梅西产生了浓厚兴趣，尤其是梅西本赛季的爆发使得他们认为这样技术型的球员非常符合巴塞罗那的建队策略。

　　C罗去皇马，梅西去巴塞罗那。

　　这是欧足坛探讨了超过一个月的话题。


第1195章 老子就阴你了！

　　围绕欧足联的争议还远未结束，欧洲体育仲裁法庭和欧洲刑警组织的调查一日未尘埃落定，欧足联就会处于争议的漩涡中。

　　这正是米尔沃尔所需要营造的外部舆论氛围，将欧足联长时间曝光在外界眼中，并且是负面的。

　　米尔沃尔告别了欧战，在国内战线中势头迅猛，球队没有一场惊天失利而心态崩溃，反而迸发出了更加强劲的气势。

　　联赛再度卫冕近在眼前，足总杯也势如破竹。

　　可是到了四月中旬，围绕在米尔沃尔身上的话题，便是来自球员转会问题。

　　在四月中旬，英超联赛开始前一天，奥德里奇出席新闻发布会时，面对外界的质疑，奥德里奇轻描淡写地说道：“梅西的伤还没有完全康复，他需要比较轻松的训练方式来恢复状态，C罗纳尔多的情况比较复杂，之前他多线作战精力消耗严重，我认为需要给他适当的休息一下，所以，他们两人现在在预备队参加训练。”

　　没错！

　　四月中旬，当C罗与梅西在沉默中任由转会市场新闻越来越热闹，也听起来越来越具有真实性时，奥德里奇做出了决定。

　　将梅西和C罗踢出了一线队，下放预备队！

　　安德鲁现在还是梅西的经纪人，但合约即将结束。

　　导火索便是两人通过经纪人，也就是安德鲁向奥德里奇“诉苦”！

　　他俩诉苦的内容是基本相同的。

　　他们都认为奥德里奇对另外一人的偏爱太严重！

　　C罗认为自己在奥德里奇心中不是球队未来第一位，梅西也这样认为。

　　虽然没明说，但其实两人其实都认为对方更受到奥德里奇的重视。

　　这里面的确没有卡卡什么事，因为卡卡尽管已经非常出色，但毕竟球队的第一得分手才是最瞩目的，卡卡一个赛季下来的进球数，占总进球数的20%都不到。

　　他俩的诉苦，只是表面。

　　奥德里奇所能理解的深意是：要挟！

　　是的，两人都在以留队为条件而要挟奥德里奇，让自己成为球队的老大！

　　这场天王之争也终于到了最后该出结果的时候了！

　　C罗这个赛季过的非常不顺，本来应该是大爆发的赛季，他却受到了世界杯上事件的后续影响，在英格兰足坛被球迷嘘，被媒体不断放大他在场上的行为，好的被无视，坏的就被炒作。

　　而他在队内感到威胁也有原因。

　　梅西自欧冠受伤后就没有参加球队的联赛比赛。

　　可是，现在英超射手榜上，梅西以23球高居榜首，把其他对手远远甩在身后，本赛季梅西联赛的进球效率近乎场均一球！

　　这已经达到了当年巅峰亨利的效率，正是这样的大爆发，使得梅西迅速蹿升，成为全世界瞩目的球星。

　　也因如此，梅西的野心也迅速增长，若能在米尔沃尔成为绝对核心，这简直就是一步登天，直接坐在了欧洲足坛的王者宝座上！

　　两人被奥德里奇下放预备队的新闻，被舰队街解读为这是出售两人的前兆！

　　为何？

　　这在米尔沃尔是有先例的。

　　当年斯塔姆离开时，不就是在预备队度过了最后的日子？

　　不过，奥德里奇心中是没有出售两人的念头，这是惩罚！

　　不管你是谁，你都不能要挟我！

　　从内心深处，奥德里奇感受到了无比的冰寒，C罗与梅西在这个时候的做法，也许可以被理解，也许是聪明的，但，奥德里奇情感上就是无法接受，他觉得被深深的伤害了！

　　如果是十年前，他也许会放两人离开，或许是一个，留下一个。

　　但是，今天！

　　不！

　　他不会这么做！

　　一手培养出来的，有一己之力决定比赛，堪称绿茵场核武器的巨星，他出售给别人？

　　将来米尔沃尔若是重返欧战时，要再次开辟王朝时，这核武器很可能会伤害自己，这样的伤害，要远比十年前出售任何当家球星要更加沉重与伤痛！

　　这样的傻事，奥德里奇不做！

　　即便是残忍了一些，他也不能做！

　　如果米尔沃尔不能拥有你们！

　　好，那我就毁掉你们！

　　……

　　当人们在谈论米尔沃尔在缺少了梅西和C罗后会陷入怎样的锋线人荒。

　　老将拉尔森，中坚比利亚，还有新人阿圭罗，被奥德里奇临时组成了三叉戟，米尔沃尔不但在足总杯中势如破竹挺进了决赛，更是在四月底提前四轮英超卫冕成功！

　　这三叉戟在6场比赛中联手轰入了17个进球！

　　再算上表现强劲的卡卡和内德维德，米尔沃尔在欧冠出局后的进攻火力仿佛变得更加恐怖惊人！

　　对于拉尔森，外界只有赞美，以他的年龄，却还能在球队需要时发挥余热，提携年轻人，与内德维德同样，堪称楷模。

　　有媒体就评论道：当C罗纳尔多与梅西在闹情绪时，或许该清空脑袋睁大眼睛好好看看他们的前辈拉尔森！三月中亨利联赛受伤时，我们认为米尔沃尔进攻火力会大跌，可拉尔森这个快被忽视的狂狮传奇，却在出战的7场比赛中贡献了2个进球和8次助攻，已经快36岁的老将任劳任怨，始终将球队的荣誉放在第一位，我们应向拉尔森致敬！

　　假如奥德里奇长时间不给C罗和梅西出场比赛的机会，那么，这会引起很大争议，也会让C罗和梅西得到同情，甚至直接对薄公堂而获得自由身离开。

　　所以在联赛卫冕成功后，剩余比赛到来时，奥德里奇就将两人调回一线队，安排在替补席上，在比赛剩下30分钟时让他们出场比赛，无论他们是否愿意，是否开心。

　　米尔沃尔一线队更衣室中则也与梅西和C罗展开了冷战，让拉莫斯在一旁看得心惊胆战。

　　德罗西就对两人直言不讳道：你们想要离开米尔沃尔？呵呵，我保证你们离开后的第二天就会无比后悔！而且会后悔一辈子！

　　赛季末最后一场关键比赛是与曼联打足总杯决赛。

　　这场比赛，奥德里奇依旧没有将C罗和梅西列为首发，而是给了年轻小将阿圭罗机会。

　　令梅西和C罗心惊胆战的是：阿圭罗蹿升的速度也非常惊人！

　　在赛季后半段被奥德里奇委以重任的阿圭罗没有让他失望，连场比赛表现出色。

　　仿佛是一个无声警告：你们别自以为是！米尔沃尔不是少了你们就活不下去！

　　亨利，阿圭罗，比利亚，卡卡，这前场攻击群在这场与曼联的足总杯决赛中表现不算最好，毕竟阿圭罗还欠缺一些经验，普通联赛没多大问题，但决赛的压力和对手级别的提升，令他发挥受到了限制，不过，米尔沃尔还是以2:1有惊无险的战胜了曼联，夺取了本赛季的足总杯冠军。

　　国内统治的三冠王！

　　在欧冠中，贝尼特斯率领红军利物浦以不可阻挡之势登顶欧冠！

　　这让欧足联内部更加混乱了。

　　普拉蒂尼要打压英超，好的，做掉了米尔沃尔，后面的比赛因为外界关注，是绝对要保持公正客观的，结果又让利物浦登顶欧冠，英超对欧冠的统治，还在继续……

　　赛季结束，米尔沃尔拿到本土三冠王，就在他们夺冠的一周之后，欧足联召开新闻发布会，宣布米尔沃尔2004年至2006年的欧冠三连冠有永久保存欧冠真品奖杯的权力！

　　之前收回奖杯只是一个误会。

　　同时，欧足联也宣布从今以后剥夺了俱乐部保存欧冠真品奖杯的权力，欧足联只会在欧冠颁奖典礼上或展示奖杯时使用真品奖杯。

　　外界都知道这是欧足联向米尔沃尔服软了！

　　而米尔沃尔也名正言顺地拥有了两座欧冠真品奖杯！

　　普拉蒂尼认为米尔沃尔的革命已经结束了，风波平息，一切都会重新走到正轨上。

　　至少外界大多数人都是这么看的。

　　既然欧足联做出补偿，米尔沃尔也接受了，那么应该雨过天晴了吧？

　　可是在新赛季到来时，米尔沃尔却依旧宣布不参加欧冠比赛，这让温格笑开了花！

　　阿森纳上赛季仍旧是联赛第五，可是，米尔沃尔作为英超冠军却不参加欧冠，阿森纳幸运地杀入了欧冠！

　　普拉蒂尼懵了！

　　被奥德里奇摆了一道！

　　当他再一次秘密来到伦敦想要与奥德里奇面谈时，奥德里奇干脆拒绝了他的见面请求！

　　老子不想见你！

　　也不想和你谈什么！

　　对，老子阴了你，怎么了？

　　现在想和我讲道理吗？

　　抱歉，我不想讲道理。

　　你毁我王朝，我毁你未来！

　　欧冠赞助商又纷纷上门质问欧足联。

　　他们认为在处理米尔沃尔这起风波中，欧足联的工作做得非常非常不到位！

　　况且普拉蒂尼推行的政策，也是赞助商不太满意的。

　　一群来自联赛排名10位之后的联赛冠军，想要在当今欧冠的舞台上有抢眼表现，这他娘的简直就是一群小丑在唱大戏！

　　现在可不是二十年前，三十年前，四十年前，那个本菲卡，凯尔特人，布加勒斯特星队，贝尔格莱德红星队能够染指欧冠的年代了！

　　现在，全世界最想看到的，就是五大联赛，甚至三大联赛内豪门球队的杀伐征战！

　　少了米尔沃尔这位其中之一的主角，吸引力会有明显下降！

　　甚至因米尔沃尔是欧冠最成功的球队，阵容鼎盛的他们缺席欧冠，会显得这号称“冠军对决”的赛事名不副实！


第1196章 摊牌

　　2007年的夏天，米尔沃尔俱乐部去了亚洲淘金，让球队从备战期就离开了欧洲，而转会市场上，皇家马德里对C罗的追逐进入了实质阶段，梅西的父亲与巴塞罗那似乎也暗中达成了协议，巴塞罗那也为米尔沃尔提供了在外界看来不菲的报价：5000万英镑！

　　是的，5000万英镑，看上去绝对是梅西现在身价的至少两倍！

　　因为他年轻，还有潜力，还能更强！

　　可这份报价奥德里奇连理会都没有理会，既没有对巴塞罗那说：你们的报价简直是侮辱人。也没有在这个问题上进行更多的回应。

　　反正米尔沃尔的转会窗口是关闭着的。

　　谁也不卖！

　　暂时来看，转会市场上，也没有球队需要购买的猎物。

　　等亚洲淘金结束后，回到了伦敦，球队将要展开新赛季的征战。

　　这个时候，欧洲冠军联赛的外围资格赛也开打了，米尔沃尔到了必须表态的时刻。

　　俱乐部依旧很平静，只是照会了英足总，可以让上赛季英超第五名去打资格赛，也就是阿森纳。

　　本来阿森纳挺混乱的，温格的日子一天比一天难过，却不料这天降之喜冲淡了球迷的忧虑。

　　联赛第五也有欧冠打？

　　这么好的事情！

　　当然可以，为什么不行？

　　欧冠是按照联赛排名分配资格数量的，如果曼联，切尔西，利物浦也都退出欧战，后面热刺，埃弗顿，甚至上赛季排名联赛第八的博尔顿都能顶替去打欧冠，至于不具备欧冠参赛基本资格条件，被剥夺参赛资格，那是另一回事。

　　尽管几个月前米尔沃尔发表了声明，他们的球员也发表了宣言，可真走到了这一步，还是让世界足坛的媒体感到震惊！

　　大家都以为欧足联跟米尔沃尔已经私下经过磋商解决了争端。

　　没想到和平只是表象，到了关键时刻，还是走上了玉石俱焚的那条不归路！

　　对的，大家都认为米尔沃尔这么做是自取灭亡，欧足联当然也会受到伤害，不过这伤敌八百自损一千的做法，在绝大多数人看来非常不明智。

　　笼罩在欧足联内部的阴影是对普拉蒂尼的愤怒与不信任，伴随着赞助商带来的直接经济利益的压力，还有外围监管介入调查的危机感，欧足联内部对于普拉蒂尼当选新主席所进行的改革失望透顶。

　　摆在米尔沃尔眼前的会是一个较为轻松的赛季，他们没有欧战任务，国内三线齐发，比赛虽然不少，但相对于从前肯定是无比轻松，压力都小了很多。

　　也就在米尔沃尔确定不参加新赛季欧冠后，英国的博彩公司首先对英超新赛季英超米尔沃尔夺冠赔率封盘，其他19支球队，随便下注，但米尔沃尔夺冠的赔率，抱歉，他们不开盘了，随后扩大到了整个欧洲，以及世界其他地区的博彩公司，都对米尔沃尔夺取英超冠军的赔率封盘。

　　少了欧战的消耗与压力，米尔沃尔新赛季继续统治英超似乎没有任何悬念。

　　不过他们内部现在面临的是，梅西和C罗的定位！

　　两人始终没有勇气站在奥德里奇面前，直视他的双眼说出转会离开的事情。

　　不知道他们是不想离开，还是等对方离开，自己留下。

　　这种僵持已经快演变成米尔沃尔更衣室内的毒瘤，若再不解决，可能再无挽回的余地，随着队友们对他们两人越发不信任，越发孤立二人，等他们真的做决定时，也几乎断掉了留在米尔沃尔的可能。

　　新赛季的社区盾比赛还有三天开打，米尔沃尔全队状态不错，奥德里奇的工作依旧按部就班，大多数球员都没泄气，他又怎能缺乏斗志呢？

　　这天训练结束后，C罗独自一人在训练场加练，他显得心不在焉，一次又一次地训练远距离任意球。

　　踢飞了不少。

　　上赛季是糟糕的赛季，至少他这么认为。

　　厌恶他的球迷张牙舞爪，针对他的媒体落井下石，在这样的背景下，米尔沃尔新的英雄崛起，梅西一飞冲天，更让他感到自己在俱乐部内没有得到应有的重视，他才应该是球队新一代的绝对王者！

　　奥德里奇承诺过球队在三年之内会重返欧战，这是内部保密的信息，如同更衣室般封闭，任何人都不能透露出去。

　　三年，他等得起。

　　他只需要他的头儿亲口告诉他：你是米尔沃尔的绝对核心！

　　他需要这样的地位，去攀登世界之巅，成为旷古烁今的足坛传奇。

　　但奥德里奇迟迟没有表态，让他也有些丧气。

　　皇家马德里那边开出的条件是很诱人，可以说超过了米尔沃尔能够给予他的物质与内部承诺。

　　但是，这些年，从皇家马德里的欧战表现而言，C罗不确定自己背上叛徒之名跑去伯纳乌是否是一种职业生涯的进步。

　　在他内心，最为恐惧的是：米尔沃尔这现象级的俱乐部，过了这村儿没这店儿！

　　万一米尔沃尔重返欧战后又摧枯拉朽地开辟王朝。

　　那么毫无疑问，同时代其他球队的球员，无论表现多么出色，都将是衬托，是陪衬！黯然失色，只能当绿叶，去反衬米尔沃尔的伟大超然！

　　特别是皇家马德里每个赛季都有各种各样的新闻闹得满城风雨，一出出闹剧给外界的感觉就是：这样的球队，怎么可能踢好球？

　　他的母亲劝他去找奥德里奇，把心中想法都说出来，她认为奥德里奇会尽可能满足他，因为她的母亲确认奥德里奇是一位心地善良的人。

　　可是C罗没有去，他已经触怒了奥德里奇，他也害怕真把想法说出来后会被奥德里奇彻底打入冷宫！

　　不知何时，训练场边出现了一个身影，C罗也不知道那人在旁边看了多久，他扭头望去，看着那人，打了招呼。

　　“嗨，伯特。”

　　那是奥德里奇的长子，在米尔沃尔足球学校已经小有名气，身板很强壮，犹如一头小狮子，天天充满活力。

　　伯特远远站在那里，C罗打招呼之后，他却大声朝C罗吼道：“没良心的自私鬼！我爸在你一无所有时给你一切，我爸在你被人痛骂时挺身而出维护你，我爸过去很多年在家里关注你的成长，比关注我和厄尔耗费的精力还要多！他能够清晰地说出每个月你的身高，你的体重变化，你的跑动速度变化，体能情况，你如果生病了，他会紧张地让医生去找你，还会去探望你！我和厄尔生病的时候，我爸却还要去指挥比赛！球队最需要你的时候，你在做什么？你在做什么？自私鬼！没良心的自私鬼！我再也不崇拜你了！”

　　小孩子一股脑吼完，转身，跑没了影。

　　C罗闭着眼睛，伸手抚在自己的胸口，突然有一股自责与歉疚的情感从身体深处迸发，很快席卷全身……

　　训练结束后，梅西回到了家中。

　　现在他住在已经不仅仅是体面，而是很豪华的别墅内。

　　安德鲁上门了，他带来了一些文件，刚刚与梅西结束了经纪人合同，不过出于个人情感，他把很多人际网络的商业资源介绍给梅西的父亲。

　　在梅西结束与他的经纪人合同时，安德鲁并没有任何不满。

　　毕竟梅西不是被同行挖走。

　　只不过梅西身价高了，薪水涨了，挣钱多了，赞助商络绎不绝地上门想要与他签下广告合同，那么以前看起来被经纪人“剥削”的部分还不算起眼，现在则可能是天文数字了。

　　所以想把这部分收入收回来，让父亲来担任经纪人，肥水不流外人田。

　　安德鲁心态很好，南美足坛多数都是这个状况，他在南美的业务，就并不是以当球员经纪人为主，而是直接买断球员的所有权，球员多数会自己找亲人来当经纪人。

　　比如最近在欧洲比较著名的球员转会事件，特维斯与马斯切拉诺，他们所有权就在经纪人公司手中，外界并不知道，那间公司里面，安德鲁几乎是半个老板。

　　在跟梅西父亲简单介绍了下这些赞助商资源信息后，安德鲁打算起身告辞，梅西的父亲却突然说了一句：“安德鲁，你能不能跟霍尔爵士说一下，米尔沃尔接受巴塞罗那的报价吧，我知道我们一家受到了霍尔爵士很多照顾与恩惠，可是，巴塞罗那愿意出价5000万英镑，还有附加条款可以增加到8000万英镑，米尔沃尔赚了很多，真的很多。”

　　快要走到门边的安德鲁停下脚步，转过身来，没有去看梅西的父亲，而是凝视坐在沙发上好像长时间在走神状态的梅西。

　　他移开视线轻笑一声，然后再看向梅西，说：“这跟金钱无关，真的，真的无关！对于奥德里奇，给他100万英镑，他就能很开心地过完这一生，而他有超过五十亿英镑的身家，他不在乎巴塞罗那开价多少，从很久很久之前开始，球员转会在他眼中就不是生意，不是生意！他是我的弟弟，在这个时候，我要为他说一句话：梅西，如果你真的怀有感恩的心，就不要试图用金钱来回报他，那是一种侮辱！你就像是他的孩子，他看着你长大，了解你在过去很多年因为疾病遭受的痛苦，他让俱乐部重点照顾你，培养你，他在你身上耗费的时间，精力，是金钱买不走的！我知道你想说什么，你或许还在纠结，如果奥德里奇真的那么看重你，为什么不肯把C罗纳尔多卖走，留下你，让你成为狮子王球场最瞩目的王。我现在不是你的经纪人了，所以我可以把心里话说出来，反问你：你和C罗纳尔多都希望成为那不勒斯的马拉多纳，但为什么不能成为米尔沃尔的迪斯蒂法诺和普斯卡什呢？”

　　安德鲁言罢转身离去。

　　梅西望着他离去的背影怔怔出神。


第1197章 历史性的握手！

　　清晨，奥德里奇从睡梦中醒来，天刚蒙蒙亮，不知是否因为没有欧战的缘故，他的工作比起以前更加轻松，所以晚上睡得早，早上醒来的也早。

　　支起胳膊手托下巴俯视身边的依文，伸手轻柔地拨开落在脸上的发丝，依文迷迷糊糊地翻个身，奥德里奇温柔一笑，轻手轻脚地下了床，洗漱过后换上一身运动装，正准备出门时看到邦妮拖着一个大型公仔玩偶站在楼梯口，每次看到邦妮拖着或抱着那个公仔，都让奥德里奇感觉别扭，因为那个公仔正是之前卡卡送给他的生日礼物，缩小的Q版奥德里奇，拿回家后就成了邦妮的玩具，在家里多数时候都形影不离。

　　奥德里奇朝她竖起手指比了个噤声的手势，邦妮右手掩住嘴，灵动的大眼睛眨了眨，然后悄声问道：“爸爸，你要去哪里？”

　　奥德里奇在她面前蹲下来笑道：“去跑步？一起去吗？”

　　邦妮眼珠转了转，假装打了个哈欠，装出一副没睡醒的样子摇摇头，然后又朝自己的房间走去。

　　“小懒虫，今天就放过你了。”

　　这个女儿和她两个哥哥真是有很大不同，伯特和厄尔都是运动男孩，完全闲不住，倒是邦妮有段时间除了在家练琴之外，就懒洋洋地待在自己房间里看动画，等发现她胖了一圈后，奥德里奇这才重视起来，不管她听不听，都要带着她去锻炼。

　　离开家在附近公园内慢跑，呼吸新鲜空气，奥德里奇没有听音乐，他需要思考。

　　当新赛季已经快要开始时，C罗和梅西并没有递交转会申请，也没有在媒体前公开表达离队的意愿，之前让奥德里奇内心有些受伤，现在则起码有了些回旋，至少，没有彻底伤透他的心。

　　不过窗户纸还是要捅破的，奥德里奇打算今天回到俱乐部后跟他们再开诚布公谈最后一次。

　　回到家中，依文已经做好了早餐，她也醒的比较早，奥德里奇在家中吃过早餐后便独自开车去上班。

　　大概是睡得太久的缘故，即便早上慢跑过，还是感觉有些慵懒，半路买了两杯咖啡，来到俱乐部时送给了门卫一杯，自己拿着一杯咖啡走进了办公室。

　　两天后要打社区盾，今天的训练会在早上10点开始，奥德里奇8点就到俱乐部，因为他在今天下午有一个重要会议，他要整理一下资料。

　　8点25分，两辆轿车驶入利奥训练基地，门卫正在喝着奥德里奇送来的咖啡，看到这一幕感到意外，因为他破天荒地看到梅西与C罗几乎一前一后来到俱乐部，并且还这么早，尽管这俩训练勤奋是出了名的，只不过今天也太早了点儿！

　　在停车场内停好车，穿着休闲装的C罗和同样衣着休闲的梅西同时下车，两人的停车位相隔四个车位，两人不约而同地站在原地凝视对方。

　　大概20秒之后，两人一同迈开脚步，走向对方。

　　当两人面对面停下脚步后，又不约而同地伸出了右手，握住之后相视淡淡一笑。

　　在这一笑中，仿佛过去数个月的阴霾都一扫而空。

　　可惜，周围没有人能用摄像机或相机记录下这一幕，不然，在未来一定会成为怀旧经典画面。

　　两人一同敲开了奥德里奇办公室的大门，奥德里奇刚整理好一部分资料，此时站在窗前远眺景观，这也是他养成的工作习惯，避免积劳成疾。

　　推开门走进办公室的梅西和C罗，看到了站在落地窗前的奥德里奇，此刻正值旭日东升时，橙黄的光芒射入房中，令奥德里奇好似金光灿灿。

　　两人关上了门，一同走到了办公桌前，齐声开口道：“头儿，早上好！”

　　听到两人打招呼的口气，还有两人一同前来的画面，奥德里奇好像意识到了什么，嘴角扬起一抹笑意，神色如拨云见日，心情骤然雀跃不已，对他们点了点头。

　　……

　　下午，米尔沃尔照常训练，当上午训练时奥德里奇一左一右搂着C罗与梅西来到训练场时，队友们也都意识到了队内的不和谐因素彻底消失，队长德罗西低头轻声笑骂了一句：“臭小子。”

　　这两人有点儿私人利益念头，并不为过，毕竟他们的才华与能力是有目共睹的，牺牲奉献什么的，实在太过崇高，能力越强，能够索取的资本也就越雄厚。

　　到了下午，奥德里奇将训练交给了新任助理教练波切蒂诺。

　　夏天，米尔沃尔球员阵容没有发生变动，但是教练团队发生了巨变。

　　博阿斯离职，返回葡萄牙执掌波尔图教鞭。

　　布兰科离职，返回法国执掌波尔多。

　　斯特拉马乔尼留任，接替博阿斯的工作，在新一期的助教招聘中，退役不久的波切蒂诺慕名而来，这位在02年世界杯作为阿根廷主力亲身经历过与奥德里奇交手经验的阿根廷人，对奥德里奇仰慕已久，至少那场阿根廷的惨败，不仅仅是波切蒂诺，还有对西蒙尼等阿根廷球员的冲击非常大，简直毕生难忘。

　　于是乎，波切蒂诺成为了米尔沃尔新的教练组成员。

　　比起从前教练少了一位，不过米尔沃尔本赛季无欧冠任务，少一个教练问题不大，工作上的协调也很快就适应了当下状况。

　　奥德里奇在办公楼前等待一行人的到来。

　　训练基地外媒体蜂拥而至，两辆轿车驶入米尔沃尔训练基地。

　　从车中出来的主角跟记者们简单地打个招呼便走入了米尔沃尔的训练基地。

　　他们是国际足联的人。

　　但是带队的人却是贝肯鲍尔。

　　对于米尔沃尔退出欧战付出实际行动的时刻，风口浪尖上，米尔沃尔与欧足联彻底对立，国际足联派出团队来协调此事，希望能够妥善解决此事，闹下去，对谁都不利。

　　奥德里奇在办公楼外亲自迎接贝肯鲍尔的到来，两人随后一同走进了奥德里奇的办公室。

　　对于一年半之前欧足联大选，约翰松没能守住欧洲大本营，贝肯鲍尔虽然是“高升”，但实际上是被束之高阁，对于这个处境，贝肯鲍尔自觉尴尬，或许还有些惭愧。

　　不过奥德里奇倒没有耿耿于怀，想那些已经尘埃落定的历史没什么意义。

　　他热情地迎接贝肯鲍尔，在办公室内还开了瓶好酒，这次会议没有想象中那么正式，尽管FIFA其他随行官员想要参与，但是被贝肯鲍尔直接凉在了门外，贝皇这点儿威严还是有的，让他们在外面等着，还真没有人敢提出抗议。

　　贝肯鲍尔原本在FIFA任职，颇有几分心灰意冷，却在这个时候看到了转机！

　　从布拉特最近拉拢他，给他开出一些空头支票来让他调和欧洲这边的“内乱”，贝肯鲍尔就知道欧洲正在发生的事情，令布拉特坐立不安。

　　因为普拉蒂尼正在失去对局面的掌控。

　　所以贝肯鲍尔此行算是阳奉阴违，刚在奥德里奇的办公室坐下，跟奥德里奇端起酒杯碰过浅尝一口后便交了FIFA和欧足联的底牌。

　　“他们打算给G14一些好处，换取G14的让步，一旦G14动心，米尔沃尔的处境可能就会彻底被孤立。”

　　不出所料。

　　奥德里奇有这个觉悟。

　　尤其是联系到现在是2007年的夏天，原历史的半年后，G14就会宣布解散。

　　普拉蒂尼大棒加甜枣的手段，加上G14内部也出现分裂，G14的存在，比起从前是弱势了很多，也没有必要再继续以一个平民球队眼中毒瘤吸血鬼的形象生存下去。

　　现在就是一个关键岔路口。

　　G14是向FIFA和欧足联妥协，接受他们递来的橄榄枝，还是有别的选择来获取更多的利益。

　　奥德里奇摸着下巴问道：“具体是什么呢？”

　　“去年闹得比较大的官司，呃，就是球员在国际比赛受伤，对俱乐部的经济补偿，FIFA与欧足联愿意与G14签订协议，保障俱乐部因球员被国家队征召受伤的这块利益。这份协议的初步预算应该会有上亿欧元。”

　　奥德里奇点点头，去年G14就支持过里昂去跟FIFA打官司，可惜最终因为实在没有具体的法律条款来支持胜诉，FIFA冷着脸说不，拒绝便是结论，没有后续发展了。

　　但如果现在FIFA和欧足联一同表态愿意和G14谈这个问题，则是示好以及提供给G14比从前没有的新利益，尽管那是G14应得的。

　　这可能会让G14妥协，让步，答应FIFA和欧足联提出的条件。

　　毕竟现行体制下，能多一份利益保障总比没有强。

　　奥德里奇沉默了一阵，他是不乐意去跟欧足联或FIFA玩这种大棒甜枣的游戏，太功利，也太露骨，足球从商品又变成了政治工具。

　　贝肯鲍尔突然问道：“你有什么打算？我这次来，就是想听听你的计划。”

　　奥德里奇看到贝肯鲍尔眼神炙热，明显带着一丝兴奋。

　　看来贝皇也不甘寂寞，想要趟一趟这浑水，反正他现在在FIFA真是龙困浅水，说不定闹一闹，能有转机呢？

　　奥德里奇嘴角勾起一抹玩味笑意，再与贝皇碰杯一次，凑到他面前轻声道：“你帮我拿到德国俱乐部，拜仁慕尼黑，多特蒙德，勒沃库森，这三家G14成员的绝对支持，我送你重返欧洲，出任欧足联主席！”

　　贝肯鲍尔蓦然睁大双眼，那股炙热瞬间变为锐利。

　　这一日，奥德里奇与贝肯鲍尔密谈三个小时，结束时，两人站起身正式握手！


第1198章 暗流涌动

　　8月5日，社区盾开战。

　　米尔沃尔在千禧球场以3:1轻松战胜曼联夺取胜利。

　　在赛后，奥德里奇与弗格森就在加迪夫千禧球场的会议室中进行了密谈。

　　“阿历克斯，我们开诚布公，你也快到退休年龄了，这些年，支撑你继续带领红魔前进的动力，无非是对曼联放不下心，生怕曼联在你走后不复昔日辉煌，米尔沃尔现在有一个计划，我不敢说希望得到曼联支持是为了帮红魔重返巅峰，但我可以做出的保证是，这个计划的实现，至少能够让曼联未来十年，二十年，甚至三十年，一直处于欧洲顶级行列！而你，将会是一手促成这一局面的奠基人之一。”

　　关上门来，就奥德里奇和弗格森两个人，他没有说得冠冕堂皇，跟弗格森打交道，向来这么实诚。

　　弗格森刚刚输掉比赛，心情虽然不好，但也糟糕不到哪里去，毕竟社区盾就是半热身赛性质，况且米尔沃尔的阵容实力有目共睹，红魔这两年投入下降得很明显，可以说与豪门都不相匹配，就连特维斯的引进都只能是租借，而不是直接买断，格雷泽入主曼联带来的冲击，已经显露出来。

　　弗格森看着与欧足联作对的少帅，说实话，在米尔沃尔宣布退出欧战时，弗格森心中感慨过：真是年轻啊！想做敢做！

　　他其实很佩服奥德里奇，这种魄力，当今欧足坛，还真没有多少人敢做出来。

　　他眼神玩味地问道：“是联合G14给欧足联施压，还是彻底让欧洲豪门独立摆脱欧足联？”

　　事情的后续发展，对于外界而言不难猜想，米尔沃尔能走的几条路中，只要不是自己奄奄待毙，真的在退出欧战后不作为日渐式微，那么选择也就只有弗格森口中的两条路。

　　奥德里奇认真地回道：“后者。”

　　弗格森还是一副并不意外的神色，似有先见之明，况且他对于欧洲超级联赛的设想必然不陌生，那从前就一直是爱德华兹挂在嘴边的梦想。

　　他思索了半晌，反问道：“为什么你不直接去找曼联的老板谈？据我了解，格雷泽家族在美国非常希望与霍尔家族建立友谊，不过，好像你那位神秘的大哥，瞧不上格雷泽家族，过去两个赛季，曼联与米尔沃尔比赛，格雷泽家族会派出代表去现场看球，无非是希望碰碰运气，看能否与霍尔家族搭上线。”

　　巴奈特虽然是英国人，可他反而在英国变得非常神秘，因为从他发迹之后便转战美国，很少在欧洲露面，伴随着财富激增，并且势头越来越迅猛，他的神秘色彩也愈发浓厚。

　　至于格雷泽家族的资本级别，在巴奈特面前，还真有些寒酸呢。

　　奥德里奇撇嘴道：“没错，我直接去找格雷泽家族谈，以他们的贪婪，必然会加入，因为那会给他们带来更多利益，不过，这是足球圈内的事务，我当然要和你谈，只有你明白这个计划的后果。”

　　弗格森揉揉太阳穴，心中轻叹一声，面前的奥德里奇让他无法拒绝。

　　在跟米尔沃尔以及奥德里奇打交道的十几年中，曼联有过不光彩的行为，可在米尔沃尔这边，对待曼联总是光明正大的，兴许是这份坦荡，让苏格兰老头儿心生惭愧。

　　他最终对奥德里奇点点头，选择支持米尔沃尔的计划，至于曼联内部，由他出面，更加不会有任何反对的声音。

　　曼联董事会很久之前就把曼联当做生意在经营，只要能挣钱，挣大钱，他们只会趋之若鹜，绝不会作壁上观。

　　……

　　2007-2008赛季英超大幕拉开，对于担心C罗和梅西转会离开的狂狮拥趸来说，本赛季揭幕战上，奥德里奇站在两名球员中间轻抚二人后背一同入场的画面令全场球迷毕生难忘！

　　米尔沃尔也在全新攻击群重生后恐怖火力带动下延续着不可阻挡的球场表现。

　　新赛季开始后的一个半月内，到十月初之前，7场联赛，米尔沃尔不但全部取胜，更是以轰入31球而冠绝欧足坛！

　　米尔沃尔的冲劲体现在他们要告诉世界：最强王者在此！欧冠名不副实！

　　米尔沃尔在英超越是强势，越是让欧足联处境难堪！

　　10月初，米尔沃尔在主场迎来了阿森纳的挑战。

　　阿森纳的新球场终于千呼万唤始出来，酋长球场投入使用让阿森纳的财政开始转向良好，但管理层却有动荡存在，就在上半年，因收购风波引发的动荡中，阿森纳副主席戴恩下台，在这个权力真空期，主席希尔伍德则出面执掌大局，并在下半年发表了新一期对于阿森纳未来建设的想法：温格是未来主席的理想人选。

　　阿森纳培养谁去当接班人，奥德里奇不感兴趣，在阿森纳做客狮子王球场以1:4惨败后，奥德里奇与温格，以及阿森纳主席希尔伍德也进行了密会。

　　会议内容同样是米尔沃尔希望得到阿森纳的支持。

　　纵然阿森纳新球场建成了，但还是要偿还债务，转会市场上的精打细算，长久以来勤俭持家的温格有苦难言，这个赛季幸运的因米尔沃尔退出欧冠而得以重返欧冠，不得不说，阿森纳欠下了米尔沃尔一个人情，因为米尔沃尔若是直接放弃资格，上报欧足联，欧足联是可以剥夺米尔沃尔的资格，而不会给英超其他球队顶替的机会，但米尔沃尔选择了内部解决问题，他们照会的是英足总，这样一来欧足联反而不敢多做文章，否则的话，就是直接跟英超联盟翻脸了！

　　奥德里奇直言不讳地告知阿森纳主席与主帅：“如果我们实现了欧洲超级联赛，最保守的估计，阿森纳将在三年内还清所有债务，并将在转会市场上重新拥有资本话语权！”

　　这样的话语权，不仅仅是代表能在购买球员时开出天价转会费，而是将彻底改变阿森纳的工资体系，就目前而言，阿森纳的工资体系水平，已经完全落后于欧洲顶级豪门！

　　说白了，奥德里奇就是跟阿森纳说：跟我混，吃香喝辣，转会市场上还不是想买谁就买谁？

　　对于米尔沃尔这方面的提议，阿森纳很心动！

　　一方面是债务压力，另一方面则是长远发展的保障！

　　要知道，上赛季缺席欧冠的负面影响对于阿森纳打击太大了！

　　继曼联之后，英格兰内部，阿森纳也站在了米尔沃尔这一边。

　　十一月，米尔沃尔做客斯坦福桥迎来死敌之战。

　　希丁克没能熬过两个赛季，在本赛季初战绩不佳的情况下被阿布解职，让希丁克专心去带领俄罗斯国家队，由阿布指定的格兰特临时执教切尔西，将来会是谁，不知道，阿布颇有些心力交瘁。

　　他妈的！

　　经营足球俱乐部这个游戏，咋就这么难！

　　奥德里奇没有与切尔西的主帅谈论任何关于欧洲超级联赛的设想，格兰特就是个跑龙套的，他在切尔西的地位，根本无法与弗格森在曼联，温格在阿森纳相提并论。

　　他也没有去找阿布会面，而是通过中间人，他的二哥安德鲁。

　　在斯坦福桥贵宾看台上，安德鲁与阿布并肩而坐观看比赛，阿布显得心不在焉，气色也不太好，球队场面上又处于被动状态，实在让他提不起兴致。

　　安德鲁突然把一份文件递给了阿布，阿布好奇地打开看了看，里面有一些照片，上面有个老熟人。

　　前米尔沃尔CEO亚当。

　　文件内容让阿布的脸色有些难看，并且还有一个录音笔，他戴上耳机听了听，脸色更是阴沉的吓人。

　　阿布收起文件，沉声道：“安德鲁，这是什么意思？”

　　文件中有亚当在美国的资料，照片则是亚当醉酒后与应召女郎开房后的照片，而录音笔中的内容，则是兴致上头失言被录下的“证词”，证明了他当年从切尔西收取了不菲佣金，出卖米尔沃尔的内部机密，还挑唆球员离开米尔沃尔转投切尔西。

　　倘若这些内容发布出去，将会引起轩然大波，阿布在英国慵懒富豪的形象也可能会受到沉重负面影响。

　　安德鲁伸手轻轻拍拍阿布的大腿，淡淡道：“亚当是霍尔家族从前的工人，就算他是一条狗，犯错了，也该霍尔家族来收拾，我大哥眼力不容沙子，从亚当入境美国那天开始就一直暗中让人跟着他，亚当的下场会很惨，而我大哥也不想跟你这位朋友闹出不愉快的事情，所以这件事你放心，不会公之于众，我交给你的，就是原件，没有任何副本，但是，在这件事上，你至少欠一个交待，霍尔家族愿意与你保持长久的友谊，现在，我大哥会很高兴地看到你的切尔西与奥德里奇的米尔沃尔联手合作。”

　　阿布略微放下心来，询问了安德鲁详情，了解后蹙眉道：“可切尔西不是G14成员啊。”

　　“切尔西近些年在欧洲乃至世界有了巨大影响力提升，球场战绩虽说不是最顶尖的，但起码得到了世界的认可，这个时候，你们拥有一定的能量。奥德里奇让我带句话给你：对于古老悠久又传统的欧冠而言，切尔西什么也不是，但对于全新的欧洲超级联赛，切尔西可以成为载入史册的创始成员之一！”


第1199章 游说

　　切尔西从阿布入主之后，连续多年在英超中与米尔沃尔争冠，在欧冠中不但一直能够进入淘汰赛，也曾拿到过亚军，在全世界范围内，迅速建立起了不俗的人气基础。

　　球迷不是千篇一律地喜欢阳春白雪与浪漫华丽，自然也有人会去欣赏切尔西这种钢铁热血与顽强不屈。

　　绿荫世界从不会是一种格调成为主流，可以说长期处在一种百家争鸣的状态中。

　　阿布本身对于G14将切尔西长期拒之门外感到愤怒，但在这个命运转折点即将到来的时刻，米尔沃尔抛来了橄榄枝，令阿布怦然心动。

　　是的，切尔西在现在的欧冠中并非无名小卒，但是，就底蕴与历史而言，他们真的一文不名。

　　AC米兰，曼联，利物浦，皇马，巴萨，米尔沃尔，拜仁慕尼黑等等众多主流豪门的球迷可以光明正大地嘲笑切尔西：你们先拿一个欧冠冠军行不行？然后咱们再来谈切尔西是不是豪门。

　　而事情的发展也是可以预见的，即便切尔西拿到了第一座欧冠冠军，其他球迷还是以此嘲讽他们：我们有三座，五座，七座……拿过一座冠军的就别出来炫耀了，诺丁汉森林比你们夺冠次数都要多！

　　正是因为欧冠历史太久了，想要颠覆传统观念，难度太大太大！

　　那些老黄历的辉煌还是会被现代人没脸没皮地搬出来炫耀，大谈其谈。

　　阿布在欧足坛肯定属于新的参与者，切尔西也属于新锐派，在这个时候，埋葬掉欧冠，翻开新的篇章，那么切尔西的起点就不同了！

　　可以说是与皇马，米尔沃尔，拜仁慕尼黑等豪门处在同一个水平线重新竞争，十年后，二十年后，可能球迷们都不会再谈论欧冠，也不会再说当年欧冠时代如何如何，他们只会谈论欧洲超级联赛。

　　再加上阿布也不想失去巴奈特·霍尔这个朋友，在挖角米尔沃尔收买亚当的事情上，他的确做得不地道，欠一个交代，这个时候，借此机会把这件事抹去，何乐不为？

　　切尔西也加入了米尔沃尔的阵营。

　　在11月底，奥德里奇率队做客安菲尔德，红军上赛季勇夺欧冠，士气大振，欧文比米尔沃尔的亨利小罗状态下滑的更加明显，毕竟他身体太脆弱了，而刚夺欧冠的利物浦立刻将西班牙金童托雷斯罗致帐下，充实了战斗力，加上又买下了马斯切拉诺，利物浦一举重返欧洲顶级行列。

　　只是想要在英超与米尔沃尔竞争，贝尼特斯则显得功力不如奥德里奇深厚，米尔沃尔恐怖的稳定性是别的球队望尘莫及的，利物浦也偶尔掉链子，状态不稳定，尽管欧冠中依旧势如破竹，还在小组赛上演大屠杀，可偏偏联赛中又早早地告别了争冠，令球迷们感到无可奈何。

　　其实利物浦也缺钱，贝尼特斯这些年引援的资金，都是老板砸锅卖铁筹集来的，这是真的砸锅卖铁，比如引进库伊特的转会资金，是利物浦老板抵押了自己的豪宅换来的！

　　好在贝尼特斯没让老板失望，率队杀回欧冠，还一举夺冠，让利物浦财政压力缓了缓。

　　但就长远而言，利物浦老板也意识到了危机，所以他在上半年出售了利物浦，美国资本入主安菲尔德！

　　原历史的数年后，利物浦这一起收购直到新的老板约翰·亨利入主才算平息了事件。

　　因为现在的两个利物浦老板，希克斯和吉列完全是彻头彻尾的骗子！

　　他们承诺给利物浦带来的新球场，没有实现！

　　他们承诺给利物浦的转会预算，也在每个转会窗口到来时反悔了！

　　他们就是想玩一出空手套白狼低买高卖的资本游戏。

　　以至于最后要对薄公堂，让利物浦所有球迷愤怒抗议，而且在亨利收购利物浦时发出欢呼，好似迎来了救世主。

　　现如今，这两位老板在与贝尼特斯一道聆听了米尔沃尔代表所阐述的设想后，毫不犹豫地答应下来。

　　为啥？

　　挣钱啊！

　　钱钱钱，只要能挣钱，别说跟在米尔沃尔屁股后面混，就是当孙子他们都乐意！

　　这两位老板是被利物浦的舆论和球迷双重压力给逼急了，几乎陷入了绝境中！

　　利物浦当地喉舌媒体《回声报》王牌记者托尼·巴雷特就在这一时期发表了专栏文章，他首先质疑了利物浦两位美国老板之所以让新球场停工，是因为他们根本没有钱，他们收购利物浦俱乐部其实只花了1.5亿英镑，其他的钱都是借的，并且预言这笔来自苏格兰皇家银行的贷款将把和利物浦逼向死路。

　　加上球队内部老板和主帅之间也有矛盾，导火索还是钱！

　　贝尼特斯就在媒体前表达了对新老板的不满。

　　记者：“你觉得1月能拿到多少转会费？”

　　贝尼特斯：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　有人又问：“你现在有引援的目标吗？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　还有记者问：“你的长远规划是什么？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　记者察觉到了问题：“有什么让你不满吗？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练和指导我的球队。”

　　有记者不甘心地问：“你还有什么话要说吗？”

　　贝尼特斯道：“我只能像往常一样训练时自导我的球队。”

　　……

　　在这样的背景下，利物浦誓死追随米尔沃尔的脚步，希望米尔沃尔能够带领他们实现那伟大的设想，让利物浦迅速财政丰盈起来，一切都顺理成章，米尔沃尔的游说没有丝毫阻力！

　　在2007年十二月到来之前，米尔沃尔完成了对英格兰内部的战线统一。

　　同时，贝肯鲍尔给奥德里奇传来消息，德国那边，贝皇出面暗中游说，拜仁慕尼黑不用说，垄断德甲一家独大是他们的一贯宗旨，能够获取更多利益，拜仁慕尼黑不会错过这样的机会，何况贝皇对拜仁慕尼黑的影响力非同小可。

　　多特蒙德在几年前大肆引援，过度投入，导致从2005年开始陷入破产边缘，球队在联赛内举步维艰，现在还没有走出困境，这个时候，米尔沃尔要组建欧洲超级联赛，多特蒙德这本身就无缘欧战的昔日劲旅，毫不犹豫地答应下来。

　　勒沃库森则也想一举奠定自己在国内的地位，而不是时而争冠，时而又沉沦，他们虽然不敢说掀翻拜仁慕尼黑对德甲的绝对统治，但起码要甩开与门兴，不莱梅，沙尔克04等球队的差距，因此他们也对这个计划非常感兴趣，特别是德甲推行的政策使得他们的财政上竞争力不如欧洲顶级豪门，转会费与薪水待遇都有着巨大局限性，勒沃库森想要挣脱这个枷锁，便主动迎合米尔沃尔的设想。

　　英格兰，德国，欧洲主流联赛的两大版图，奥德里奇在12月低调前往意大利之前，已经完成了这两部分的拼图。

　　意大利之行非常顺利。

　　由莫拉蒂出面在米兰摆宴款待奥德里奇的到来，与此同时，尤文图斯，AC米兰的代表一同为奥德里奇接风洗尘。

　　AC米兰的代表不出所料是加利亚尼。

　　尤文图斯的代表则并非现如今俱乐部主席布兰克，而是一位与奥德里奇年龄相仿的男人，阿涅利家族当代唯一成年的男性，安德雷亚·阿涅利。

　　在尤文图斯降级后，菲亚特集团向尤文图斯大规模注资，以此获取了尤文图斯的实际掌控权，尤文图斯在乙级联赛打拼一年，轻松地返回了甲级赛场，虽然只是离开一家一年，可意甲已经是另一幅景象，国际米兰一家独大，AC米兰老迈沉沦。

　　阿涅利家族对于新赛季尤文图斯得到了超高的转会预算却在转会市场上失误频频感到非常不满，于是，家族内部正在酝酿回归尤文图斯掌权，小阿涅利，安德雷亚便是代表！

　　电话门事件对意大利赛场的打击还在延续，球市不景气，球星逃离，品牌价值迅速缩水等等，致使豪门的日子也不好过！

　　这三家豪门中，国际米兰和尤文图斯还倒罢了，只要后台老板肯投钱，一切都不是问题，但AC米兰的问题就比较严重了，老贝不知道是因为场外负面新闻太多，还是自知天命一把年纪了，政治前途几乎没有未来可言，他都当总理了，也犯不着再去拉什么选票，对于AC米兰的热情在迅速消退，这就体现在花钱上面了。

　　加上意大利本身苛刻的税制，AC米兰的发展遇到了相当大的困难。

　　莫拉蒂与阿涅利家族尽管在维持着各自俱乐部的经营，但想要让球队维持在欧洲顶级行列，成本很大，大得难以想象！

　　因此，当奥德里奇来到米兰城时，这三家豪门首先内部搁置他们之间的恩怨，先听听奥德里奇会带给他们什么，毕竟他们加起来，这北方三强，也就几乎可以代表意大利足坛的核心力量。


第1200章 双线出击

　　米兰之行比奥德里奇想象中要轻松，他以为要面对的是明争暗斗的北方三强，也就是意甲的窝里斗，那些，他并不想参与，结果去到了米兰，简直像是一趟出游旅行。

　　跟三强的代表海吃海喝，推杯换盏，真是不醉不归。

　　公事？

　　呃，就谈了10分钟，奥德里奇说，他们听，然后询问些细节，敲定！

　　意大利北方三强全部赞同！

　　毕竟意大利的球市就如同一潭死水，在这个背景下，豪门也在开源节流，能一下子进入欧洲超级联赛中，财政会从捉襟见肘的处境一下子变得富得流油，况且像本赛季在联赛中萎靡不振的AC米兰，重返意甲的尤文图斯，是巴不得能够获得欧洲赛场的稳定资格和巨大利益！

　　以此来恢复他们在意甲的内部竞争力，还有国际竞争力。

　　北方三强这么给面子，奥德里奇也就不好谈完公事便拍拍屁股走人，于是喝喝酒，谈天说地，觥筹交错中，奥德里奇差点儿脑子发蒙就接受了小阿涅利的大保健提议……

　　奥德里奇前往米兰的事情纸包不住火，外界也得知他与国际米兰，AC米兰，尤文图斯的人见面。

　　不过在他返回伦敦时，四家俱乐部很默契地对外宣布：冬歇期我们会一同去西亚打商业比赛！

　　对外界，米尔沃尔的密谋还处于让外人猜想的阶段！

　　在事情没有绝对把握时，奥德里奇是不会节外生枝的，于是就用了友谊赛做幌子。

　　意甲有冬歇期，往年这些豪门也会应邀去打些商业比赛，出场费都是几百万欧元，奥德里奇去米兰之前，就敲定了一趟在一月份的西亚之行，去那边给当地石油大款们献艺，米尔沃尔的出场费非常昂贵，平均下来是一场800万欧元，可穷得就剩下石油的土著皇室们不在乎钱，能一次性邀请到意大利三大豪门外加米尔沃尔来当地打友谊赛，对他们来说就是享受，花点钱算个球。

　　这大概也是北方三强热情款待奥德里奇外加险些开一个大保健派对的直接原因吧。

　　别扯欧洲超级联赛那还有些遥远的事情，只是眼前，奥德里奇带给了他们冬歇期额外的收入，并且依照他们往日的商业比赛出场费而言，这次提高了至少50%的收入，也是沾了米尔沃尔的光，怎么说组团出去淘金，是该有个出场费增加的BUFF吧？

　　外界媒体在四家俱乐部同时宣布了冬歇期计划之后便没有去深挖奥德里奇前往米兰城的真正目的，只不过问题聚焦在了米尔沃尔没有冬歇期，该如何抽出这样的时间呢？

　　倒也简单，米尔沃尔没有欧战，本身本土联赛杯和联赛都表现强势，球员班底雄厚，轮换起来得心应手，即便往年对于英超豪强格外严峻的圣诞快车，米尔沃尔都能很好地应付，这更加催化了他们提前终结联赛的卫冕悬念。

　　从米兰回到俱乐部后，就要跨年了。

　　奥德里奇迟迟没有动身再前往马德里和巴塞罗那，一方面是因为频繁活动太显眼，另一方面则是他在游说皇马和巴萨上显得信心不足。

　　圣诞节这天，他在办公室内发愁，卡特则刚从美国回到伦敦，卡特是去拜访ESPN的高层了。

　　在今年的下半年，奥德里奇游说俱乐部，卡特则私下去找各大赞助商密谈，要成立欧洲超级联赛，绝对离不开赞助商，说白了，没有赞助商投钱，以及电视转播机构买下转播版权，这个设想只是镜花水月！

　　卡特一回到俱乐部便兴奋地来到了奥德里奇的办公室，把门关上便兴高采烈地宣布好消息。

　　“奥德里奇，主要赞助商和电视转播公司方面我基本谈妥了！只要我们能够取得欧洲豪门的立场统一，金钱方面，完全不是问题！他们对于欧洲超级联赛的设想也很感兴趣！这是将欧洲足球的精英战争进一步提高水平，豪门大乱斗，啊哈哈哈哈！诶……你怎么了？”

　　卡特满心以为他给奥德里奇带来了好消息，却看到奥德里奇皱着眉头在抽闷烟，于是立刻收起笑容，坐在办公桌的对面。

　　奥德里奇打起精神，问：“先说说你那边的情况。”

　　卡特严肃地说道：“多数赞助商发现本赛季欧冠带来的市场效应下降，转播收视率也同期有下降的趋势，加上外界对欧足联的不满还在持续，以及球迷呼吁米尔沃尔重返欧战等等因素，特别是赞助商对于欧足联推行的政策，似乎将欧冠趋近平民化令他们也不太满意，但是如果没有更好的欧洲足球赛事作为投资，他们只能跟欧足联合作，现在我们上门，提出了我们的想法，他们倒不会表达支持还是不支持，但只要我们能把豪门意见统一起来，组建出欧洲豪门联盟，他们自然会在我们身上投资，因为我们的设想是有可能让欧洲超级联赛变得比世界杯更具影响力！”

　　其实放到豪门本身，如曼联，皇马，拜仁慕尼黑，巴塞罗那等等球队身上。

　　米尔沃尔退出欧战，对他们的经济利益影响不大！

　　该有多少赢球奖金，还是多少，该从转播费分成拿到多少，也是那么多。

　　欧足联也没有太大损失，损失最大的是米尔沃尔，还有赞助商以及电视转播公司！

　　可想而知，收视率是转播公司最为看重的，缺少了米尔沃尔，收视率当然会下降，欧冠历史上最成功，当代最瞩目，汇集最多球星的球队不出现在欧冠舞台上，收视率当然会下跌，足球经济的根基其实是球迷！

　　一部分球迷的信仰是令人肃然起敬的，米尔沃尔缺席欧冠，他们会按部就班地去看利物浦，皇马，巴塞罗那的比赛吗？

　　不，至少米尔沃尔的球迷多数都不会这样，充其量是看一场巅峰之战而已，而其他豪门虐菜的比赛，抱歉，我们绝对没兴趣，充其量第二天看下集锦了解一下比赛中发生了什么来打发时间。

　　欧冠平民化的趋势也是让赞助商们不满的地方。

　　如本赛季欧冠小组赛，H组的阿森纳，塞维利亚，布加勒斯特星队，布拉格斯拉维亚四支球队组成的小组，关注率低的惊人！

　　而利物浦，马赛，贝吉克塔斯，波尔图的A组同样在市场效益上有了门可罗雀的糟糕效果。

　　欧足联的态度强硬，某种意义上也是针对赞助商的。

　　足球作为世界第一运动，欧洲又是足球的心脏地带，欧洲巅峰舞台，欧冠，是欧足联把持的，没有别的足球赛事能够像欧冠这样汇集不同欧洲国家的强队来进行比赛，假如赞助商不满，能够甩脸子退出吗？

　　当然不行！

　　你若退出，你的行业竞争对手会立即填补上！

　　正因欧冠的唯一性，使得欧足联可以为所欲为而不受赞助商要挟。

　　但现在情况不同了，欧洲超级联赛若能诞生，赞助商和电视转播公司会毫不犹豫地选择欧洲超级联赛！

　　为什么？

　　利益啊！

　　赞助商和转播公司是不在乎比赛的！

　　在乎的是市场效应！

　　而这个市场是以球迷为基础的。

　　十个二流球队的球迷市场占有率，是不可能比得上一支豪门球队的！

　　就如本赛季欧冠中的：贝吉克塔斯，罗森博格，奥林匹亚科斯，顿涅斯克矿工，里斯本竞技，基辅迪纳摩，埃因霍温，费内巴切，莫斯科中央陆军，布拉格斯拉维亚，布加勒斯特星队，这些球队加起来的球迷市场，全球人气，都无法与缺少米尔沃尔所带来的影响所产生抵消！

　　再以球星而论，这些球队的当家球星全部加起来的人气，可能连米尔沃尔已经沦为替补的小罗和亨利加起来都比不上！

　　欧洲超级联赛若然出现，比赛质量的提升，巅峰之战的连续上演，在新的舞台上，欧洲豪门之间战个烽火连天，战个天崩地裂，这对全球球迷市场的刺激，赞助商和电视转播公司能够收到的回报，绝对不是现在欧冠能够相比的。

　　再者，他们的赞助费，买断电视转播的版权费，反正都是交易，跟欧足联交易，跟欧洲豪门联盟交易，有什么不同？反正欧足联也是一个毫无约束力与监管机制的民间组织，与政府这样拥有强大公信力的机构完全不能相提并论。

　　卡特说完他那边的工作进展，轮到奥德里奇了。

　　他挠挠头，说：“我在发愁，该怎么取得皇家马德里和巴塞罗那的支持，这西甲双雄跟别的豪门不同啊。”

　　如果说英超的富裕是建立在牺牲了英超之下的所有低级别联赛基础上，那么西甲双雄的富裕，则是完全甩掉了西班牙其他所有球队！

　　就转播费而言，皇马和巴萨是单独出售西甲比赛的转播权，英超好歹还是20支球队捆绑销售，按照比例大家分一分，豪门分大头，小球队拿到的虽然相对少，可对比其他联赛同地位的球队而言，英超的小球队幸福得不得了！

　　这也是为什么时间越往后，西甲除了皇马和巴萨，其他球队都穷得响叮当，很多西班牙球员都主动前去英超淘金，哪怕是屈尊去一些小球队，因为财富级别上，已经拉开了很大差距，部分原因就是作为贵族的皇马和独立意识强烈存在于加泰罗尼亚的巴塞罗那抛弃了其他小球队，不给他们任何甜头可占。


第1201章 命运的拐点

　　奥德里奇若是想以加入欧洲超级联赛，进而巩固本土统治力来游说巴塞罗那和皇家马德里，那简直是扯淡！

　　首先，西甲最强的球队，就是他们俩！

　　无论他们有没有拿到冠军，或者在联赛被其他球队排名上领先，这都是次要的！

　　因为从球队影响力，财力，每个赛季球队阵容综合实力而言，皇家马德里和巴塞罗那就是最强的两支球队！

　　如果他们没有拿到联赛冠军，或者排名第三，中间挤进去一个瓦伦西亚。

　　那么问题不是瓦伦西亚综合实力绝对超过了他们，只是他们自己出问题了！

　　所以西甲双雄的目标向来是打倒对方，或者在欧洲赛场有所建树，而不可能有哪位巴塞罗那或皇家马德里的主席，主帅，在上任或竞选时放出豪言壮语：我们要赶超瓦伦西亚，比利亚雷亚尔，塞维利亚！

　　本身就绝对比那些球队强，没有任何悬念，联赛出了问题，也是他们自身出问题，跟双雄之外的球队实力是否增长没多少关系，因为只要是能正常地发挥出球队应有的实力，哪怕80%，他们都应该死死压制住其他18支西甲球队，以他们的阵容综合实力而言！

　　可惜，他们是复杂的俱乐部，传统，文化，哲学，俱乐部架构模式，管理体系等等方面，使得这两支球队永远不消停，永远会在一个波浪轨迹上运转，好的时候很好，坏的时候一定是自食其果，而几乎不会出现如其他豪门的没落，比如阵容变得屌丝，竞争力的确有目共睹的下降了。

　　也许奥德里奇直接上门去找皇家马德里或巴塞罗那谈欧洲超级联赛，他们会感兴趣，但态度会让奥德里奇捉摸不透，因为对方并没有一个强硬有力的立场支撑点！

　　迫使他们一定会在站在奥德里奇这一边。

　　听完奥德里奇诉说的苦恼后，卡特忽然放声大笑，笑着笑着，眼泪都出来了。

　　奥德里奇瞪大眼睛，叫道：“喂喂，我跟你说正经事呢，你笑什么？我的烦恼很可笑吗？我觉得我思考的很正常啊。”

　　卡特抹掉眼角的泪珠，还笑得咳嗽起来，好不容易止住咳嗽，平稳了呼吸后，他指着奥德里奇摇头道：“唉，你真是，我都不知道该说你什么好！”

　　“你还是说说吧！”

　　奥德里奇看卡特的样子，就知道卡特应该有了解决之道，这让他也很纳闷：困扰我三支烟的烦恼，他怎么一听就有了解决之法？

　　卡特看着奥德里奇的目光，好像是在取笑奥德里奇庸人自扰，他耸肩道：“在我看来，G14内部最容易被游说的就是皇家马德里和巴塞罗那啊！”

　　“嗯？最容易？西甲双雄，两大巨人，是你随便能使唤的？”

　　奥德里奇一脸不信。

　　卡特摊手道：“拜托，他俩是死敌，他俩互相不信任，你就没想过两头利用吗？”

　　“嗯？”

　　奥德里奇好像想到了什么，嘴角弯弯，那笑容，真有点儿坏！哦，不，是阴险！

　　卡特看奥德里奇的表情就知道点醒了对方，笑道：“想到了？”

　　奥德里奇笑着长出口气，不得不以佩服的眼神凝视卡特，伸手不断对他指指点点，一拍桌子说道：“对呀！妈的！我只要跟皇家马德里说巴塞罗那已经同意加入欧洲超级联赛，再去跟巴塞罗那说皇家马德里那边点头加入，他俩不就乖乖地站在我这一边了吗？”

　　卡特拍手道：“最妙的是，就算皇马想去求证，但巴塞罗那那边无论透露出任何消息，皇马都不会相信，巴塞罗那也一样！他俩都会害怕对方领先了自己跑去了欧洲超级联赛，万一欧冠彻底黄了，又被挡在欧洲超级联赛之外，这绝对在西甲中被对手领先，所以，只要分别对两支球队撒一个相同的谎言，皇家马德里和巴塞罗那就会争先恐后地加入欧洲超级联赛！”

　　到底是在生意场上摸爬滚打过来的，勾心斗角的事情见多识广，卡特一言惊醒梦中人，奥德里奇能顿悟地这么快，其实倒不是他很有经验，本身他对于这类勾心斗角的事情很反感，厌而远之。

　　只是他忽然想到了上辈子记忆犹新的轰动转会事件。

　　那就是银河战舰二期的组建，弗洛伦蒂诺在皇家马德里复辟。

　　在收购卡卡和收购C罗的转会事件中，皇家马德里其实就是两头骗！

　　一方面对卡卡说C罗同意转会，另一边又给C罗说卡卡同意了加盟，让两大巨星对于当时已经是欧冠十六郎的皇马动心，携手在伯纳乌共创未来，当然，虽说假如不两头骗，可能转会还是会发生，但皇马这么做，就是空手套白狼，套来的是转会市场上成功的概率与说服力！

　　巨星也不是傻子，以当时的欧足坛竞争激烈程度，几乎不可能再出现一个马拉多纳率领的那不勒斯，所以加盟一支球队，是需要强力队友的！

　　“哈哈哈，此处应饮一杯酒！”

　　奥德里奇兴奋不已地去开了瓶酒，与卡特共饮。

　　卡特畅快地喝下一杯酒，对奥德里奇说道：“西班牙那边还是我去吧，你刚从意大利回来，免得再节外生枝，友谊赛什么的借口用一次可以，再用第二次，或者找别的，外界都不太可能再相信。”

　　奥德里奇想了想后点头答应下来。

　　他也不愿意四处跑，有卡特主动代劳，恭敬不如从命了。

　　……

　　其实外交公关工作，奥德里奇并不擅长，但他秉持自己的做人原则，对人开诚布公，尽可能地展示自己的诚意，所以他没有直接去找曼联高层，而是与弗格森对话，也在与阿森纳，利物浦的对话中尽可能考虑得面面俱到。

　　但这个社会的活动准则，并不是心地善良就是最高效率的。

　　与卡特相比，奥德里奇简直是个幼稚的外行。

　　卡特是低调前往西班牙，他以一种非常强势的姿态，直接通过可靠中间人照会了皇马与巴塞罗那的高层。

　　给皇马传递的信息是：巴塞罗那同意跟我们一道成立欧洲超级联赛，现在米尔沃尔也邀请你来参与，如果拒绝，没关系。

　　给巴塞罗那传递的消息基本相同，只不过把点头同意的俱乐部换成了皇家马德里。

　　然后卡特就在下榻的酒店中等着，不出所料，皇马一听这消息，顿时如遭晴天霹雳，主席卡尔德隆火急火燎地跑去酒店与卡特会面。

　　巴塞罗那那边的主席拉波尔塔也同样如此，根本都不用去求证皇家马德里到底有没有同意加入欧洲超级联赛。

　　反正在巴塞罗那和皇家马德里心中想来：天杀的皇家马德里/巴塞罗那，肯定想在背后玩阴的！偷偷摸摸加入了欧洲超级联赛，让我吃个大亏！

　　奥德里奇去米兰城是轻松加愉快，卡特去西班牙则惬意无比，搞定了西甲双雄后，又去瓦伦西亚转了一圈，摆在瓦伦西亚面前的问题很简单：皇马和巴萨都加入了，你看着办。

　　G14成员中，西班牙的三支球队很快也表明了立场。

　　在走完2007年时，米尔沃尔在密谋颠覆欧冠的工作，已经准备就绪。

　　英格兰，西班牙，德国，意大利，五大联赛中的四大联赛，所有G14成员，还包括有影响力的切尔西，都被拉入了同一战壕中。

　　在这段时期，欧足联和FIFA的安抚工作也在同期进行中。

　　贝肯鲍尔去米尔沃尔进行调和没有任何工作成效，布拉特对他有所怀疑，继续将贝肯鲍尔束之高阁。

　　与此同时，他亲自出面，与普拉蒂尼一道，给G14释放善意，却是有条件的。

　　他们将会以国际比赛征召球员加入补偿协议的方式来要求G14解散！

　　欧足联是通过各国足协在做这样的工作，FIFA则充当领导人，布拉特也想从中得利，捞一把政绩。

　　表面上，G14迫于各国足协压力，不能一口回绝FIFA和欧足联的提议，但在米尔沃尔自立门户的计划越来越靠谱，越来越多盟友出现的情况下，G14中大多数成员都开始了表面答应，背后则蓄谋准备捅刀子！

　　英超打完了圣诞快车战役，米尔沃尔几乎宣布了提前卫冕成功，他们在21轮联赛中打出了恐怖的19胜2平战绩，没有欧战分心，加上阵容鼎盛，真是一败难求！

　　一月份，米尔沃尔与意大利北方三强前往西亚淘金，去石油土豪那里挣外快，因为要接待四家欧洲豪门，这些土豪摆出了非常阔气的场面，还颁发了一系列自创的奖项给球队，教练，球员，这商业比赛在米尔沃尔的领头下，气派非凡，成为了当时世界足坛的焦点。

　　这更让FIFA与欧足联怒火中烧，于是给G14施加压力，要求G14立刻表态，做出决议！

　　一月底，G14召开峰会。

　　明面上，这一次会议将会表态是否接受FIFA和欧足联的条件，一旦接受，G14将会解散！

　　欧足坛媒体云集布鲁塞尔，G14峰会将在这里召开。

　　98年成立的G14，在来到十年轮回的2008年，命运，走到了关键拐点。


第1202章 开始谈正事吧！

　　布鲁塞尔大广场，希尔顿酒店。

　　在商务会议室中，G14组织成员总共有19家俱乐部代表。

　　除了创始成员14家俱乐部之外，还有2002年后审核加入的4家，以及去年夏天夺取重返欧洲之巅的利物浦。

　　这19家俱乐部分别是：

　　来自英格兰的：米尔沃尔，曼联，利物浦，阿森纳。

　　来自德国的：拜仁慕尼黑，多特蒙德，勒沃库森。

　　来自西班牙的：皇家马德里，巴塞罗那，瓦伦西亚。

　　来自意大利的：尤文图斯，AC米兰，国际米兰。

　　来自法国的：里昂，马赛，巴黎圣日耳曼。

　　来自荷兰的：阿贾克斯，埃因霍温。

　　来自葡萄牙的：波尔图。

　　除了19家俱乐部的代表之外，还有欧足联秘书长大卫·泰勒出席会议，他会等G14做出决议，然后与G14签署协议，或者，不签。

　　G14在欧足联发生“政权交替”的前后陷入了内忧外患中。

　　外患自然是普拉蒂尼上任欧足联主席，开始打压G14。

　　内忧则是先有G14的法国俱乐部公开在普拉蒂尼竞选时就表达了支持，同时在2007年上半年，因轮值主席，来自阿森纳的戴恩在阿森纳下台，进而也失去了轮值主席的资格，导致G14内部名义上的领导人出现了空缺。

　　本身米尔沃尔的代表卡特就一直把持着局面，可在同期，米尔沃尔在欧战中遭遇惊天“血案”，米尔沃尔在G14内部的处境异常尴尬！

　　形势的微妙之处是，米尔沃尔反倒只能沉默，在没有具体方案和让G14盟友们看到实现可能的情况下，米尔沃尔根本不可能号令G14去抗议斗争什么，因为G14是一个利益集团，而不是理想主义者联盟，单纯的斗争对于其他G14成员来说毫无意义，必须是看得见摸得着的利益，为了这些去斗争，才是现实。

　　等到年度更换轮值主席的时刻到来时，之前最先倒戈的法甲班霸，里昂主席奥拉斯当上了轮值主席，于是G14内部就出现了一副“猴子当大王”的滑稽景象。

　　经过2007年下半年的两次峰会，其他豪门保持沉默，奥拉斯则认为自己能够担当领导人，尤其是米尔沃尔退出欧战，就如尤文图斯，多特蒙德等无缘欧战球队一样，变相的失去了话语权。

　　今天的峰会，会议气氛一如既往死气沉沉，似乎多数俱乐部代表都惜字如金，不愿多谈任何一句话。

　　曼联代表吉尔，皇家马德里主席卡尔德隆，巴塞罗那主席拉波尔塔，AC米兰代表加利亚尼，米尔沃尔代表卡特，拜仁慕尼黑鲁梅尼格等等，这些欧洲豪门的代表全部保持沉默。

　　轮值主席奥拉斯主持会议，慷慨激昂地宣扬着G14在这一阶段的胜利！

　　没错，他将FIFA和欧足联有条件的协议，当做是G14的胜利。

　　过去，他们的球员在国际比赛受伤，俱乐部得不到任何补偿，万一是当家球星受伤，这个损失难以估量，现在，FIFA和欧足联愿意给他们一定的经济保障，这在奥拉斯口中变成了“胜利”。

　　另外他也在表达着跟普拉蒂尼混没什么不好的……

　　欧足联秘书长泰勒出席会议，这是他头一次踏入G14集团峰会中，会议场面令他感到莫名其妙。

　　本应非常有话语权的皇马，巴萨，曼联，米尔沃尔，AC米兰，拜仁，这些组成了欧洲足球最辉煌画面的豪门，居然都沉默？

　　而里昂一个在欧战中的龙套角色，甚至往大了说，法国球队在欧冠的历史中如尘埃般渺小！

　　要知道，在欧冠的历史中，法甲球队只有一次夺冠，93年的马赛！

　　但，那一年的马赛被写入历史，是惊天假球案！

　　是欧洲足球耻辱的一页！

　　可想而知，法甲俱乐部，在G14中理论上不应该有什么地位和话语权！

　　再联系到法国的社会体制，法律体系，足球领域内也不允许出现精英主义，这个体系的限制性太强大了，比如里昂，不允许他建立6万人的球场，也不允许买大牌，这都源自法国的法律规定，财务体制和其他因素，导致法国球队本身就有些先天不足，国内怎么打无所谓，但到了欧战，真是畏首畏尾，球队也如法甲那般平淡如水，无色无味。

　　考虑到这些，泰勒的心情跌落谷底。

　　早有传闻G14内部出现了分裂。

　　法国俱乐部支持同为法国人的普拉蒂尼，幕后有什么交易，不得而知，或许是普拉蒂尼会推动法国本土足球政策的改革，会促成未来的法国允许足球领域内出现精英主义，这些，都无关紧要。

　　关键是，莫说一个里昂，就算法国球队全部捆绑在一起，是无法代表G14真正的核心意志！

　　泰勒担忧的是，等一下若然皇家马德里主席卡尔德隆提出反对意见，此时激情澎湃的奥拉斯该如何收场？

　　他有勇气跟西班牙豪门的代表叫板吗？

　　他又如何有魄力去统一G14整体意志？

　　等奥拉斯将这一次会议主要讨论的内容介绍完毕，泰勒也代表欧足联和FIFA做出了一定的协议解释，然后，事情比泰勒想象中要进行的更加顺利。

　　没有激烈的争论，没有反对派强硬的反驳。

　　另外18家俱乐部的代表，法甲球队率先表决，巴黎圣日耳曼，马赛，同意！

　　阿贾克斯，埃因霍温，波尔图，这三家来自欧洲二流联赛的豪门代表不敢出声。

　　此一时彼一时，10年前，阿贾克斯名震欧洲，10年后，阿贾克斯已经沦为了欧洲一流边缘劲旅。

　　他们是属于跟在大哥身后混饭吃的小弟角色，G14内部最上层的豪门们未曾表态，他们不敢轻易去挑边站队，何况，真要随大流，也必然不是追随里昂，马赛这样的俱乐部，那简直是自降身份！

　　英格兰这边，卡特率先点了点头，然后曼联，利物浦，阿森纳的代表纷纷同意。

　　鲁梅尼格点头，卡尔德隆点头，拉波尔塔点头，加利亚尼点头……

　　泰勒瞪大眼睛一副不可思议的表情，心底真是无比震惊！

　　如此简单？

　　这些巨头都点头之后，其他球队也就没有了反抗的余地。

　　G14内部，19家俱乐部全体表决，一致通过了接受FIFA与欧足联的协议！

　　泰勒不得不插句嘴：“这个协议可能我没有表述清楚，签下这份协议的同时，G14必须对外宣布解散！”

　　没有人回答他，那些巨头们只是以一种不温不火地眼神看了眼泰勒，似乎在说：我们又不是瞎子聋子，协议上有什么，我们看得见，你刚才说了什么，我们也听得见！

　　泰勒尴尬地收回目光，心情一时之间变得非常舒爽，痛快。

　　G14妥协了！

　　欧足联与FIFA的心腹大患，将要拔除了！

　　在会议室的墙边，坐着一排律师，那是G14聘请的团队，要签协议，肯定不是FIFA和欧足联拿来个协议他们同意了就签，万一协议里有陷阱呢？

　　所以在G14内部表决通过之后，律师团队开始忙碌，开始审查协议的条款。

　　会议室的气氛依旧如同一潭死水，没有人交头接耳聊天，各个好像事不关己地坐着，只等签完协议后离开。

　　里昂主席奥拉斯此时志得意满，他见大家都沉默，再加上去年被卡特当面怒吼痛斥过，此时，便笑道：“现在欧足联的政策也没什么不好的，看，利物浦和阿森纳不就得到了好处吗？”

　　他话中的潜台词大家都听得懂。

　　阿森纳因米尔沃尔退出欧战而得以参加本赛季的欧冠。

　　若不是上赛季米尔沃尔欧冠爆冷被淘汰，利物浦能不能拿到欧冠冠军，还真难说呢。

　　呵呵。

　　回应奥拉斯的，只有众多豪门代表们的轻笑。

　　有的笑声很冷，有的笑声则显而易见充满了嘲讽。

　　奥拉斯自讨没趣，待律师团队确认了协议没问题之后，各家俱乐部代表与欧足联秘书长一同签署了协议。

　　等协议真正签署完毕之后，泰勒长出一口气，他与各家俱乐部代表握手，然后迫不及待地离开去外面召开新闻发布会宣布这一“历史性的事件”。

　　这是欧足联的胜利！

　　而欧足联内部的混乱，也将在这份协议生效，G14解散之后烟消云散！

　　奥拉斯与马赛，巴黎圣日耳曼的俱乐部代表也起身离开，他们想去露个脸，大概，是去找普拉蒂尼讨功劳吧。

　　就在他们走了之后，阿贾克斯，埃因霍温，波尔图的代表也起身准备离开，他们就是随大流的，也没什么个人主张，或者说即便有，但声音太微弱了，G14里面，谁会听他们的？

　　甚至他们是恐慌的，惧怕被G14所抛弃，毕竟以他们的竞争力，真算不得欧洲足球的核心力量。

　　就在他们起身时，一个声音响起。

　　卡特轻声道：“三位，请留步，我们的会议还没开始呢。”

　　三家俱乐部代表停下脚步，先是露出一脸莫名其妙的表情，旋即看了看现场气氛，赶紧又坐回自己的位置上。

　　妈的！

　　太诡异了！

　　英，意，西，德，四大联赛的G14成员代表全部没动！

　　卡特的话是啥意思？

　　会议不是已经结束了吗？

　　什么叫还没开始？

　　1分钟之后，会议室大门突然被人从外推开，一行人昂首阔步走进会议室中。

　　走在中间为首者，正是西装革履面带自信微笑的奥德里奇！

　　在他身后两侧，左边是贝肯鲍尔，右边是切尔西老板阿布！

　　再往后，有十几人，这些人全部是欧洲体育领域内资本雄厚赞助商的代表，以及电视转播巨头的代表！

　　阿贾克斯，埃因霍温，波尔图，三家俱乐部代表瞠目结舌，顿时心跳如雷，他们看见，死气沉沉的现场气氛，随着与会者每个人的表情变化发生了微妙转变，因为那些豪门代表的神情中，出现了显而易见的兴奋！

　　再傻的人也都知道接下来会发生什么，这三家俱乐部代表忽然心底又浮现出一股冰寒。

　　他妈的！

　　幸好！

　　幸好，没有跟法国那边的三个代表离开啊！

　　奥德里奇走到会议长桌的顶端主位前拉开老板椅，解开西装上衣的扣子，动作自然地坐下来，向前挪了一下，挺起腰板，扬起微笑，右手在桌面上如同敲门轻轻敲击了桌面两下。

　　当当！

　　“先生们，现在我们开始谈正事吧。”


第1203章 欧洲精英联盟

　　会议室内，除了阿贾克斯，埃因霍温，波尔图三家俱乐部的代表故作镇定，内心有些惶恐甚至惊惧，其他与会代表纷纷露出了兴奋之色，好似即将品尝到前所未有的饕餮盛宴！

　　心中明白即将发生什么的俱乐部代表，并不会认为参与这个会议便是在帮助米尔沃尔。

　　米尔沃尔的情况到底有多糟糕？

　　其实没什么糟糕的！

　　只要他们拉下脸，低头向欧足联投诚，难道，欧足联会愚蠢到拒绝米尔沃尔吗？

　　一切，都是为了利益，长久稳定，在各自国内建立强盛不衰足球帝国的经济保障！

　　所有人已然入座，奥德里奇掷地有声地开始了讲话。

　　“长久以来，在座各位所代表的俱乐部，便是欧洲足球的核心力量，不用谦虚，我们就是世界眼中的欧洲足球！没有我们，欧洲足球没有过去，没有现在，也没有未来！我们致力于打造最顶级的赛事，也在各自俱乐部内坚持不懈地努力将球队打造成为这个星球上最为瞩目，实力最强劲的球队！鉴于欧洲足球在过去十年走过的历程，以及在现行体制下未来令人担忧的各种因素，今天，我们坐在这里，我们来让欧洲足球，重新回到他的主人手中，没错，就是我们自己的手中！”

　　“今天，我们将要在这里成立欧洲精英俱乐部联盟，然后我们自己组建全新的欧洲赛事！首先，我来介绍这个赛事所带来的利益和利益分配原则，如果你们没有兴趣参与，随时可以离开！”

　　奥德里奇从身后工作人员手中接过一个文件夹，然后有工作人员抱着厚厚一叠文件夹，给与会者每个人分发一份。

　　奥德里奇抽出其中一张纸，朗声道：“比以往更高的整体利益分配！比2006-2007赛季欧冠整体分配给俱乐部的利益，高出了4.69倍！而我们是少数派，欧冠有32支球队，我们在座的，只有不到20支球队，所以我们实际上分配所得的，还要更高！”

　　在座的俱乐部代表们面露震惊！

　　这是概念？

　　以前豪门一个赛季从欧冠中获得的利益也就只有几千万，这是不计算比赛日俱乐部本身的经营收入。

　　现在，如果以5倍计算，最顶级豪门一个赛季从欧战中得到的收入，可能会破两亿欧元大关！

　　这几乎抵得上顶级联赛十支保级队的总体收入！

　　而这，仅仅是欧战一条线的收入。

　　加利亚尼不自觉地舔舔嘴唇，颇有些口干舌燥。

　　他和在座很多俱乐部代表的念头相同：别说收益能够达到5倍，即便是3倍，这也足以让俱乐部的经营焕然一新了！

　　如利物浦，阿森纳，瓦伦西亚，多特蒙德等等需要庞大经济收入来扭转俱乐部财政的俱乐部，他们在这一刻已经不是动心，而是下定决心无论如何都要加入！

　　奥德里奇又抽出一张纸向大家展示，说道：“我们是欧洲豪门，我们总是花费天价引进球星，可是球星去参加国际比赛受伤，我们遭受损失，没有人会给我们保障，没错，FIFA和欧足联现在跟我们签署了协议，但是那份协议简直是可笑的！两亿欧元？F！我们买一个球星少说3000万，年薪也至少600万，而为了照顾全欧洲，那2亿欧元听着多，但保障力度犹如杯水车薪，现在，我们独立！我们自己保障自己的利益！我们欧洲精英联盟，所有成员，将会在每个赛季得到至少总数4亿欧元的球员伤病保障补偿！只要是在我们自己的赛事中受伤的球员，俱乐部都将得到补偿！当然，这份补偿会有因球星价值而异的考量，但最低是50万欧元，哪怕这名球员是无名小卒。”

　　听到这个条款，在场如巴塞罗那，皇家马德里这样的豪门代表就比较认同，因为他们球星多！

　　当然，这也与欧足联和FIFA提供给G14的协议有了针锋相对的意味！

　　奥德里奇最后再抽出一张纸来，说道：“整体收入的25%，我们将拿出来交给欧足联，让欧足联成为赛事的组织管理者之一。”

　　这一条，奥德里奇没有明言。

　　但在座者都心照不宣。

　　无论这个联盟是如何运作的，都不可能彻底撇开欧足联！

　　就像英超独立了，但英超还是要接受英足总监管！

　　只不过在利益上，英足总对英超没有管理权限！

　　他们不能像德国足协或意大利足协那样直接干预德甲意甲的利益分配原则。

　　现在情况是要逆转过来！

　　欧足联从前不但收入是占据大头，而且还占据着绝对主导权。

　　现在，则是欧洲精英联盟收入占据大头，欧足联只是一个参与管理者，做些苦力活，真正对赛事的规划，拍板权，都将由这个联盟自己来把持。

　　贝肯鲍尔出现在会议中，大家也都知道欧洲足球的政治格局即将迎来地震！

　　精明如在座的俱乐部代表们，已经可以预见，当这个联盟成立，并最终对外宣布时，欧足联将会陷入崩溃的边缘，到时候，贝肯鲍尔将会带着这个联盟开出的条件去欧足联，强势篡位！

　　没错，这就是造反！

　　相对于过去欧足联的收入，未来肯定会有所下降，但也不会下降到难以生存。

　　这一次洗牌，或者称之为欧洲豪门的革命，实际上是将欧洲足球从“大杂烩”又返璞归真，变成真正的冠军豪门战争！

　　最纯粹的足球！

　　不掺杂任何政治因素。

　　贝肯鲍尔对于现在的局面并不感到忧虑，实际上把欧足联财政收入中相当一部分用来“扶贫”的资金剔除掉，现在欧洲精英联盟所提供的利益分配方案，反而要比从前更多。

　　普拉蒂尼为了取得欧洲为数众多的“足球弱国”的支持，不但给予他们欧冠名额，想方设法让这些小国冠军球队去欧冠玩“小组赛三月游”，还是会给这些国家直接送去类似“足球发展基金”的金钱。

　　可是，足协，天下乌鸦一般黑，谁知道这些钱是不是用在了足球发展上面。

　　贝肯鲍尔属于传统足球价值观的捍卫者，对于普拉蒂尼推崇的平均主义是没有好感，等他返回欧足联拨乱反治，充其量只是在地位上不能像从前那样凌驾在豪门之上，但最起码的经营是不会有太多问题的，而他打算在欧洲杯这个欧足联项目上重点发力，这也离不开欧洲豪门的支持。

　　对于全新的欧洲赛事利益分配，大致介绍完毕，其实并不复杂。

　　联盟拿75%，欧足联拿25%，当然，欧足联还要负责赛事组织管理协调，这里面的经营成本也不低。

　　而75%中，大部分是每个赛季给俱乐部，小部分则是作为保障基金。

　　作为最重点的利益分配部分已经介绍完毕，接下来对于赛事的赛制和具体对应到豪门本身的分配原则则展开了激烈的讨论。

　　阿贾克斯，埃因霍温，波尔图三家俱乐部代表没有参与探讨，在这个环节，各家豪门代表寸土必争，他们则没有多少话语权，相反，他们现在迫不及待地要把消息反馈给自家俱乐部的老板，董事会，让他们来定夺！

　　这跟来之前的计划完全不一样啊！

　　本来是来打个酱油就回家了，可现在，有带头大哥揭竿而起，承诺了跟着一起混能吃香喝辣，咱现在是造反，还是不造反？

　　在赛制的规划上，奥德里奇的态度非常坚决！

　　“不可能完全成为联赛！不可能！如果完全成为了联赛，我们的生存根本，本土联赛，这一块大本营可能会在十年后，二十年后全面沦陷！我们首先是英格兰，德国，意大利等等地方的俱乐部，然后才是欧洲豪门！”

　　在最初欧洲超级联赛的设想中，爱德华兹的梦想是这样的：干脆，就不打英超了！欧洲凑20个豪门，咱们打一个38轮的欧洲超级联赛！

　　这个方案有很大问题！

　　扎根在各国本土的俱乐部，是无法离开本土球迷，本土市场巨大影响力的支撑，哪怕豪门也不例外！

　　其次，即便欧洲豪门之间组成最耀眼的赛事，也要避免过度频繁的交战。

　　尽管有一种言论说：假如曼联和皇马每个赛季都会打两场比赛，那么几年后人们会对他们的比赛失去兴致。

　　这种言论有一定理论支撑：审美疲劳。

　　可是放在足球领域是不正确的。

　　米兰德比N年了，英格兰德比也N年了，西班牙德比更是越来越比从前火爆！

　　审美疲劳？

　　足球不存在疲劳！

　　因为即便是两支相同的球队，他们每一次相遇，比赛中所发生的故事，永远是不可预测的！

　　越是巅峰级球队，变化莫测的可能性就越高，也越是让比赛的走向，结局，超乎所有人想象，引人遐想！

　　而只有一种情况是会让外界球迷提不起兴致！

　　球队实力！

　　这才是本质。

　　就好比随着意甲衰落，米兰德比的关注度下降，不是因为大家厌倦了这两支球队的相遇，也不是大家能够猜到结果而懒得去看过程，只因一点：这俩队不强了！

　　所以，只要欧洲精英联盟保证球队自身具有强大竞争力，哪怕豪门每个赛季相遇，可受到的关注并不会下降！

　　但既不可能打联赛，又要避免过度相遇，这是一个比较现实的考虑。


第1204章 天震！

　　能够吸引到电视转播巨头以及各大体育领域内赞助巨头的兴趣，欧洲精英联盟要组建的，就不能是过去的欧冠。

　　鱼龙混杂，实力相差太多，赛事的前半部分，也就是小组赛，几乎没有任何悬念，而淘汰赛呢？可能只有到了8强才有真正的悬念，16强的悬念也消失殆尽。

　　这一次革命，不能够引进一个完全与过去面目全非的赛制，因为那样需要协调的地方太多太多了。

　　在赛制上，大致是与欧冠相同，但精简了参赛队伍，并且采取分级制。

　　欧洲有欧冠和联盟杯，欧洲精英联盟也将采取两级梯度的赛制。

　　在不断商议和改进中，这两级梯队中的A级将会以12支参赛队组成，分为三个小组，小组赛和以前相同6场，4支球队2个出线名额，一共6个出线名额。

　　B级将会有12支球队分为两个小组，6支球队有1个出线名额。

　　然后到了淘汰赛，A组与B组，一共8支球队，组成八强。

　　这也进一步加强了豪门的利益保障！

　　就像皇家马德里肯定不乐于看到瓦伦西亚跟他们收入相差不大。

　　拜仁慕尼黑也不愿意看到多特蒙德与勒沃库森日渐强盛挑战他们在德国的地位。

　　A级赛必然是豪门战争！

　　12支参赛队，至少有9支要来自四大联赛，剩下的名额，荷兰，葡萄牙，将会各有一个名额。

　　B级赛的整体利益分配只能拿到相对于A级赛的30%。

　　但这里是黑马温床，只要杀入重围，拿到2个名额的8强资格，同样能够在最后问鼎冠军的冲杀上博取不菲的经济收入。

　　在各国名额分配上，他们不会像欧足联那样去参考更多的因素，他们只会考虑在这项赛事中各国球队代表的表现！

　　并且为了增加赛事的刺激度，在赢球奖金和赢球带来的联赛积分上，将会比平局有了更大的差距。

　　在各国参赛名额上，以5支球队为上限。

　　A级赛最多名额为3支球队，门票则为2.5个，也就是说以英超最近几年欧战最强为代表，他们将在第一届赛事中拥有两个半名额，那半个名额，便是要打资格赛，赢了，A级赛有三支英超球队，输了，去打B级赛，小组赛的收入就截然不同了。

　　在确定名额分配上，由于法甲球队在G14中的背叛，第一届赛事，他们直接失去了A级赛的名额。

　　英意西三大联赛分别拥有2.5个名额，德甲拥有2个名额，荷兰有1.5个名额，葡萄牙有一个名额。

　　英意西顺位第三的球队，加上荷兰顺位第二的球队，四支球队决出两个名额留在A级赛，剩下的就去B级赛了。

　　B级赛对外开放的资格会比较宽松，在今天之后，欧洲精英联盟会对外招收成员，比如像西班牙的马德里竞技如果想参加他们，可以，申请，达到联盟设立的条件，通过，那么，你就要从B级赛资格赛打起，但首先，你要在本土联赛中拿到这个名额才行。

　　各国联赛最高上限才只有5个，英超几乎已经全部参与进来，倘若未来曼城崛起，那么新的竞争就会开始，而法甲球队从零开始，也可能会在未来挤掉荷兰与葡萄牙的A级赛名额，总之，要保证A级赛的激烈与精彩，比赛虽然不如过去那么多，别看小组赛只有3个小组了，但是竞争力比以往提升了数倍，实际上竞争可能会无比残酷！

　　谁能精准预测，皇马，拜仁，曼联，AC米兰，分在了同一个小组中，哪两支球队会晋级八强？

　　看上去，大家可能都觉得，4支球队，2个出线，自己应该没问题吧？

　　可真打起来的时候，恐怕这样的想法就要改变了！

　　B级赛必然吸引力关注度还有影响力不如A级赛，但难度也异常巨大，每个小组只有一个出线名额，哪怕是晋级无望的球队，也会因为高额的赢球奖金而去奋力狙击领先者，6支球队，1个出线，也只有这样，才有资格跟最强的豪门在淘汰赛交手，去演绎黑马奇迹。

　　对于赛制的讨论暂时结束，但英超内部又吵了起来！

　　德甲那边，拜仁和勒沃库森获得2个名额，没问题，多特蒙德本身这一时期就实力不济，他们直接去打B级赛，毫无怨言，像他们现在没有欧战赛事，但去打了B级赛，相当于能够获得如今欧冠球队的欧战收入！哪有什么抱怨呢？

　　西甲那边也没多大问题，皇马巴萨得到两个名额，半个名额是属于瓦伦西亚的。

　　意甲本身应该有争议的，但国际米兰现在势大，稳定拿到A级赛名额没问题，剩下的1个半，“神圣同盟”AC米兰和尤文图斯自己私下协商，分歧也不算太大。

　　唯独英超！

　　米尔沃尔，曼联，切尔西，利物浦，阿森纳！

　　5支球队！

　　怎么分？

　　对于大家在吵吵闹闹，就跟英超老板圆桌会议上那般言语相逼刀刀见血，奥德里奇一拍桌子，沉声道：“米尔沃尔不要A级赛名额，第一届赛事以B季赛资格赛的半个名额出战，曼联，切尔西，A级赛两个名额，利物浦和阿森纳，你们下赛季联赛中排名谁在前面，谁拿到A级赛剩下半个名额，排在后面的就打B级赛！”

　　这个赛事如果会举办，肯定不是下赛季，因为现在欧冠跟TEAM集团有比赛协议，要维持到下赛季结束，因此，欧洲超级联赛最快，也会在09-10赛季出现。

　　奥德里奇一发话，众人一听也不再讨论这个问题，算是拍板决定。

　　毕竟以米尔沃尔的实力和人气，打A级赛名正言顺，但奥德里奇却让球队去打B级赛的资格赛，就算资格赛通过了，也只能从B级赛打起。

　　在赛事的大致问题都谈妥之后，与会成员一同与赞助商，电视转播巨头们签下了协议，并且组建了全新的欧洲精英联盟！

　　正式以契约形式确定下来：独立！

　　在希尔顿酒店的一楼，欧足联正在召开新闻发布会。

　　秘书长泰勒骄傲地向欧洲乃至世界各地前来的媒体记者介绍这次与G14谈判的进展！

　　在最后，他将签署的协议骄傲地宣布出来，同时，里昂主席奥拉斯，作为G14轮值主席也在拍了拍欧足联马屁之后宣布G14解散！

　　新闻发布会现场，记者们面面相觑。

　　G14解散了？

　　大家都感到不可思议，也不知道这是否如泰勒口中所说的是欧洲足球的进步。

　　在欧足联总部，瑞士尼翁。

　　欧足联内部收到泰勒发来的信息后一片欢腾！

　　普拉蒂尼行走在办公大楼内部的走廊中，工作人员纷纷走到办公室门口为这位改革派主席送上掌声与欢呼！

　　赢了！

　　G14与欧足联长达十年的战争中，欧足联赢了！

　　普拉蒂尼尽管表情淡然，但心中却无比陶醉。

　　他准备回到自己的办公室中，看看外界媒体对于这一轰动性事件的后续报道。

　　约翰松没能做到的事情，他，普拉蒂尼，做到了！

　　……

　　布鲁塞尔，希尔顿酒店。

　　当新闻发布会结束后人潮开始散去，里昂主席奥拉斯还在回味自己先前的公众讲话，不过，马赛和巴黎圣日耳曼的代表却面露狐疑。

　　“奇怪，已经过去了很久，其他G14代表为什么还没下来？他们在干什么？”

　　就在此时，那些没离开，或者正准备离开的记者们纷纷接到电话，是来自他们顶头上司，或者公司总部的！

　　电话内容令他们感到奇怪：就在希尔顿酒店，还有一场新闻发布会？

　　为什么临时通知？

　　早干嘛去了？

　　谁他妈耍大牌？

　　当他们得知照会媒体的人是谁后，所有记者都兴奋了！

　　奥德里奇·霍尔！

　　就在法国三家俱乐部代表猜疑之时，从大堂方向有一行人走来，他们在行走过程中便吸引了大量记者的关注！

　　卡尔德隆，拉波尔塔，鲁梅尼格，肯扬，吉尔，加利亚尼……最前头的中央，看上去像是领头人的，是谁？

　　当然是他！

　　奥德里奇·霍尔！

　　奥德里奇面带招牌式的微笑与记者们打招呼，示意他们不要阻挡道路。

　　里昂主席奥拉斯满面惊愕，巴黎圣日耳曼与马赛的代表同样如此，他们站在门口，奥德里奇过来时，与他们擦肩而过，眼神都不曾斜视，将他们视若无物。

　　而其他代表，如加利亚尼他们，则在路过时又发出了那在先前会议上的轻笑。

　　有的冷，有的充满嘲讽。

　　走进新闻发布会现场，奥德里奇很有礼节地伸手示意其他代表入座，而他们也都默契地将正中主位留给了奥德里奇。

　　台下的记者们立刻抢位置！

　　里昂主席浑身虚脱，他猜到了！

　　应该没有难度的，毕竟G14不止一次提出过那个设想！

　　在奥德里奇正式讲话之前，奥拉斯冲了进来，仿佛带着哭腔喊道：“你们不能这样！不能这样抛弃我们！”

　　卡特没有上台，他在下面站着，清咳两声后对保安说道：“帮忙把捣乱的请出去。”

　　里昂，巴黎圣日耳曼，马赛三家俱乐部的代表直接被保安半推半就地“轰”出场。

　　有记者认出了坐在台上的还有赞助商代表，电视转播巨头的代表，立刻意识到了即将会发生什么！

　　欧足坛，世界足坛，要变天了！

　　一场革命风暴即将席卷绿荫世界，堪称天震地骇！


第1205章 新格局前夕

　　来到布鲁塞尔，奥德里奇还是发挥了跟媒体打交道长袖善舞的本领，他又卖给了BBC一个人情。

　　虽说在组建欧洲精英联盟的事情上不能说有绝对把握，但是当英格兰，德国，意大利，西班牙都统一了立场后，起码这个把握是在90%左右，所以在来到布鲁塞尔时，他邀请了BBC做现场直播。

　　其他记者，如果有电视机构的，自然没有这样的准备，而BBC又拿到了独家直播新闻！

　　奥德里奇在主位上坐定，清清嗓子，对着在座记者朗声道：“先生们，在这里，我骄傲地宣布欧洲足球精英联盟在这一天成立了！这个联盟的创始成员有：……”

　　除了原G14的19个成员中的16个，踢出了法国的3个成员，剩下的再加上切尔西，一共17家欧洲顶级俱乐部成为了这个联盟的创始人！

　　在场记者脑袋嗡嗡作响！

　　就在不久之前，里昂主席奥拉斯作为G14轮值主席才宣布G14解散！

　　刚喘口气，新的豪门联盟成立了！

　　记者们也都知道G14解散的代价是得到欧足联与FIFA提供的保障协议，可是……

　　那份协议签了啊！

　　欧足联秘书长泰勒刚才还骚包地确认了这一事实，这绝不可能是个乌龙！

　　唯一的解释就是……

　　记者们凝视在台上侃侃而谈介绍这个联盟创立宗旨的奥德里奇，目光发生了些变化。

　　少帅！

　　不厚道啊！

　　又玩阴的！

　　半年前欧足联把真品欧冠奖杯给米尔沃尔了，你们耍了欧足联一回，还是没参加欧战！

　　现在，又跟欧足联玩起了文字游戏。

　　对，G14是解散了！

　　但你们立即又成立了一个组织，换汤不换药啊！

　　看来，去年这个时候欧足联跟你们玩文字游戏，一年之后，你也跟欧足联玩起了文字游戏。

　　并且，你们占了个大便宜啊！

　　FIFA和欧足联跟欧洲俱乐部签署的合同，签下，就生效了！

　　白拿两亿欧元的保障基金啊！

　　没错，奥德里奇是又耍了欧足联一次，只不过上一次欧冠真品奖杯的事情，他没有放在心上，那本来就是米尔沃尔的！

　　把属于我的东西抢走再送给我，难道我还要感谢你吗？

　　但今天捅的这一刀，从手段上来说确实不地道！

　　但这个恶名奥德里奇来背，其他豪门只能说在利益面前睁一只眼闭一只眼，能多拿点儿钱，谁都君子不起来。

　　此时此刻，这些豪门代表一想，心里挺高兴的。

　　呵呵，大牌球员如果去国家队比赛受伤了，有FIFA和欧足联补偿，如果打欧战受伤了，联盟也会补偿，这风险降低了不少啊。

　　奥德里奇随后宣布了在09-10赛季，他们将会举办第一届欧洲超级联赛，简称欧超联！

　　满座皆惊！

　　那个属于豪门的梦想，曾经遥不可及，如今，要实现了吗？！

　　在奥德里奇宣布之后，在座的赞助商和电视转播公司，也相继表态对这项赛事的期待与支持！

　　到了问答环节，奥德里奇被问到欧超联的成立是否与报复欧足联有关。

　　奥德里奇摇摇头道：“我们一直在致力打造最顶级的足球给球迷，当外界有声音厌倦米尔沃尔在欧冠中的强势，我认为问题并不是米尔沃尔太强了，而是欧冠的水平变低了，失去了所谓冠军联赛的冠军质量！当然，你可以说土耳其的冠军是冠军，乌克兰的联赛冠军也是冠军，可是，这些冠军的竞争力，在英超，在意甲，在西甲，能够打进联赛前四吗？我们要的是最顶级的较量！现在好了，假如我们打欧超联，米尔沃尔还有胆量派遣全替补去打小组赛吗？”

　　在回答这个赛事出现的决定性因素时，奥德里奇则直接抨击现在欧足联所执行的平均主义政策。

　　“欧足联主席说，安道尔的球迷有权力在主场看到罗纳尔迪尼奥，我不否认他说的有道理，似乎这就是我们所处的社会，谁都应该有权力去索取！可是，欧冠已经世界范围内影响巨大的足球赛事，面向的群体是全世界球迷！我们应该满足全世界多数球迷对我们的期待，北美的球迷想不想守候在电视前看到米尔沃尔与安道尔的球队比赛？亚洲球迷想不想看这样一场连英超强弱对话都算不上的比赛？非洲球迷呢？的确，我们去满足安道尔球迷，却让世界范围内更多的球迷感到失望！所以我们要挣脱这样的束缚，停下朝着错误方向前进的脚步，走回正轨上来，满足世界范围内多数球迷的愿望！有人一定会说我自私，说我伤害了安道尔，或类似安道尔这样国家的球迷，抱歉，我只是说了实话，我也有觉悟，不会被所有人喜欢，也一定有人讨厌我，讨厌我们这样的联盟，可我们，会给予大多数球迷他们想要的比赛，精彩纷呈的欧洲足球，将欧洲足球水平向着更高的水平推动！”

　　台下还是有不少主流媒体的记者点头给予认同。

　　其实普拉蒂尼的平均主义政策，无非就是拉选票而已！

　　也别说什么让多数人享受足球这种鬼话。

　　那简直是放屁！

　　安道尔，马耳他这些联赛的球队享受了，全世界多少球迷感到是被折磨了呢？

　　本来兴致勃勃要看新赛季的欧冠。

　　结果一看抽签结果，每个小组的出线球队几乎没有悬念，6场小组赛，可能就那么一两场强强对话看一下而已，其他的比赛，管他呢，基本结果心中有数，无非只是比分具体是多少而已，纵然绝对会有冷门，可是总不能让球迷忍受乏味一边倒的10场比赛，来期待那可能出现的1场或2场冷门吧？

　　现在不同了，欧超联的B级赛或许就像过去的欧冠那样悬念小很多，但也不能排除出现小组乱战悬念迭起的紧张刺激情况发生，而A级赛则是绝对意义上的惨烈大战！

　　可想而知，4个豪门一个小组，两个晋级，两个被淘汰，6场比赛，说不定从第一场到最后一场都是生死战！

　　比赛是少了，但比赛的期待值会巨幅提升，让等待的球迷绝对不会认为是浪费时间与热情！

　　关于这个欧超联的具体规划，今天并没有公布，不过一些构架的设想奥德里奇谈了谈，比如他们有意向邀请金牌裁判科里纳加盟，成为赛事裁判委员会的领导人。

　　……

　　瑞士，尼翁，欧足联总部。

　　行政大楼内一片死寂。

　　就在不到十分钟之前，所有人，所有人都在欢呼G14的土崩瓦解！

　　在庆祝欧足联取得艰苦十年抗争的胜利！

　　而现在，所有人，所有人却盯着电视画面里BBC体育台的现场直播。

　　聆听奥德里奇和其他豪门代表的发言。

　　他们认出来了赞助商代表，电视转播巨头代表。

　　而那些，现在还是欧足联的合作伙伴，却已经公开宣称在现在的合同结束后不再与欧足联续约，TEAM集团也表示不会再赞助欧冠。

　　倒戈！

　　背叛！

　　抛弃！

　　没有了米尔沃尔，欧冠只是受到一些争议，关注度有一些下降，但如果没有了这17家俱乐部，其中超过十家豪门俱乐部，堪称欧冠台柱角色的出场。

　　欧冠？

　　还剩什么？

　　普拉蒂尼在自己的办公室内一脸呆滞，双目血红！

　　他本来是想看看外界是如何赞颂欧足联取得欧洲足球的统一，成为再无外界威胁的统治者！

　　现在，欧足联？

　　几乎可以宣布对于俱乐部的掌控，名存实亡！

　　英超的成立，便是摆脱了英足总，而且牺牲掉了英格兰其他低级别的联赛！

　　现在欧超联的成立，与英超有着异曲同工的效应。

　　欧洲豪门摆脱了欧足联，自立门户！

　　牺牲掉的，也会是欧洲足球豪门之下的球队利益！

　　这恰好与欧足联推行的平均主义政策彻底对立，极致对立！

　　欧洲豪门奉行的是精英主义！

　　待欧超联正式开始之后，这些欧洲豪门，将会在本土成为再也无法撼动的存在！

　　中下游球队想要改变传统格局，靠的是厚积薄发，这个积累的过程，可能是三年，可能是五年，假如运气好的，说不定两年的球队建设改造会有一飞冲天的效果，但在欧超联成立之后，豪门从欧超联获取的经济利益，将会进一步垄断全球足球人才资源，豪门之下，哪怕一线球队的吸引力也会迅速降低，优秀球星会削尖脑袋投身豪门，为什么？因为没有欧冠了！没有了那个一线俱乐部可能运气好也能去闯一闯的欧冠了，想要出现在最顶级的舞台上，只能投身豪门！

　　况且，经济收入的贫富差距，也将决定豪门开出的待遇会是一线俱乐部望尘莫及的。

　　这个差距，可能未来只有像阿布扎比财团那种富可敌国的金主才能解决，即便是阿布这个级别的财富，可能都烧不起这个钱，毕竟豪门从欧超联获得的利益实在太庞大了！

　　普拉蒂尼失态地冲出了办公室，疯狂地嘶吼道：“给我联系欧洲各国足协！镇压他们！”


第1206章 风暴落幕

　　当奥德里奇在布鲁塞尔宣布欧洲精英联盟成立，欧超联会在2009年夏天正式启动的时候，在伦敦米尔沃尔俱乐部内，全队球员这天没有训练，汇集在赛前准备的会议室中观看电视直播，他们集体欢呼，疯狂咆哮！

　　还有一年半时间！

　　一年半之后，米尔沃尔将重返欧洲！

　　球队内大多数球员摩拳擦掌，势要以强势姿态与球队重新回到新的欧洲赛场中！

　　不过也有笑容欣慰却难掩落寞的球员，比如内德维德，拉尔森，施奈德，他们，可能等不到那一天了……

　　奥德里奇返回了伦敦，在他后面，还跟来了三个小尾巴。

　　马赛，巴黎圣日耳曼，里昂三家俱乐部代表，在度过惊悚的恐慌之后，迅速冷静下来，谈不上来给米尔沃尔赔罪什么的，犯不着，大家追求的，都是利益而已。

　　现在大势所趋，他们被挡在了联盟之外，但奥德里奇在新闻发布会上也宣布了，他们欢迎欧洲有野心有实力的球队加入联盟，只不过具体加入的条件还未公布。

　　可是看看欧超联的赛制，两级联赛，需要24支球队。

　　现在他们只有17家俱乐部，还差7只球队啊！

　　况且这里面没有法国球队，对于法国市场的商业收入肯定不利，赞助商也一定不满意。

　　所以这三家俱乐部代表认定以领导人角色的奥德里奇会点头同意他们重新回到“大家庭”中。

　　奥德里奇没有拒人千里，或是冷落打脸，太无趣，该怎么着就怎么着，大家没什么解不开的仇恨，只能说这三家法国球队站错了队，现在想要“改邪归正”而已。

　　只是，他们必然要付出代价！

　　那就是从零开始，法国球队只有1.5个B级赛名额，也就是说，法甲班霸里昂，只能打B级赛，其他法国的联盟会员，排名第二的，要打B级赛附加赛，跟米尔沃尔一样。

　　附加赛打不赢，哦，抱歉，那就没了。

　　马不停蹄回到英格兰，奥德里奇率队立刻打了一场联赛，在狮子王球场，球员们或许是受到了刺激，在球场上兴奋得不得了，梅西，C罗，卡卡，比利亚，加上阿隆索，5个人联手灌了阿斯顿维拉7个球！

　　球迷在看台上时不时就要玩玩人浪，而在赛前，上半场比赛结束后，下半场比赛开始前，以及全场比赛结束时，球迷集体在看台上朝奥德里奇做出了膜拜的动作！

　　奥德里奇最近太出风头了！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　在全世界都不知不觉时，来了个突然袭击，把世界足坛都给引爆了！

　　瞧瞧，这就是我们少帅！

　　而舰队街在点评这次欧洲豪门在米尔沃尔牵头下集体造反，并且已经取得成功的事件时，对这次事件的手段颇为赞赏！

　　虽然这在真正的政坛倾轧中并不罕见。

　　用俗话说：咬人的狗是不叫的！

　　事前没有透露出任何风声，当结果宣布时，对手得知时，已经无力回天！

　　这不正是政坛最常见的吗？

　　哪有什么你来我往的阴谋诡计，真正的政客要击败对手，从来都是雷霆一击！

　　持久战？你一拳我一脚，那只会两边都死无葬身之地！因为现实竞争中，永远不会只是有两方势力那么简单。

　　不动则已，动则九天之上！

　　让对手根本没有任何还手的余地。

　　普拉蒂尼在欧足联疯狂地给各国足协施压。

　　要让各国足协去镇压这些造反的豪门。

　　结果呢？

　　多数是那些足球小国，比如乌克兰，俄罗斯，捷克等足协抗议！

　　他们是真的抗议，现在的欧冠，让他们的球队有更多机会亮相参与。

　　可欧超联呢？

　　有限的名额，对球队实力的要求，是他们几乎没有任何可能参与的豪门游戏！

　　而英格兰，德国，意大利，西班牙的足协，本身在普拉蒂尼上任之前就不支持他，对他的竞选纲领不感兴趣。

　　落到俱乐部的实处，英足总拿英超豪门根本没办法。

　　况且，他们也不在意这些！

　　只要这些豪门不是跑去实现当年爱德华兹鼓吹的欧洲超级联赛，彻底不打本土联赛，而是天南地北到处跟豪门打38轮联赛，英足总有什么不能接受的？

　　看上去，欧超联和现在的欧冠，差别不大嘛。

　　而且，有个事实是这些足球强国的足协心照不宣的。

　　本国豪门越强，对本土联赛的好处也越多！

　　吸引力啊！

　　豪门钱更多，买来的高质量球员越多，平时打联赛，对本土联赛的吸引力，品牌效应提升，肯定是有的！

　　以西甲为例，本身巴萨和皇马就是抛弃了其他18支球队，自己出售电视转播权，贫富差距是天渊之别，现在，可能只是让一个天，一个地，变成了一个在宇宙之外，一个还是在地上的差距而已，反正，格局不会发生变化！

　　再说，这也并没有让本土顶级联赛彻底失去悬念。

　　不是一家独大！

　　皇马巴萨还是会斗争！

　　意大利也一样，随着后电话门时代的恶劣影响，球市萎靡不振，如果有北方三强能够扛起大旗复兴意甲，令意甲止住颓势，意大利足协喜闻乐见。

　　德甲那边不用说了，拜仁慕尼黑虽说这些年遭遇过挑战，但整体实力与其他球队的差距显而易见，欧超联只会增强这个趋势，某种意义上，这也是德国足协乐于见到的情况，因为德国足坛为国家队考虑，很多实验与尝试，都是以拜仁慕尼黑为土壤展开的，包括青训，特殊角色型球员的培养，技战术的实战运用效果等等。

　　法国那边就没有任何问题，毕竟里昂他们是被排挤在外，反而觉得很受伤！

　　是的，很奇怪的是，欧洲很多实力不济的小国足协在抨击欧洲精英联盟自私自利，法国足协则是痛斥欧洲精英联盟居然不带上法国球队一起闹革命！

　　表面上，欧洲很多足协都放出话来抵制欧超联，可是，暗地里，俄罗斯，乌克兰，比利时，土耳其，希腊，捷克等等足协都派出代表秘密与欧洲精英联盟的创始俱乐部成员们会面！

　　他们想要加入！

　　希望自己国家的顶级球队也能出现在欧超联中！

　　更不用说那些各国联赛中的俱乐部了，英超里面，热刺，埃弗顿，在奥德里奇返回伦敦后立即正式递交申请，希望加入，尽管可能即便被接纳，未来长期也拿不到入场券，但先有资格总比没有好吧？

　　总要有点儿理想啊，万一实现了呢？

　　意大利的罗马，佛罗伦萨等球队递交申请。

　　西班牙的马德里竞技，比利亚雷亚尔，塞维利亚等球队递交申请。

　　德国的沙尔克04，不莱梅等球队递交申请。

　　……

　　欧洲精英联盟从成立那天开始，工作迅速展开，热火朝天，蓬勃发展的景象近在眼前。

　　最终，普拉蒂尼在欧足联收到了英格兰，意大利，德国，西班牙，荷兰，葡萄牙六国足协的正式回应！

　　用强制手段迫使这17家欧洲俱乐部取消欧超联，可以！

　　不过，这17家俱乐部若撕毁与赞助商以及电视转播公司的协议，每一家俱乐部都要承担上亿欧元的毁约金！

　　欧足联，给钱吧！

　　拿出来超过20亿欧元来支付毁约金，我们就可以强制要求这些俱乐部不得举行欧超联！

　　不然的话，我们总不能眼睁睁看着像波尔图，瓦伦西亚，利物浦，埃因霍温等财政不理想的球队破产吧？

　　别说这里面还有个世界上负债最高的曼联，难道要把曼联球迷都逼疯吗？

　　普拉蒂尼几乎疯掉了！

　　奥德里奇是不会给欧足联任何翻盘的机会！

　　毕竟欧超联要举行，是在一年半之后，免得有俱乐部顶不住压力反悔，夜长梦多，所以在成立那天就签下协议，谁都没退路！

　　关键时刻，就是比谁狠！

　　看不到任何逆转的希望，普拉蒂尼在欧足联逐渐众叛亲离！

　　欧洲精英联盟并没有宣布利益分配制度，所以在现在的欧足联看来，他们完全失去了欧冠！

　　那么，他们的很多业务，收入来源将会遭遇毁灭性打击！

　　在这个时候，贝肯鲍尔周游欧洲各国，游说各国足协，虽说无法承诺像普拉蒂尼那么高尚的平均主义政策，但他保证可以让欧足联至少恢复到能够参与欧超联的角色中，并且拿到还算丰厚的回报，最起码还是会照顾一下欧洲小国。

　　在这样的背景下，欧洲各国也都知道，假如不答应贝肯鲍尔的话，指不定他们从欧足联那里得到的利益会变得非常非常低廉，甚至可能近乎没有，毕竟最挣钱的欧洲杯四年才一次，而且就那么一个月不到的时间，而欧足联即便继续举办欧洲赛事，没有豪门参加，可能吸引力还不如欧洲四大联赛高，所能带来的利益自然也就忽略不计了。

　　于是，欧洲各国足协纷纷倒戈，力挺贝肯鲍尔重返欧洲！

　　2007年上任欧足联主席的普拉蒂尼在愤恨的悲鸣中走完了自己短暂的足球政治生涯。

　　2008年三月，欧足联举行全体大会，推翻了普拉蒂尼的统治，贝肯鲍尔在87%的支持率下当选欧足联主席！

　　贝肯鲍尔上任后，欧洲精英联盟立即宣布接受欧足联参与管理欧超联！

　　一场开启欧洲足坛新格局的风暴，终于尘埃落地，在全球球迷期待的倒计时中，欧超联即将到来……


第1207章 走入新时代！

　　2008年夏天，英超刚刚结束的赛季中，米尔沃尔以恐怖的35胜3平战绩强势卫冕联赛成功，第三代狂狮的攻击群火力不敢说让欧洲闻风丧胆，毕竟米尔沃尔没有参加欧战，但在英格兰，已经让所有竞争对手不寒而栗。

　　梅西，C罗，比利亚，作为主力的三叉戟在38轮联赛中联手轰入87个进球，如果再算上卡卡，只是联赛进球数就破百了！

　　舰队街戏言：C罗纳尔多或梅西出场，米尔沃尔自带1:0光环，若两人同时出场，则自带2:0光环，假如攻击群四人组全部登场，比赛胜利99%属于米尔沃尔。

　　米尔沃尔在奥德里奇稳健的率领下再一次完成了国内统治，卫冕三冠王！

　　夏天的欧洲杯，西班牙强势登顶！

　　在欧洲杯刚结束一周之后，狮子王球场迎来了一场老将退役仪式。

　　仪式在晚上进行。

　　狮子王球场内没有打开全场照明灯光，但球场看台上却不是漆黑一片。

　　南看台上飘扬着三张巨型肖像，巨大的灯光照射在上面，在夜幕下格外震撼！

　　内德维德，拉尔森，施奈德！

　　在另外三面看台上，事前安排好的座位上，以灯光点缀塑造出的画面是：7，10，11。

　　在每个数字下面，都有对应球员的名字。

　　7号，施奈德。

　　10号，内德维德。

　　11号，拉尔森。

　　三位老将决定在这个时候一同退役！

　　拉尔森还有两个月就会年满37岁。

　　内德维德还有一个半月就会36岁。

　　施奈德到年底才35岁，可是，前个赛季欧冠中的重伤，使得他状态一落千丈，德国主帅勒夫在最后关头没能给施奈德参加欧洲杯的机会，也的确因为他在米尔沃尔本赛季出场的时间里表现失去了灵气，而且还有一些错误，身体状态下降明显。

　　三位老将一同选择退役，他们没有举办退役赛，只是简单地在主场与球迷们进行一个简短的告别仪式。

　　星光熠熠的狮子王球场内，施奈德，内德维德，拉尔森，三人身穿休闲装满面轻松地走进了球场内，他们肩并肩站在一起，当灯光闪烁，巨大的光柱笼罩在他们身上时，整座球场爆发出山呼海啸的欢呼声与雷鸣般的掌声，经久不息！

　　比起索斯盖特退役时又是群星闪耀的退役赛，又有琳琅满目的奖杯荣誉展示，那略显浮夸花哨，到了今天这三位老将退役，仪式格外简约低调，一切尽在不言中。

　　他们用十四年春秋的青春热血谱写了属于他们的绿荫传奇！

　　他们让7号，10号，11号球衣在米尔沃尔俱乐部中变得意义非凡，而传承这份荣誉与责任的会是C罗，梅西，阿圭罗。

　　看台上尽管无数球迷在鼓掌致意，却也有不少球迷一边鼓掌一边潸然泪下。

　　不愿说再见，想在绿茵场上再多看你一眼！

　　奥德里奇站在场边也偷偷抹了抹眼角的湿润，他知道，从第一天执教球队那天他就知道，没有他们，就没有自己的成功，所以当他们谢幕这一刻，他内心充满了无限的感激之情。

　　他轻轻拍了拍站在自己身边两个儿子的后背，厄尔与伯特穿着狂狮球衣，兄弟俩一同扛着一个旗帜裹住的旗杆走进场内。

　　来到内德维德三人身前，伯特一脸郑重地要把旗杆交给内德维德，由这位狂狮战神来挥舞狂狮的旗帜！

　　可是内德维德却蹲下来朝伯特笑了笑，凑在他耳边不知说了什么，然后给了伯特一个鼓励的眼神。

　　伯特面色变得坚定，站在三人的前方，将平举的旗杆竖起来，厄尔将旗帜边角一扯，呼呼……

　　上锈狂狮威武队徽的旗帜出现在了全场观众的视线内，伯特用尽全力开始挥舞旗帜，伴随着他每一次挥动，现场球迷都会发出阵阵喝彩，并且声势越来越大，直冲云霄！

　　内德维德，拉尔森，施奈德三人互相搂住挚友的肩膀，看着眼前少年伯特一次又一次地挥舞狂狮旗帜，这幅画面让他们心灵宁静又喟然唏嘘。

　　他们，不再是狂狮的未来，正如他们选择急流勇退，而没有答应奥德里奇再尽量去坚持，书写不老传奇，那没有意义，他们只想做对狂狮最好的事情，现在的狂狮，需要的是新鲜血液，在欧足坛迎来新时代的同时，狂狮也需要焕然一新！

　　他们这些老家伙，呵呵，该有自知之明，把机会留给年轻人。

　　因为再过一个赛季，狂狮将会重返欧战，新时代的欧战，将比过去更加残酷，竞争激烈！

　　他们希望队内如阿圭罗，穆蒂尼奥，维罗索这样的球员在未来一年尽可能地提高水平，然后，狂狮以最佳状态迎接新时代的挑战！

　　在第三代狂狮日益接近巅峰之时，第一代狂狮几乎宣布彻底退出属于狂狮的历史舞台！

　　98年前后走了一半，98年后坚持奋战到今天的，施奈德，内德维德，拉尔森，索斯盖特都已经退役，唯独剩下的布特，却也在近两年淡出视野，在米尔沃尔替补门将位置上任劳任怨随时待命，以备球队不时之需。

　　而第二代狂狮的中流砥柱，小罗与亨利，也进入了离队倒计时。

　　他们的竞技状态已经完全无法与第三代狂狮新锐力量相比，他们，都将最美好的青春奉献给了狂狮，小罗与亨利将会在米尔沃尔再待一个赛季，既定在下赛季结束后赴美淘金，变向帮助米尔沃尔展开与美国足球俱乐部的商业合作，开拓美国市场，无论他们走到哪里，都会带着狂狮传奇的身份，被人谈论起来，被人去追忆他们在欧足坛留下的传奇旅程！

　　内德维德，拉尔森，施奈德三人的退役仪式之所以简单，也与他们并非完全与狂狮告别有关，索斯盖特去了英足总任职，这三位老将，则被奥德里奇以极大诚意留在了俱乐部内，进入管理层，或参与俱乐部全球推广的商业开发工作，或参与球队未来内部经营的工作，他们只是停下了在绿荫世界赛场上的征伐，并没有完全离开，还将在米尔沃尔俱乐部中扮演重要角色。

　　在新赛季到来时，狂狮拥趸都以很微妙的情感去熟悉新的情况：在狮子王球场贵宾看台上，内德维德，施奈德，拉尔森三人并排坐在那里看球，时而谈笑时而表情严肃。

　　这让球迷一开始心里肯定不习惯……

　　2008-2009赛季，米尔沃尔依旧没有参与欧战，而本赛季的欧冠将会是欧洲冠军杯的最后一届！

　　奥德里奇也知道本赛季的重要性，因此他着重在杯赛中进一步提升年轻球员的实力，还包括进入一线队替补阵容的贝尔，罗伊斯。

　　欧洲精英联盟也在不断发展中，会员俱乐部数量飙升到了30多支，但是欧超联没有进行赛制改革，仍旧是24支参赛队，是为了确保赛事的比赛质量。

　　2009年夏天，米尔沃尔没能再延续国内奖杯的完全垄断，只收获了两个奖杯，联赛杯与联赛冠军，足总杯在练兵途中出了岔子，被爆冷出局。

　　赛季结束后，亨利与小罗携手奔赴美国大联盟，在他们的告别仪式中，俱乐部将欧冠第二座真品奖杯对外展示，上面刻下了第二代狂狮定鼎功臣的名字，第一个便是小罗，亨利紧随其后，那是属于他们在狂狮缔造辉煌的记忆与荣耀，狂狮传奇名人堂一下子变得拥挤，小罗与亨利成为了那个狂狮十年辉煌中最闪耀的名字之一，而新的征程，已经摆在了狂狮的眼前。

　　2009年夏天，欧洲足坛迎来新一轮震荡，虽然世界经济危机开始爆发，但足球市场却一反常态地持续走高，因为第一届欧超联即将拉开帷幕，那些确定拿到参赛资格的球队，在新赛季还未开打之前，已经拿到了不菲的电视转播费与赞助费，而这，只是一部分而已！

　　英格兰确定参加A级赛的球队有曼联与切尔西，利物浦将会去打A级赛附加赛，赢了打A级赛，输了降入B级赛，阿森纳则直接进入B级赛，米尔沃尔将会从B级赛资格赛起步。

　　意大利A级赛参战球队为国际米兰与尤文图斯，AC米兰将会打资格赛，B级赛为佛罗伦萨，资格赛有罗马。

　　西班牙那边出现了令人错愕的结果，A级赛资格，西甲双雄巴萨皇马稳定获取，但一年半以前认定属于瓦伦西亚的资格，却被后续加入的成员塞维利亚因联赛战绩领先而抢走，甚至，瓦伦西亚连B级赛的资格都没有捞到，B级赛有马德里竞技，资格赛门票则被比利亚雷亚尔获得。

　　对于已经稳定获得A级或B级赛资格的球队，都提前一步获得了充裕的赛事资金，他们在转会市场上掀起了一轮扫货狂潮，将那些一线俱乐部中的优质球星争相罗致帐下，令欧足坛的转会市场高潮迭起。

　　米尔沃尔很安静，足球市场资源金字塔体系在他们身上体现的淋漓尽致。

　　最好的人才资源可遇不可求，堪称有价无市。

　　米尔沃尔已经拥有了梅西，C罗，卡卡，德罗西，内斯塔，布冯，拉姆，阿隆索等等最顶尖级别的球员，他们不惧怕别人去购买球员充实实力，相对的，这一次欧足坛格局的震动，在这一时期，米尔沃尔其实是受益最大的！

　　因为在经营成本上，他们远远领先对手！

　　别看皇马巴萨挖人开出超高的价格和待遇，但从成本而言，他们需要支付高额转会费+合同待遇。

　　米尔沃尔已经拥有了最好的球星，在获得新的利益后，他们不用去花费超过一亿甚至更多的转会费，完全可以把这部分的成本拿来增加到球队工资体系中，让他们给球员的待遇变得更高，而其他球队想要挖，相对的，成本又要提高！

　　这让米尔沃尔能够更加坚定地留住队内顶级球员！在薪水待遇上已经可以领先欧洲其他豪门！

　　新赛季的脚步越来越近，米尔沃尔在欧超联B级资格赛中抽到的对手是希腊冠军奥林匹亚科斯！


第1208章 冠军五连杀！

　　2009年8月1日。

　　布鲁塞尔。

　　欧洲精英联盟在这里召开第一届欧超联揭幕仪式，在进行过资格赛抽签后，总计37家俱乐部成员代表在这里合影留念，坐在第一排正中的，赫然正是奥德里奇。

　　这张照片将会永载史册，在过去一年半中，围绕在奥德里奇身上的争议并不少，那些被欧洲精英联盟拒之门外的俱乐部，那些连过去联盟杯都没得参加了的球队，还包括被豪门彻底踩在脚下的中上游俱乐部，对奥德里奇的怨念并不少，过去充满传奇光辉的少帅，现在则必将在绿荫世界的历史中成为一个话题人物，争议人物，喜欢他的人会认为他是天使，讨厌他的人会将他形容为恶魔！

　　他从前书写了世界足坛的美妙篇章，缔造了一个又一个伟大的奇迹，现在，则是一手改变了欧足坛的格局，这对欧洲足坛的深远影响难以估量。

　　褒贬是非，留给后人评说。

　　奥德里奇并不在意，甚至内心深处觉得：即便所有人都认为我是恶魔，那总比什么也不曾留下的要好！

　　8月10日，在英超开幕之前，米尔沃尔刚打完社区盾，然后，在主场迎来欧超联B级赛的资格赛！

　　狮子王球场座无虚席，场面异常火爆，在比赛开始前，疯狂的球迷在看台上拉出了巨大横幅，上书：颤抖吧！狂狮回来了！

　　比赛即将开始，奥德里奇反常地是最后一个走出更衣室，在米尔沃尔列队站好的队伍后方，奥德里奇从后走来，挨个拍了拍球员们的后背，然后走进场内，脚步平稳地走到了主队教练席前站定。

　　喧闹的球场气氛令他也忍不住有了一丝兴奋。

　　舰队街这两年说的很对：国内N冠王，是让他有些激情消退，特别是联赛内，论起长跑耐力，米尔沃尔无论从最强实力还是状态延续，阵容厚度方面，都是其他球队望尘莫及的，加上其他球队还要分心欧战，米尔沃尔在国内的统治根深蒂固，无可撼动！

　　奥林匹亚科斯的球员在出场前就感受到了无比巨大的压力。

　　忍不住扭头看了眼米尔沃尔的首发阵容，那11名球员，各个都是当今足坛在其位置上实力绝对顶尖的球员！而大多数是三甲之列！

　　今天米尔沃尔的首发，也将是至少未来两年的绝对主力阵容。

　　门将：布冯。

　　后卫：拉莫斯，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：梅西，比利亚，C罗纳尔多。

　　队长德罗西满面严肃斗志盎然，手牵球童的手向前走，走出了球员通道，仿佛球场内光芒四射，走进了一片新的天地！

　　那是他们等待了两年的舞台，也是属于他们的舞台！

　　狮子王球场的气氛在今天爆发到了前所未有的高度，喧嚣震天，球迷没有一刻停息呐喊，兴许是阔别欧战两年，也让他们内心压抑了许久，直到今天，彻底宣泄出来！

　　奥林匹亚科斯在客场拿出了死守的架势，可是，米尔沃尔战意雄浑，从比赛第一分钟开始便对他们进行狂轰滥炸！

　　皮球运转速度奇快无比，第三代狂狮这三年时间不断磨合，升华，最终来到今天，臻至大成！

　　巅峰的狂狮！

　　无解！

　　比赛第9分钟，卡卡给阿隆索在禁区外搭设炮台，阿隆索重炮轰门被门将挡出，跟进上C罗将球补射入门！

　　“刚开场，米尔沃尔便率先取得进球！C罗纳尔多为球队首开纪录！”

　　7分钟之后，米尔沃尔集中打C罗的左路，连番冲击对方的后防线，1分钟内连续三次在这边发动攻势，然后卡卡突然转移进攻，梅西在右路带球在对方暴露出并不明显的区域内连过两人后杀入禁区，单刀球斜对球门轻巧地搓射球门远角，皮球划出轻灵曼妙的弧线坠入球门死角。

　　奥林匹亚科斯懵了！

　　开场20分钟不到，连丢两球！

　　防不住啊！

　　C罗和梅西在边路打出了爆表的威胁后，无形中会让对方防守拉开了横向空隙。

　　这个时候，卡卡在中路的狂飙突进又成为了新的威胁点。

　　第29分钟，因落后两球必须进攻取得进球的奥林匹亚科斯在前场被断球，米尔沃尔发动快攻，拉姆中后场长传找比利亚，后者触球后直接把球回做，后排奔跑起来的卡卡狂奔向前。

　　在彻底飙起速度以及有突破空间的情况下，卡卡大步流星地带球突破，奥林匹亚科斯后卫手上有拉人动作，却被卡卡一把甩开胳膊将其甩掉！

　　面对出击的门将，卡卡信心十足地来了一个人球分过，然后将球送入空门中！

　　米尔沃尔的球员在场边狂奔庆祝，现场气氛一路飙升，好似没有消停下来的势头。

　　奥德里奇在场边开怀大笑，为球员们的精彩表现而鼓掌，看台上已经进入了狂欢的节奏中，球迷们有节奏地拍掌，然后齐声高呼一声，声势如潮，滚滚不息！

　　虽然在资格赛抽签结果出来时，奥林匹亚科斯俱乐部表达了很深的怨念：为毛英超连续N年的冠军他妈的要打资格赛？我们应该抽到的是阿森纳才对！

　　即便如此，奥林匹亚科斯并非想要表达碰上阿森纳他们绝对会晋级正赛，而是知道晋级正赛的难度会非常大，可实在是没有想到比赛会变成这个样子！

　　他们的球迷是最伤心的。

　　不远千里来到英格兰，来到这座气氛恐怖的主场，而且米尔沃尔球迷的彪悍是出了名的，在这里必须夹起尾巴做人。

　　准备了许久，期待了多时，花了钱跑来现场，妈的！

　　你就让我看了不到30分钟的比赛！！！！！！

　　3:0了。

　　绝对没有翻盘的任何可能了。

　　至少180分钟两回合的比赛，在不到30分钟就被扼杀掉了悬念。

　　这并非欧超联成立的本意，联盟的宗旨是呈现高水平，实力相匹配或接近的强强对话。

　　所以才有了名额限制，也有了分级制度。

　　只不过因为利益分配缘故，米尔沃尔做出让步，才跑来了B级赛。

　　当然，奥林匹亚科斯抱怨，觉得不公平，可是拿到A级赛的豪门却心里很舒坦。

　　12个名额，6个晋级，少了米尔沃尔，对他们的分组抽签出线前景，不能说绝对利好，起码避开了一个绝对强敌！

　　当90分钟比赛的结束时，现场解说员激情地呐喊道：“6:0！米尔沃尔在主场屠杀了希腊冠军奥林匹亚科斯，毫无疑问，他们将杀入欧超联小组赛！米尔沃尔回来了！狂狮回来了！欧洲王者，重返属于他们的舞台！”

　　……

　　月底，欧超联24支参赛队伍诞生，米尔沃尔在B级赛的小组抽签中，避开了不少主流联赛的3-4名球队。

　　纵然外界也有恶意诋毁米尔沃尔，认为这是米尔沃尔被保送的节奏。

　　瞧瞧他们的对手吧。

　　上赛季法甲冠军，波尔多。

　　俄超冠军，莫斯科中央陆军。

　　苏超冠军，格拉斯哥流浪者。

　　比甲冠军，安德莱赫特。

　　西甲第四名，马德里竞技。

　　奥德里奇在出面回应“被保送”嫌疑时，反问道：“如果我们分到另一个小组，好像，也会被说成是被保送吧？”

　　另一个小组中，有阿森纳，佛罗伦萨，勒沃库森等球队，但米尔沃尔过去那个小组，有什么太大区别吗？

　　追根究底，原因是米尔沃尔本来就应该去打A级赛！

　　有人欢喜有人愁。

　　法国球队因为没有A级赛名额，即便是拿到了冠军的波尔多还是要打B级赛，而且还和米尔沃尔分到了一组。

　　这让波尔多主帅布兰科非常郁闷。

　　不过倒是让欧超联多了些话题。

　　在这个最顶尖的舞台上，莫说奥德里奇的熟人，就是他的前助手，都不少。

　　比如波尔图主帅博阿斯，波尔多主帅布兰科，再往前的老黄历，利物浦主帅贝尼特斯也跟他有过共事。

　　比较遗憾是的前两年率领埃因霍温在欧冠中打出耀眼战绩的简森，没能继续出现在这个舞台上，不然的话，奥德里奇打欧战，真跟好友串门似得。

　　波澜壮阔的欧超联拉开战幕。

　　在2009年下半年掀起了绿荫世界的狂潮。

　　欧战顶尖赛事的小组赛是比过去少了。

　　可是，A级赛那边，几乎除了FIFA比赛日以及给国内杯赛让路之外的时间里，每个星期的周中都有豪门对决！

　　这让球迷又爱又恨！

　　欧洲球迷还好些，其他大洲，有时差的，为了看比赛而搞得生物钟错乱，但基本上没有人后悔，反而越来越兴奋。

　　A组那边冷门很少，因为强强对话，什么结果都不意外，除非像波尔图这样的球队逆袭，才算的上冷门。

　　豪门大乱斗，打得是惊天动地高潮迭起，每一轮过后，小组出线形势总是呈现出波谲云诡难以预测的态势，没有球队能够过早地建立起绝对出线的优势，令比赛悬念一直存在，而豪门之间的精彩对决也是最大看点。

　　相对于A组那边豪门乱战打得天崩地裂各家球队伤痕累累，米尔沃尔在B级赛这边却一帆风顺。

　　10场小组赛，打出了8胜2平的战绩。

　　将法国，俄罗斯，比利时，苏格兰的冠军球队全部斩落马下！

　　算上资格赛的希腊冠军，米尔沃尔在重返欧战的半个赛季，对欧洲五个联赛的冠军完成了五连杀！


第1209章 终极BOSS

　　第一届欧超联的B级赛走势没有出乎外界预料，米尔沃尔与阿森纳在两个小组分别拿到头名晋级了淘汰赛。

　　但是，A级赛那边则出现了令人瞠目结舌的结果。

　　皇马，利物浦，尤文图斯都在小组赛折戟沉沙！

　　当然，如果看看晋级淘汰赛的球队，这个结果还不算太令人意外。

　　拜仁慕尼黑，AC米兰，国际米兰，巴塞罗那，曼联，切尔西。

　　8强出炉。

　　分区抽签，没有任何规避原则，小组第一可以碰小组第一，同国球队也不回避。

　　这八强无论谁碰谁，都将会是赚足眼球的惊天大战！

　　精简了赛程后，在赛季的后半段，欧超联的淘汰赛可以重点在比赛日只进行一场巅峰之战！将利益最大化！保持外界对赛事的持续关注。

　　可以说除了冬歇期加上前后的时间，其他的比赛期，第一届欧超联只看小组阶段的收益，已经完爆了之前的欧冠！

　　对于这些晋级了淘汰赛的豪门来说，挑战，可能还不仅仅是淘汰赛的艰难。

　　还包括那些从小组赛中淘汰出了同国竞争对手，在联赛中给予压力，想要拿到下赛季欧超联的门票，本土联赛是保证，虽说只是联盟内部俱乐部成员间相互比较排名，比如英超，假如博尔顿拿到了联赛亚军，但博尔顿不是欧洲精英联盟成员，他们同样没有门票资格，即便博尔顿申请加入，最快也要再过一个赛季才行，但首先，他要能通过批准。

　　舰队街对于第一届欧超联是大吹特吹！

　　为啥？

　　英超盛世啊！

　　8强名额，英超占了四个！

　　虽说把阿森纳分到A级赛恐怕命运和利物浦差不多，但好歹阿森纳也是在B级赛通过连场大战惊险晋级的。

　　可惜的是，四支英超球队，有三支分到了一个半区！

　　没办法，本身相遇的概率就很大。

　　再者，这起码保送了一个英超球队进入四强。

　　一个半区是英超三强围剿国际米兰。

　　另一个半区则是米尔沃尔vs拜仁慕尼黑，巴塞罗那VSAC米兰。

　　米尔沃尔高层其实跟拜仁慕尼黑高层关系很不错。

　　但是在球迷口中，这场对决，绝对是冤家路窄！

　　不说从前欧冠中两队的恩怨，只看主帅，奥德里奇跟范加尔，也在很久之前就属于媒体口中的“死对头”。

　　二月底。

　　米尔沃尔做客安联球场。

　　拜仁慕尼黑现在也迎来了上升势头的强盛期。

　　除了德国本土球员如小猪，巴德斯图贝尔等球员的成长，还包括罗致了里贝里与罗本后的顶尖进攻组合。

　　米尔沃尔本赛季有得有失，欧超联B级赛赛事频密，他们在本土早早地丢了联赛杯这条线，以联赛和欧战为主，好在其他竞争对手在前期因欧战太残酷，联赛战绩起伏较大，米尔沃尔也有战绩起伏，但相对波动更小，对比其他球队更加稳定，反而在联赛内的优势一如既往地明显。

　　率领战意澎湃的狂狮来到安联球场，奥德里奇是丝毫没将范加尔放在眼中！

　　你有里贝里和罗本，我有梅西和C罗。

　　你有的，我比你强！

　　你没有的，我还有很多很多！

　　但不得不说，拜仁慕尼黑自上赛季克林斯曼改革失败后，范加尔的到来，标志着重返顶级行列的开始。

　　只是，他们还在路上！

　　远没有走到巅峰。

　　罗本，里贝里，奥利奇在主场比赛发挥出色，但是中场的弱势太明显了！

　　范加尔果断让球队在主场打反击，米尔沃尔则在客场反客为主！

　　奥德里奇在第一届欧超联到来时，彻底抛弃了功利念头。

　　可想而知，当他拥有C罗，梅西，卡卡这一群球员时，若然去打功利主义的足球，这只会限制了球员，而不会更好地刺激他们！

　　久而久之，对球队的发展也不利，本来能够在极限再突破，突破，再突破！

　　却可能因为功利念头而让球队就停留在了他们自己以为的极限高度。

　　米尔沃尔以强大的中场控制力为基础，在安联球场打出了高光的表现！

　　上半场第31分钟，拉莫斯边路传中，比利亚中路虚晃一枪，后点包抄的C罗鱼跃冲顶将球送入球门内，也不得不说，拜仁慕尼黑这一时期的门将位置，是硬伤！特别是禁区内混乱的情况，处理地糟糕至极！

　　但拜仁慕尼黑在上半场结束前通过反击，由罗本与里贝里靠近同一边而打出了小范围的精妙配合。

　　虽然罗本的最后一击被布冯将球挡下，可神出鬼没的奥利奇却将球补射入门，令米尔沃尔丢掉了欧战赛场近5场比赛的第一个球。

　　下半场米尔沃尔依旧没有停下进攻的脚步，第三代狂狮在技战术最重点的部分便是声东击西。

　　左右两路，连续主攻一路后迅速转移，当在那一次转移成功后，无论是C罗或者梅西，都有了更大的自由度，团队给他们创造出个人发挥的空间，然后在合适的时候，他们就需要个人爆发！

　　而当两个边路的威胁都打出来后，中路的卡卡与比利亚又将扮演出其不意的杀手锏角色，可以说米尔沃尔已经可以做到全方位各个角度隐藏进攻点的战术高度，并且灵活运用，发挥自如。

　　比赛第72分钟，便是梅西在右路连续突破后送出精妙直塞，比利亚与卡卡交叉跑位令范比滕更丢了人，比利亚小角度低射破门，重新领先了比分。

　　在主场不甘落后的拜仁慕尼黑接下来发动狂攻，却在10分钟之后由C罗上演长途奔袭后大范围斜传地滚球给梅西送上了助攻！

　　梅西的破门看上去朴实无华，但C罗的助攻却妙到毫巅！

　　从后腰与后卫中间穿越，皮球还是贴地的，速度奇快，刚好让防守球员差一个身位，伸脚够不着，迈前一步再拦截又晚了那么半秒一秒！

　　比赛结束时，范加尔脸色难看，拜仁慕尼黑本赛季比上赛季有了长足进步，上赛季在克林斯曼离开后，海因克斯临时执掌球队，在帮助球队惊险夺冠后前往勒沃库森履新，原本应该能逆袭的沃尔夫斯堡却因欧洲豪门大肆招兵买马，在08年夏天哲科就被高价挖走，进而导致在德甲中靠着格拉菲特独木难支，最终没能逆袭拜仁慕尼黑。

　　安联之战落下帷幕，米尔沃尔客场3:1击败拜仁慕尼黑，一只脚踏入了八强中。

　　继小组赛斩了一堆二流联赛冠军之后，米尔沃尔又斩落了德甲冠军！

　　两周之后在狮子王球场进行的比赛，拜仁慕尼黑以相同比分败北，总比分6:2被米尔沃尔淘汰出局。

　　同半区的另外两强对话，巴塞罗那完胜AC米兰晋级四强，与米尔沃尔会师半决赛。

　　而另一个半区，穆里尼奥率领国际米兰淘汰了老东家切尔西，曼联则在英超内战中干掉了阿森纳。

　　三月底，米尔沃尔坐镇主场迎来了巴塞罗那的挑战。

　　此时巴塞罗那的主帅已经是瓜迪奥拉。

　　他一手改造巴塞罗那的技战术体系，有了颠覆性的变化。

　　这是一个战术体系的成功。

　　同样适用在西班牙国家队，以西班牙夺取08年欧洲杯为代表，巴塞罗那将传控战术发挥到了极致。

　　不过，这肯定要比原历史上的巴塞罗那要弱一些。

　　瓜迪奥拉塑造的战术体系是成功，但一个成功的技战术体系，并不代表给球队带来了绝对压倒性的优势。

　　就像，尤文图斯称霸亚平宁时，没有一套稳固的技战术体系吗？

　　曼联这么多年，没有一套深入人心立体形象的技战术体系吗？

　　那些技战术体系不成功吗？

　　当然都是成功的。

　　关键还是要看球员。

　　好比，巴塞罗那的技战术体系不变，但是把哈维换成别的中场组织型球员，球队战斗力会一样吗？

　　当然不会，而且会大打折扣。

　　同理，如果曼联拥有半队世界级球员，弗格森那一套总让人联想到复古与传统的战术打法，也同样会威力无穷。

　　要说巴塞罗那的颠覆性有多么剧烈，现在则没有太强的冲击，因为有米尔沃尔，无论他们打出多么精妙的团队配合或传控压迫，米尔沃尔第一代，第二代狂狮，延续到第三代狂狮，都有比他们更为出彩的经典之作，珠玉在前，自然难以再发起巨大的冲击，只不过这种技战术体系的成功，在西班牙国家队身上行之有效，帮助西班牙丢掉了预选赛之王似褒似贬的头衔，真正站在了欧洲足坛的巅峰之上，这引起的巨大反响自然与众不同。

　　也因技战术体系虽然重要，却还没到绝对能主宰命运的高度，奥德里奇也才从执教第一天到现在，哪怕未来，都将球员的重要性摆在第一位，这才是硬实力！

　　对于瓜迪奥拉，奥德里奇不会因为将要与他交手而兴奋。

　　有了穆里尼奥之前的交手经历，奥德里奇明白了一个事实：生不逢时！

　　嗯，这是指瓜迪奥拉和穆里尼奥。

　　奥德里奇比他们起步早，这个领先优势是巨大的，到了大家碰面要过招的时候，奥德里奇已经成为了庞然大物，是对方乃至当代所有教练绞尽脑汁想要打败的终极BOSS。


第1210章 巅峰之战

　　当奥德里奇坐镇狮子王球场迎来了瓜迪奥拉时，他不得不感叹岁月如歌。

　　想当年，他率领狂狮崛起欧洲之时，穆里尼奥还是助教，瓜迪奥拉还是威名远播的四才子之一。

　　一晃眼，97年夏天在荷兰互相安慰的两人都成为了世界级名帅，而奥德里奇，也非当年初出茅庐的小子。

　　率队来到狮子王球场的瓜迪奥拉心态上如履薄冰，走进这座威震欧洲的球场，听着震耳欲聋的主场声势，他的脸色完全轻松不起来。

　　奥德里奇与他聊了几句，也没什么业务交流，很正常的礼节问候。

　　在比赛开始之前，两位主帅便站在了场边，瓜迪奥拉面无表情，心中所想的是：这个客场会无比艰难！

　　原因除了球队实力之外，还有球队精力分配，米尔沃尔阵容厚度强悍，为了备战本场比赛，过去一场联赛和一场足总杯都派遣了替补阵容，而巴塞罗那在西甲与皇家马德里斗得难分难解，被淘汰出局的皇家马德里集中精力在联赛中争冠，给巴塞罗那施加了巨大压力。

　　再加上米尔沃尔坐镇主场以逸待劳，巴塞罗那称雄西甲的超然技战术体系，本身在米尔沃尔面前就没有多少优势，用舰队街造势的话来说：巴塞罗那不过是学习米尔沃尔罢了。

　　两队球员昂首入场，现场气氛一下子被引爆。

　　“第一届欧超联的半决赛即将开始，重返欧战的米尔沃尔迎战末代欧冠冠军巴塞罗那！毫无疑问这会是一场巅峰之战，让我们来看看双方的首发名单。

　　米尔沃尔首发433。

　　门将：布冯。

　　后卫：拉莫斯，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：梅西，阿圭罗，C罗纳尔多。

　　主力前锋比利亚因伤缺席了本场比赛，但他会赶在第二回合开打前伤愈复出，这是米尔沃尔今天公布的信息。

　　巴塞罗那首发433。

　　门将：巴尔德斯。

　　后卫：阿尔维斯，普约尔，皮克，阿比达尔。

　　中场：布茨克斯，亚亚·图雷，哈维。

　　前锋：佩德罗，伊布拉希莫维奇，伊涅斯塔。”

　　瓜迪奥拉为了增加中场的防守硬度，忌惮米尔沃尔的进攻火力，特意摆出了布茨克斯与图雷两大悍将的中场组合，伊涅斯塔则挪去打边锋。

　　佩德罗是一个看上去特点并不算特别明显的球员，但是在瓜迪奥拉手下表现堪称一鸣惊人，在这个体系中扮演的杀手角色一目了然。

　　夏天埃托奥与伊布进行了转会互换，不过照目前伊布融入这支球队，或者说适应这支球队的体系程度来看，这笔转会并不能算特别成功。

　　米尔沃尔这边则没有太大问题，比利亚在养伤，阿圭罗顶上打伪中锋。

　　从两队阵容实力来看，米尔沃尔略强，的确比巴塞罗那强，但不会拉开特别明显的差距，甚至可以说后卫线与中场线的差距微乎其微，比较有差距的地方就在锋线上。

　　但是锋线，是需要靠中场以及后防来支撑的！

　　没有稳固的防守，进攻独木难支。

　　没有中场的支持，进攻无从谈起。

　　当主裁判哨声一响，奥德里奇在场边微微昂起下巴，目光锐利有神。

　　在狮子王球场，对战巴塞罗那，他要打出正名之战！

　　阔别欧战两年的米尔沃尔，必须将上赛季夺取大满贯的欧洲王者之师斩落马下！

　　必须！

　　这是王朝复辟的开端！

　　巴塞罗那引以为傲的传控在本场比赛没有发挥出来，在这里，米尔沃尔用更积极的奔跑，更出色的体能优势，以及更默契的团队配合，牢牢地掌握着球权！

　　而巴塞罗那在获得球权打进攻时，虽然也是以传控为主，可在米尔沃尔面前，却显得是在班门弄斧了。

　　因为他们只是在中后场传控，到了进攻端最前线，完全打不进去！

　　第三代狂狮对于防守的要求略显刻板，以中场为界限，在中后场区域内进行联防逼抢，而巴塞罗那本场也抛弃了他们所擅长的高位逼抢！

　　不敢！

　　绝对不敢高位逼抢！

　　米尔沃尔中后场控得住球，又有长传好手，敢投入兵力进行高位逼抢，那么自身后场空当就太大了，加上米尔沃尔进攻端冠绝世界的进攻速度，高位逼抢的风险大的难以想象，简直是敞开大门让对手如履平地！

　　兴许在球迷眼中，米尔沃尔与巴塞罗那相遇，没有打出特别激情的对碰。

　　因为两队都在控制，双方角色在压制与被压制之间来回切换，长时间来回倒脚，传球，若不是球权会交换，恐怕真会让人昏昏欲睡。

　　而在这种控制之中，双方功力孰高孰低也渐渐呈现在大众眼前。

　　巴塞罗那多数在中后场来回传控，一旦打威胁渗透进攻，在危险地带无法展开三脚以上的传递，而米尔沃尔却能够在中场传控塑造了进攻形势后向危险地带发展进攻，能够创造出射门，威胁射门！

　　瓜迪奥拉在场边对球队的表现非常气恼！

　　尽管从技术统计上来看，巴塞罗那的控球率与米尔沃尔是平分秋色的！

　　但是，巴塞罗那的控球，多数属于无效控球！

　　不能创造出威胁进攻的控球，就是无效的！

　　比赛的加速点，往往都在米尔沃尔这边！

　　梅西，C罗，卡卡，甚至阿奎罗。

　　而只有当米尔沃尔以整体配合塑造出不错的进攻形势后，他们的球星开始加速，才让观众们立刻兴奋起来。

　　也就有这样的时刻，让观众们才会有些紧张。

　　会进球吗？

　　会让井井有序的比赛形势完全失控？陷入混战？

　　在这样的紧张时刻，场上突然出现了令奥德里奇捧腹大笑的画面。

　　卡卡一次在中路的带球突破，被布茨克斯防守，布茨克斯下脚拦截明显慢了一拍，卡卡从他身边飞速而过，他上手去拉拽卡卡的胳膊，卡卡习惯性地甩开他的胳膊，然后，布茨克斯立即倒在地上，还打了个滚儿！

　　倒地的同时，他就双手掩面，打滚儿之后捂住脸的双手张开一道小小的缝隙，销魂的眼神投向了主裁判这边，想看看裁判会怎么办？

　　主裁判吹停了比赛！

　　也在第一时间望向了布茨克斯。

　　只是，主裁判的眼神颇有些无奈。

　　卡卡很气愤！

　　他被对手拉拽胳膊或球衣是常有的事，而他速度太快了，扯球衣带来的效果不明显，身体接触才是阻挡加速的最有效办法。

　　所以他甩开对手拉拽自己的动作形成了习惯，不过，他向后甩的动作一直以来都不会高过肩膀位置，甚至都练就出了只是向后发力摆臂的习惯。

　　布茨克斯若然是捂着胸口或肋骨，那还说得过去。

　　但是捂脸？

　　什么东西碰到他的脸了？

　　卡卡以为主裁判吹停比赛会判自己犯规，刚要和主裁判抗议，结果看到主裁判走到布茨克斯面前出示了一张黄牌。

　　主裁判的位置刚才很好，他看到了布茨克斯的拉拽动作，要不是米尔沃尔进攻有利，他已经准备吹罚了，接下来布茨克斯捂脸摔倒在地，还夸张地打了个滚儿，这就是明目张胆的玩弄裁判了吧！

　　布茨克斯立刻站起身来，刚要开口辩解，主裁判朝他微微摇头，意思是不想听他说什么，如果再无理取闹，别怪老子铁面无情给你一张红颜色的牌。

　　在确定了是对手被判罚并且得到了黄牌之后，看台上米尔沃尔的球迷都乐疯了。

　　大概，也有被场边的奥德里奇感染的因素吧。

　　少帅真是笑得前仰后合，就像是在喜剧那样还鼓了鼓掌！

　　本身看到布茨克斯还想不起来对方布教授的雅号，现在突然演了这么一出，奥德里奇直接笑喷。

　　瓜迪奥拉一本正经地走去和场边第四官员交涉，好像是以理服人，跟第四官员交涉得很好，返回自己位置时还与第四官员拍了拍胳膊。

　　比赛形势本就不利，瓜迪奥拉可不希望球队再因多余的动作而引得裁判组不满。

　　这里是哪里？

　　狮子王球场！

　　在米尔沃尔面前用超出常规的手段来博取有利判罚，这不是自寻死路吗？

　　欧洲精英联盟的裁判委员会可是三令五申，球员在赛场内要保持诚实！对于假摔，夸张表演之类的，正是被严厉打击呢！

　　伴随着比赛时间流逝，米尔沃尔的主场优势越来越明显，在上半场来到第43分钟，米尔沃尔前场打出精妙配合，阿隆索，拉姆，C罗在中前场左路形成了三角传递组合，经过一轮传球配合后，C罗内切中路，与阿圭罗换位，干扰对方的防守。

　　阿圭罗将球回敲中路在C罗身后的卡卡，此时，卡卡，梅西，C罗，又在前场偏右区域形成了新的三角传递组合，但位置，却已经靠近了对方禁区！

　　卡卡将球转移到了梅西脚下，梅西在突破了阿比达尔后找到传球空间，送出了一脚过顶传中，C罗在禁区中央高高跃起头球轰门！

　　皮球直飞球门右上角死角，巴尔德斯飞扑到了尽头却没能碰到皮球！

　　米尔沃尔在主场领先巴塞罗那！

　　1:0。


第1211章 再斩一个！

　　当C罗进球之后，瓜迪奥拉整个人头皮都要炸了！

　　他太熟这个节奏了！

　　进球对于米尔沃尔来说，犹如一扇通天大道的大门！

　　一旦率先进球，这个大门，就仿佛被他们推开了一半！

　　所有的压力都会涌向对手！

　　米尔沃尔反而会越来越轻松，对手呢？

　　思想会发生分歧，首发11名球员，也可能会出现不统一的情况。

　　对于豪门而言，比赛的第一个进球，永远是最重要的，因为豪门更强，对手多半实力不如他们，只要进了第一个球，后面，对手反而会主动暴露出更多的破绽。

　　这一现象在强强对话中很少出现，或者无法持续出现，因为强强对话本身差距不大，谁先进球，对比赛最终结果的影响，不至于像强弱对话那般频繁到近乎真理的程度。

　　但偏偏，米尔沃尔是将这一现象复制到了强强对话中。

　　他们太稳定！

　　冠军气质太强！

　　而且仿佛是被奥德里奇主动去灌输这样的意识，对第一个进球保持耐心，在第一个进球出现后，多注意对手的变化，以对手的变化来调整比赛策略，更加提高了比赛胜算！

　　这在瓜迪奥拉还未挂帅巴塞罗那之前，他反复研究过米尔沃尔无数场比赛中得到了经验！

　　为什么研究米尔沃尔？

　　因为米尔沃尔是欧洲最强，就这么简单。

　　他今天摆出了强硬的中场，也是为了确保在狮子王球场能够全身而退。

　　可在实战中，效果不尽人意！

　　现在丢球了，尽管只是一个球，但是无论时间还是形势，对巴塞罗那都极度不利，几乎让巴塞罗那来到了悬崖边上！

　　毫不夸张，世界级主帅是不会在乎比分的具体差距。

　　假如有一个翻盘点存在，落后一个球，绝对有足够信心去逆转！

　　假如球队有两个，甚至三个翻盘点存在，哪怕落后两球，三球，主帅都不会有丝毫泄气！

　　可如果没有翻盘点的话，即便只是落后一个球，也会让主帅心生无力，乃至绝望！只能把希望寄托在运气上，希望比赛中出现偶然因素来让己方球队获利！比如对手某个球员突然失误，或者干脆就自摆乌龙了，致命回传之类的，但这些，肯定不应该是顶级主帅的计划之内去思考的。

　　进球的时间节点对米尔沃尔有利！

　　上半场要结束了，中场休息时主帅会去调整，从容应付下半场，瓜迪奥拉确认，奥德里奇一定会这么做，因为对方已经做了很多年，并且做得非常非常出色！

　　形势呢？

　　巴塞罗那看不到有翻盘点啊！

　　体能，跑动，配合，个人能力，全队技战术对局面控制，各个方面，别看瓜迪奥拉面无表情的样子，实际上他的心越来越沉，仿佛坠入无底洞中！

　　中场休息的时候，瓜迪奥拉对球队强调了心态，而没有做出战术的改变，实际上现在无论怎么变，首先会对巴塞罗那的心态产生巨大影响，进攻，他们可能会变得激进，防守，则有可能完全让比赛变得一边倒，而不会再获得任何机会，连运气的眷顾都不可能出现了。

　　越是顶级球队之间的较量，心态对于比赛结果的直接影响越大！

　　像小球队之间的比赛，兴许心态失衡的一方反而能够打出意外的结果，比如特别激进，一鼓作气吃掉了对手，让对手措手不及，那是因为对手的心理素质不过硬！

　　到了顶级球队之间的对碰，心态就格外重要，稍微有丝毫偏差，都有可能葬送一场比赛。

　　下半场奥德里奇看到巴塞罗那的表现，以稳为主。

　　奥德里奇战意盎然：比谁更稳？抱歉，佩普，要让你失望了！第三代狂狮从小就很稳！

　　比赛场面一度波澜不兴，时间一点一滴流逝，在比赛时间不断减少时，瓜迪奥拉对于眼前的情况不能说满意，但也不至于失望透顶。

　　如果在客场只是以0:1结束第一回合的较量，下一回合到了诺坎普，巴塞罗那还会有机会，不敢说对等，至少有不算太低的胜算！

　　可是，米尔沃尔持续给予巴塞罗那施加压力，皮球转移速度，比赛节奏其实没有发生太大波动，但就是在这样一个没有快到极致，但是在比较快的节奏中，对球队的体能消耗很大！

　　瓜迪奥拉想要巴塞罗那与米尔沃尔较量心态稳定。

　　奥德里奇则在下半场要米尔沃尔与巴塞罗那较量体能！

　　从第75分钟开始，巴塞罗那的防守明显出现更多漏洞，若不是卡卡和阿圭罗各自错失了一次黄金机会，米尔沃尔早已扩大领先优势！

　　随着后防线风声鹤唳，巴塞罗那持续作战的体能明显落后于米尔沃尔，在整体攻防转换中，显而易见米尔沃尔更快，更流畅，但他们并没有刻意再把节奏拉快，不是他们快了，而是巴塞罗那跟不上，慢了！

　　第83分钟，看似进攻循规蹈矩已经被巴塞罗那摸清了套路的米尔沃尔突然有了新的进攻点杀到了最前线：右边后卫拉莫斯！

　　梅西在右路控球，摆脱之后突然往回带球两步，同时拉莫斯飞速内切禁区肋部，梅西左脚又送出了一脚传中，不过这一次是挑传，拉莫斯在反越位之后与中路的阿圭罗完成了一次空中接力，他头球将球摆渡向中路，阿圭罗个子矮，但球不高，他抢在皮克之前头球前顶，这球顶得巴尔德斯难受之极，角度不刁钻，偏偏就是他左侧下方，手臂直接够不着，抬腿又不够高，于是在重心压低侧扑时，又慢了！

　　当球飞入球门时，瓜迪奥拉在场面满面震惊。

　　看似米尔沃尔是用了两个头球解决了战斗，但是，这里面蕴含的技战术实力，绝非是粗暴简单的头球这么简单。

　　况且，C罗头球还说得过去，弹跳力惊人，有制空的能力，但阿圭罗就谈不上有什么空中优势了。

　　狮子王球场一片欢腾，奥德里奇在场边鼓舞球场气氛！

　　2:0。

　　一个虽说不能杀死悬念，却让米尔沃尔站在了决赛门外的比分！

　　不得不说，巴塞罗那在瓜迪奥拉调教下，内在素质塑造得很强，明知体能已经跟米尔沃尔不在一个水平线上，他们没有执拗地在所剩无几的时间里发疯似得狂攻，那样只是给他们自己敲响丧钟，扼杀第二回合的悬念。

　　90分钟比赛结束，奥德里奇与瓜迪奥拉赛后握手，两人没说什么，还有90分钟呢。

　　但是瓜迪奥拉心情非常沉重。

　　1:0和2:0，对于巴塞罗那的处境是两个截然不同的环境。

　　四月下旬，米尔沃尔回访诺坎普，巴塞罗那在主场需要至少打进两球才能晋级决赛，这让他们的比赛姿态与在狮子王球场时有了明显反差。

　　即便控制不住场面，却还是要努力去控制，在第二回合的90分钟里面，巴塞罗那率先打进一球，却在随后被米尔沃尔连扳两球，梅西在诺坎普上演梅开二度，帮助米尔沃尔以总比分4:1淘汰了末代欧冠冠军，成功地杀入了第一届欧超联的决赛！

　　而决赛，会在狮子王球场进行！

　　他们的主场！

　　奥德里奇在比赛结束那一刻，眼神充满血腥，笑容变得狰狞，外人听不到他喃喃自语说了什么。

　　再斩一个冠军之师！

　　米尔沃尔从巴塞罗那返回伦敦，得到了球迷的热情迎接。

　　现在开始，所有狂狮球迷都在期待着五月中旬在狮子王球场进行的欧超联决赛！

　　舰队街对米尔沃尔不吝溢美之词。

　　可是，另一个半区的战况却让舰队街气的骂娘！

　　三支英超球队围剿欧战疲软无力出了名的国际米兰！

　　最终的结果是：国际米兰杀出重围！

　　将会与米尔沃尔会师欧洲之巅！

　　这场决赛从比赛双方确定了之后便开始被媒体炒作。

　　一方面是奥德里奇与国际米兰主帅穆里尼奥第四次在欧战的决赛场交手！

　　穆里尼奥在波尔图输了2次，在切尔西输了1次，这第四次，媒体并不看好他能够一雪前耻！

　　纵然国际米兰也的确有了巨大进步，可是比起米尔沃尔，差距却很明显，甚至外界并不会认为国际米兰比巴塞罗那强，反而是比巴塞罗那弱，毕竟小组赛的时候，国际米兰是磕磕绊绊才惊险晋级的。

　　另一点是，当年米尔沃尔在欧冠中的惊天血案，对手正是国际米兰，纵然俱乐部高层之间并没有把这起事件当做仇恨，但是球迷之间会有恩怨，当时不理智的米尔沃尔球迷，可是围攻过国际米兰的大巴车呢。

　　舰队街将这场决赛定义为：轮回！

　　三年前，米尔沃尔在狮子王球场与国际米兰的交战成为了他们退出欧战的导火索。

　　三年后，重返欧战，两队再次相遇，地点还是狮子王球场！

　　这的确像是一场轮回，还有奥德里奇与穆里尼奥又要展开新的战争。

　　2010年是世界杯年，英超结束的早，5月9日，米尔沃尔在狮子王球场再次捧起联赛冠军奖杯！

　　一周之后又在足总杯决赛中轻取朴茨茅斯加冕双冠王。

　　五天之后，他们在狮子王球场严阵以待，国际米兰强势来袭！


第1212章 八连斩重返王座！

　　2010年5月22日。

　　狮子王球场。

　　第一届欧超联决赛即将开始！

　　看台上飘扬着狂狮的旗帜，以狮子王球场为中心，东伦敦成为了绿荫世界的焦点，无数没有门票入场的狂狮球迷尽可能地来到了距离狮子王球场更近的地方来观看比赛，酒吧人满为患，就连普通便利店的老板都冒着被罚款的危险将足球比赛电视直播呈现给公众。

　　雄心勃勃的穆里尼奥回来了！

　　米尔沃尔也在奥德里奇率领下重新回到了欧洲之巅的舞台！

　　盛大的比赛场面迅速通过电视直播传递去了全世界。

　　头发已经有了些许花白的穆里尼奥，对阵年富力强却已然是传奇的少帅奥德里奇！

　　两队球员昂首挺胸神情雄毅地进场，立志谱写绿茵场上的史诗篇章！

　　欧足联主席贝肯鲍尔在球员进场时起身鼓掌致意。

　　第一届欧超联并不完美，但相对于从前的欧冠，激情足球贯穿了整个赛季，而到了赛季末，扣人心弦的巅峰之战也屡屡上演，到了最后，能够走到决赛的两支球队，令人肃然起敬。

　　奥德里奇与穆里尼奥在赛前进行了握手，却没有任何寒暄。

　　正如两人在公开场合也会发表对足球不同哲学的见解和支持，很显然，两人是针锋相对的，谈不上矛盾，话不投机兼道不同不相为谋而已。

　　对于这场决赛，穆里尼奥的信心很难说比当年率领切尔西跟米尔沃尔打决赛更强。

　　因为现在的国际米兰与当年的切尔西相比，实力差距并不太大，或许强一点点，或许难分高下。

　　而米尔沃尔却比当年更强！

　　锋线上梅西和C罗如日中天，卡卡与比利亚站在自我状态的巅峰境界内，中场阿隆索已然有大师风采，德罗西继承了内德维德的战斗精神，不敢说防守绝对滴水不漏，但精神气质的加分令他作用不可忽视。

　　当年布特犯下过低级错误，险些让米尔沃尔丢掉冠军，而如今的布冯，虽说与06年相比稍有逊色，却差别不大，尤其是他表现非常稳健，几乎看不到他会犯下低级错误。

　　不管怎样，机会摆在眼前，穆里尼奥不会低头认输，他的球队所承载的，是国际米兰阔别欧战顶级赛事45年，球迷们殷切地期盼，一代人，两代人，甚至三代人的期盼！

　　“首届欧超联决赛即将开始，来到决赛的两支球队分别是来自英格兰的米尔沃尔与来自意大利的冠军国际米兰！

　　今天两队都能够派遣出最强阵容，让我们看看双方首发名单。

　　米尔沃尔433。

　　门将：布冯。

　　后卫：拉莫斯，内斯塔，席尔瓦，拉姆。

　　中场：德罗西，阿隆索，卡卡。

　　前锋：梅西，比利亚，C罗纳尔多。

　　国际米兰442。

　　门将：塞萨尔。

　　后卫：麦孔，萨穆埃尔，卢西奥，齐沃。

　　中场：萨内蒂，坎比亚索，斯内德，莫塔。

　　前锋：埃托奥，米利托。”

　　或许正因对手是穆里尼奥，奥德里奇反而对国际米兰今天的排兵布阵和技战术打法，都会有一定先见之明，等真到比赛快要开始时，他毫不意外！

　　这几乎和当年的切尔西差不多，最多是在锋线上有了一点点改动。

　　而套路，也不会有太多出人意料的地方。

　　防反！

　　比赛开始的刹那，奥德里奇目光微凝，微微握紧拳头。

　　他期待球队能够在这场比赛中按照他的要求去比赛！

　　将狂狮所有的能量爆发出来！

　　他不在乎国际米兰采取怎样的技战术！

　　依照米尔沃尔的实力，又坐拥主场之利，他要展示给外界的，不光是夺冠的雄心，还有真正属于狂狮的风格！

　　从比赛一开始，精神抖擞的米尔沃尔迅速建立场上控制优势，国际米兰如同当年的切尔西，对门前扇形区域的防守非常重视，正因如此，在他们的中场，并没有两位纯边路球员，只有萨内蒂是，但在防守上，国际米兰依旧是加强中场对后防线的屏障作用。

　　他们是不敢全方位的去主动反抢拦截的。

　　米尔沃尔便通过两个边后卫上前增加策应点，前后左右，全方位地通过让皮球快速运转来撕扯对手的防线！

　　当需要时，边后卫将坚定地杀入禁区，转化为变锋！

　　前锋线上，C罗与比利亚换位频繁，梅西与比利亚也换位频繁，最忙碌的，当然是比利亚，但他很好地完成着教练组赋予他的任务。

　　可以说第三代狂狮来到巅峰，离不开比利亚的个人牺牲，现在这个伪中锋，使得这一角色失去了传统印象中对中锋作为球队第一得分点的印象，但在激活了两个边锋之后，比利亚的进球数也很高，这本身是一个相互促进的良性循环，只不过球队角色与地位上，与过去截然不同。

　　就好像比利亚场均进球率只比亨利低0.15左右，但他却绝对没有亨利当年在米尔沃尔的战术地位。

　　穆里尼奥在场边看着米尔沃尔进攻端变化莫测的进攻模式，球员频繁换位，整体位置区域分布却有条不紊，国际米兰尽管摆出严防死守的架势，却还是在禁区内频频拉响警报！

　　此时此刻，穆里尼奥心中有所动摇！

　　错了吗？

　　他选择的路，错了吗？

　　没错，他选择了功利，选择了防守至上！

　　而防守，需要的严丝合缝，需要的缜密周全，是不允许有丝毫的错误出现，那么变化方面则很难说去追求更多的灵活变化。

　　但进攻不同，越是一成不变的进攻，进攻威力越低，而在不断变化中会焕发出难以想象的威力！

　　米尔沃尔一直在变，从奥德里奇当年接手球队从442开始起步，最终定格在了433，狂狮球迷也骄傲地宣称米尔沃尔是433十年不变，但这其实是错误的。

　　433只是一个框架而已。

　　实际上米尔沃尔在运动战时，433是最基本的阵型，442，451，424，343等等，这样的进攻战术阵型才是他们所擅长的，在变化，灵活切换上，运用自如，令对手防不胜防！

　　穆里尼奥猛然摇了摇头，面露狠色！

　　他不会承认自己选择的路是错误的！

　　可场面上，国际米兰极度被动，最忙碌的人变成了门将塞萨尔。

　　米尔沃尔没有强冲对方防守最严密的门前扇形区域，反而是利用频繁转移后由边路球员下底打出进攻纵深，然后再回传，进攻再转移到中路，进行远射！

　　便是在这样频频远射轰炸中，塞萨尔忙于救险！

　　国际米兰也有零星的反击机会，不过在内斯塔与席尔瓦滴水不漏的防守中，米利托和埃托奥即便有机会射门，机会也都非常勉强，这样的情况下，布冯几乎没有经受大的考验。

　　在上半场第36分钟，德罗西外围一脚远射打在卢西奥身上弹出，拉姆横向移动控制住皮球后突然来了一脚搓射，皮球兜出美妙的弧线坠入球门的右上角！

　　那是一个理论上的死角！

　　塞萨尔无力回天！

　　狮子王球场爆发出震天的欢呼声！

　　进球了！

　　毫不意外，没有球迷担心过米尔沃尔无法取得进球，因为从奥德里奇执掌球队的那天开始，米尔沃尔的进攻火力就扬名四海！

　　穆里尼奥和瓜迪奥拉相同，他也知道第一个进球无比关键，当米尔沃尔打开进球账户后，这场决赛的走势，将一边倒的对国际米兰不利。

　　可是，他不认输，无法低头！

　　这是决赛！

　　第四次与奥德里奇在欧战赛场上的决赛！

　　他不能再输了！

　　哪怕外界媒体将他誉为世界前三的主帅，很奇怪的是，世界前三，是没有奥德里奇的。

　　因为这位少帅已经不会被媒体拿来做任何评比，他是特殊的，超然的，如同当年罗布森不可思议地评价罗纳尔多不属于地球那样，奥德里奇也已经超越了人们对足球教练的理解范畴！

　　足球教练有两种，一种是奥德里奇，另一种是其他教练！

　　伴随着国际米兰需要进球来扳平比分，他们的防线有所松动，米尔沃尔在下半场得势不饶人，连进两球，最终以3:0击败了国际米兰，捧得了第一届欧超联的冠军奖杯！

　　球迷为米尔沃尔欢呼，解说员激动不已地赞颂米尔沃尔。

　　奥德里奇，他被球员们抛向了天空！

　　在欧足坛开启新时代之后，米尔沃尔重返欧战，并以迅雷之势回到了巅峰之上！

　　第一届欧超联，以狂狮对欧洲大大小小八个联赛冠军进行八连斩最终傲立巅峰之上落幕！

　　没有人可以质疑米尔沃尔的冠军，也没有人无法不去承认米尔沃尔的足坛地位，实力高度！

　　法甲冠军，俄超冠军这些或许还没有说服力，但以英超冠军身份在淘汰赛先后完胜德国，西班牙，意大利的联赛冠军，则是让米尔沃尔当之无愧的再度成为欧洲霸主！

　　目光投向天空的奥德里奇聆听着球员们狂喜兴奋中的欢呼，他的脚步还不想停下来，他还要再开创一个王朝！

　　在欧足坛迎来裂变新时代后，奥德里奇率领第三代狂狮以及着手打造第四代狂狮根基，在2010，2011，2012，2013，2014，连夺五届欧超联冠军，开创了一个狂狮盛世王朝！

　　重现半个世纪前皇马统治欧洲的光辉盛景！

　　在欧超联五连冠之后，执教满二十年的奥德里奇，选择了退休……

　　留给世界足坛的，是少帅的传奇，是狂狮的史诗。


第1213章 后记：我的归宿

　　我叫奥德里奇·霍尔。

　　18岁那年，我在英格兰开始执教一文不名的米尔沃尔。

　　38岁那年，我离开了米尔沃尔。

　　我来之前，米尔沃尔臭名昭著一文不值。

　　我走之后，米尔沃尔名震全球，狂狮之名犹如图腾，深深地印刻在欧洲足坛的大地上，狂狮威名笼罩整个绿荫世界！

　　没有人知道我从哪里来，所以，不会有人理解我最终选择的归宿。

　　在我离开米尔沃尔后，我的弟子吉米·布朗接替我当上了主帅，并在执教6年中为球队带来了11座冠军奖杯，吉米·布朗离开后，米尔沃尔的新任主帅，则变成了我的小儿子，厄尔·霍尔。

　　我生命中有两个女人。

　　第一个是美丽的邂逅，第二个是生命的守候。

　　最终，与我相守的女人陪我走到了62岁，并且还将一直走下去，无怨无悔。

　　我有两个儿子。

　　大儿子名叫伯特·霍尔。

　　我离开英伦时，他15岁，已经是米尔沃尔青年队的队长，他对足球很执着，是一个坚强的小伙子，从他出生到他现在39岁，他唯一触怒我的事情只有一件：他在14岁那年让一个女孩怀孕了。我无法残忍地让那位女孩去堕胎，她来自很普通的家庭，于是，在我的儿子还未成年时，我就当了爷爷。

　　很多年，伯特将我带着依文和邦妮离开英伦归咎于自己，他认为是他犯下的错误，才导致了我的离开，他将这理解为：父亲希望他能独当一面成长起来，因为，他要对女人负责，要对自己的孩子负责，他，必须迅速成熟，成为真正的男人！

　　外界时不时会拿这件事做文章，好似伯特成为了霍尔爵士的人生污点，可伯特没有丝毫动摇，他甚至更加努力与专注在事业中，终于，在他17岁那年，他得以在米尔沃尔一线队首秀，20岁那年，他当上了狂狮的队长，在狮子王球场，他被称为狂狮王子，22岁那年，他成为了英格兰国家队，三狮军团的队长，并一直效力至今，哪怕，他已经快四十岁了，因为他对事业的专注，从他15岁有了属于他的家庭那天开始，他烟酒不沾，严格控制饮食与身体保养，没有场外绯闻，没有拍过广告，没有过采访，足球，家庭，就是他人生的全部，所以他在39岁，还能够随国家队参加世界杯，而这一站，会是他职业生涯的终点。

　　最让我头疼的小儿子叫厄尔·霍尔，他却罕见的在成年后迅速成熟起来，他仿佛对我有了很深的怨念，因为我离开了英伦，离开了他心中本应是家的地方。

　　我本以为他会成为一个明星，或者善良的富家子弟，平淡的过完这辈子。

　　但在16岁之后，他接管了我的书房，父亲阿瑟告诉我，厄尔将我20多年积累下来的工作笔记翻烂了，最后还请人将笔记录入电脑中，随时浏览，称之为人生最大的财富。

　　18岁那年，厄尔去了荷兰，他用了三年时间在荷兰足坛证明了自己的执教能力，然后，他回归了英伦，吉米·布朗在所有人不理解的情况下主动辞职，因为他干得不错，可我多多少少能够理解，大概，吉米是在报恩吧，他主动把主帅位置让给了厄尔。

　　狮子王球场，不但有了狂狮王子，还有了狂狮新一任国王，球迷亲切地称呼厄尔为霍尔二世，至少，大家都说，英俊的厄尔最像当年英姿飒爽的“少帅”。

　　兄弟齐心其利断金，伯特与厄尔撑起了狂狮第五代与第六代的脊梁，他们没有辱没狂狮的威名，始终令米尔沃尔处在欧洲第一豪门的位置上。

　　可是，厄尔却在三十九岁时发表了退休宣言。

　　人们说，可能是比他年长不到一个小时的伯特要从球员身份退役了，厄尔这个弟弟便陪哥哥一同离开。

　　也有人说，厄尔在效仿他的父亲，荣誉无数，却在不到40岁退休！

　　尤其是他正在追平属于父亲的某些记录，想要完全超越父亲，没有人认为他可以，但在某些荣誉上，还是有可能的。

　　比如，他在两年前率领英格兰国家队拿到了欧洲杯，现在，正在征战世界杯，已经杀入了半决赛。

　　我还有一个女儿。

　　一个小时候非常非常可爱，气若游龙精灵乖巧的女儿。

　　但是长大后，她一点儿都不可爱，一点儿都不！

　　她指责我是个败家子，指责我只会大手笔花钱却不懂得赚钱！

　　我也会指责她！

　　问她为什么不找个好男人嫁了？

　　为什么天天身边会围绕着一群千娇百媚各胜擅场的女人？

　　她总会用“同性恋不犯法”来反驳我，如果我再数落她，她就会去用起诉我来进行威胁！

　　为了避免我将巨额财富都挥霍出去，她主动承担起了赚钱的重任，学习出类拔萃，又去了美国进修实习，在我的大哥巴奈特·霍尔以及我的侄子，霍尔家族商业帝国第二代掌门人波文·霍尔的帮助下，邦妮·霍尔从一个才女变成了女强人，她掌管着我的一切财富，我如果要花钱，必须经过她的同意，于是，我的家庭生活变得古怪，我不惧怕妻子，却要处处被女儿管着……

　　好消息是，我没有破产，我离开英伦时拥有大约七十亿英镑的财富，二十多年过去了，我的女儿会骄傲地告诉我，我们家现在有超过两百亿英镑了！

　　虽然我不认为就算把两百亿英镑换成真金白银堆在我的面前会让我开怀大笑，但邦妮每次自豪的告诉我这些事情时，看到她洋洋得意的表情，我就觉得很幸福。

　　我？

　　很多人问我为什么？

　　是的，我离开英伦二十多年了，可还是会有球迷给我写信，用不解的语境问我：您为什么从绿洲去了荒漠？

　　是的，这已经成为了世界足坛一个探讨已久的不解之谜。

　　站在绿荫世界巅峰的霍尔爵士，在宣布退休之后，带着家人，去了足球世界被视为荒凉沙漠的国度：中国。

　　兴许只有中国球迷自欺欺人地认为：中国话说的特别溜的霍尔爵士，天生对中国有好感。

　　天生吗？

　　也许真是天生。

　　但好感？

　　我不这么认为，因为仅从足球而言，我被中国足球伤害得遍体鳞伤，无论过去多久，都记忆犹新。

　　18岁那年，我绝不会对中国足球有任何兴致，如果去中国足坛参与足球事务，不如杀了我！

　　28岁那年，我不惧怕中国足球，只是将那视为一个无比艰难的挑战，但那也只是偶尔想想而已，付诸实践的勇气，说实话，我没有。

　　38岁那年，我没有再去考虑什么挑战，难度，荣辱得失，我拿上行李，带上老婆和女儿，从英伦去到了中国。

　　对于中国足坛，他们是将我的到来，形容为“来”，但我灵魂深处与这片土地的羁绊，其实，是“回”。

　　所以，没有人理解，而我，也没有做出任何解释。

　　不管是回，还是来，总之，我站在了中国的土地上，开始进入中国足坛。

　　二十多年来，我从慈善足球做起，在中国各地建立了数之不尽的足球学校，又通过我在欧洲足坛积攒的资源，请来了很多专业教练团队，这些足球学校都是以慈善为载体，为那些孤儿，或者贫困孩子，又或是有足球梦想却无法去中国各地专业却收费昂贵的足球学校接受培训的孩子。

　　我做的一切，所有投入，都是用我的财富，所以，这是慈善，所以，我的女儿不能坐视我挥霍掉万贯家财。

　　从草根起步，然后建立起以中国东西南北分区的足球联盟，主要工作便是建立起少年联赛与青年联赛，然后将有天赋与成长良好的孩子通过我的推荐送去欧洲进行职业化培训，并且有我的专业团队跟踪情况。

　　我的到来，我所作出的慈善事业，对足球行业的贡献，在中国这片足球沙漠中掀起了前所未有的足球狂潮，一个庞大且逐渐成型越来越成熟的足球产业链在中国诞生，飞速发展。

　　人们比从前更加关注足球，人们也更乐意让孩子们去踢球，在中国待了十年后，我建了大大小小数不清的足球场，大多是免费的给孩子们踢球的，少年联赛与青年联赛也拥有了赞助商，得到了社会关注，而这种纯朴的足球，影响力与日俱增。

　　开始有少年天才涌现，开始有偶像诞生，开始有一球成名的神话上演。

　　十年前，我进入了中国足协，担任青少年足球发展的掌门人，并成为中国国家队的顾问。

　　四年前，我正式出任国家队主帅。

　　亚洲杯上，我率领国家队二线梯队惊险地夺取了冠军，既达到了练兵目的，也带来了冠军奖杯，振奋了整个民族。

　　我反悔了。

　　是的，再一次。

　　说好退休的，却又复出执教了。

　　因为我发现，中国足球缺乏自信！

　　即便二十多年来，我一手培养出了很多很多有天赋的球员，可是，国家队的战绩有所提升，却远没有达到我认为应该达到的高度。

　　问题就在于自信心上！

　　所以我复出执教了，只会干四年，毕竟，我58岁上任，到今年，我已经62岁了，我希望真正退休，不再去思考任何关于足球的事务，像欧足联，亚足联，国际足联，都有很多人支持我去竞选主席，可我认为那真是活受罪，我该把时间留给家人，该陪着她们，内心深处，我知道，我亏欠她们，太多，太多，她们在一旁守候我，支持我去做任何我想做的事情……

　　在我与足球的故事最后，我希望用我自己去激励中国足球，让他们能够自信地面对世界！

　　所以，我来到了这里……

　　2038年，7月3日。

　　广州，天河体育中心体育场。

　　球场看台上一片红色海洋，一个声音响彻天际。

　　“中国队！加油！中国队！加油！”

　　那仿佛是一个民族齐声发出的呐喊！

　　球场内，比赛已经进入了最后关头。

　　记分牌上显示着交战双方与比分。

　　英格兰队：0

　　中国队：0

　　时间：85:12

　　尽管头发已经变得花白，但62岁的奥德里奇依旧精神奕奕，看上去就像是四十多岁，他站在场边，一如他18岁的身影。

　　与他距离不远处的地方，同样站着一位英俊斯文的男人。

　　他的儿子，39岁的厄尔。

　　球场贵宾包厢内，来了很多足坛名宿，还有很多霍尔家族成员。

　　他们一同在观看这场比赛，却对胜负不太在意。

　　如被球迷称为米尔沃尔管理层三巨头的内德维德，拉尔森，施奈德，他们三人和一群老朋友来这里看比赛接受采访时就笑道：不论中国队和英格兰队谁能打进决赛，霍尔爵士都会开心，输赢还重要吗？

　　随着比赛时间越来越少，看台上的球迷也无比紧张起来。

　　解说员口干舌燥地说道：“世界杯第一次在中国举行，本土作战的中国队在世界最顶级主帅霍尔爵士的率领下一路过关斩将杀入了半决赛，现在，挡我们面前的是英格兰队！英格兰队上一次夺取世界杯是在2002年，当时的主帅正是如今中国队的主帅霍尔爵士！而今天英格兰队的主帅，又是霍尔爵士的儿子，同样在两年前被封为爵士的厄尔·霍尔爵士！更值得一提的是，英格兰国家队的主力门将，大卫·霍尔，他是中国队主帅霍尔爵士的孙子，大卫·霍尔的父亲，伯特·霍尔现在站在了场边，看来要替补登场了！足坛有父子同场竞技的情景发生，这并不让我们感到陌生，但三代人同场竞技，还是世界杯半决赛的舞台，这简直太疯狂了！霍尔爵士不但自己是教练传奇，连他的后代都一个个鼎鼎大名，虎父无犬子啊，这已经是一个足球世家了！”

　　呃，球场内的情况，让多数奥德里奇的昔日弟子们看到后都会心一笑。

　　奥德里奇，厄尔，伯特，大卫。

　　父子，兄弟，爷孙……汇集在同一场比赛！

　　这绝对是经典的不能再经典的一幕了！

　　伯特被替换上场，39岁的他，还能征战世界杯，而且是在半决赛，虽说是在最后时刻登场，但同样让人肃然起敬。

　　他就像是一个钢铁战士，承载着狂狮血液中最不可或缺的战斗精神。

　　可是，刚上场的他，却在一个定位球防守中不经意地犯了一个错误！

　　“哇哦，哇哦！中国队获得了一个点球！我们的十号楚逸开出直接任意球，球在禁区内被英格兰队后卫阻挡，但对方解围不干净，令反应不及时的伯特·霍尔手球犯规！这个球必须判罚，必须判罚，因为如果伯特·霍尔手不阻挡的话，我们的前锋刘鹏将有机会射门的！主裁判明察秋毫，给了我们点球！点球！如果这个球打进，我们很大可能将会绝杀英格兰，我们将会前往北京，去首都，去鸟巢打世界杯决赛！”

　　现场彻底沸腾！

　　仿佛整个民族都在欢呼！

　　奥德里奇比较淡定，还特意朝场内球员压手示意，让他们保持冷静。

　　厄尔在场边则面不改色，场内手球犯规给了对手点球的伯特也同样波澜不兴，什么大风大浪他都见过了，比赛不结束，一切皆有可能，哪有时间去沮丧或气馁？

　　全场人，不，全世界数之不尽的华人通过不同方式在注视这场比赛，最关键的时刻！

　　“楚逸站在了点球点前，这位效力阿森纳的中场核心，是霍尔爵士一手栽培起来的中国足球标志性球员，可以说，这一批中国国家队中，80%的球员在不同场合都真诚地表达过：霍尔爵士就像我们的父亲。是的，他们有的是孤儿，有的不是，但霍尔爵士在他们追寻足球梦想的成长道路上，付出了太多心血，帮助他们成长，指引他们前进，现在，率领他们，杀入了世界杯半决赛，距离决赛，一步之遥！”

　　楚逸罚出的点球，承载着无数中国人的梦想。

　　可是，或许是压力太大，大到即便在欧洲豪门效力，抗压能力绝对超出所有人想象的他，却还是在这一刻，失手了！

　　他罚出的点球角度是有了，却明显偏软！

　　英格兰队守门员，大卫·霍尔没有提前移动，等对方罚出来后再进行扑救，这球，他稳稳地横向移动一步后扑救得手，将球直接抱在怀中！

　　轰！

　　仿佛整座球场都瞬间寂然，所有人脑袋轰鸣，天旋地转。

　　中国队，错失了绝杀的好机会！

　　比赛，还没结束呢！

　　大卫·霍尔站起身来立即发动快攻！

　　他直接将球丢给了自己的父亲，伯特·霍尔。

　　伯特本来就禁区外淡定地站着，等楚逸助跑后他就准备冲入禁区进行防守，可看到点球被门将抱住，他立刻掉转头向前跑，很难想象，39岁的男人，此时此刻奔跑中犹如猎豹般迅捷！

　　门将的手抛球是在他的前方，所以他不用停下脚步，不用做停球处理，向前，不停向前，追逐那不起眼却对于世界上太多太多人来说无比重要的足球！

　　中国队严密的防守在这一刻暴露出了巨大破绽，或许心灵打击太过沉重，此时连防守动作都显得僵硬。

　　伯特在带球通过半场后，只与边路跟进的队友做了一次二过一配合，在他传球之后，直接示意对手将球往他的前方传！

　　然后，他单刀赴会！

　　最终，稳妥地将球推射进入球门左下角！

　　进球后，他扭头望向场边，不是去看自己的弟弟，而是他的父亲！

　　他一直在证明自己，一直在期望得到父亲的认可与原谅，尽管他不再认为大卫的出生是一个错误，可他就是在内心深处有一抹愧疚，仿佛，自己让父亲失望过。

　　奥德里奇没有再去看球场内，而是转过身去，面朝看台，朝球迷做出加油助威的动作，口中开始喊出一句话。

　　这句话，从这里，从他口中传递出去，渐渐地，天河体育中心体育场，不断重复这句话，广州，南方，中国，世界，只要有华人在的地方，在观看这场比赛的华人，都齐声高呼。

　　“中国队，加油！”

　　在全场，乃至仿佛从世界各地传来的加油声中，中国队迅速打起精神，立刻摆好阵型，尽管比赛时间还剩下不到2分钟的伤停补时，但他们宛若野兽，迸发出了更强大的斗志！

　　与此同时，厄尔在场边继续换人，加强防守。

　　奥德里奇心态很放松，甚至嘴角微扬有了一抹笑意。

　　胜负，真的不重要。

　　重要的是打不死的精神！

　　永不放弃的斗志！

　　坚定无比的信念！

　　在英格兰队最后死守的情况下，中国队0:1饮恨半决赛，没办法去鸟巢打决赛，只能打季军战了。

　　比赛结束时，踢丢了点球的楚逸泪崩。

　　奥德里奇则第一时间走进场内过去将他抱住，为他擦去泪水，然后让他昂起头来！

　　现场很快响起了球迷们的掌声，没有人去责怪楚逸，没有人，甚至没有他在1/4决赛的奔袭绝杀，是不会有中国队杀入半决赛的壮举。

　　看到现场球迷不断给球员们鼓励，期望他们在季军战中好好表现，奥德里奇欣慰地笑了。

　　他走去了英格兰国家队那边，时至今日，英格兰队无论球员也好，教练也罢，见到他，仍旧会肃然起敬。

　　奥德里奇什么也没说，走过去首先抱住大卫·霍尔，称赞他扑出点球的冷静发挥。

　　兴许伯特心中还有迈不过去的槛，但实际上，奥德里奇跟他的孙子大卫·霍尔关系很好，他当年之所以对伯特大发雷霆，原因是在与伯特太草率地让一个未成年的女孩怀孕，那可能会改变一个涉世未深懵懂女孩的命运，这是不公平的，不负责任的，如果伯特年龄再大些，那就是犯罪！

　　而既然两边家庭能够妥善解决两个孩子偷尝禁果的事情，奥德里奇就没别的情绪了，等大卫出生，他还是很高兴的，每年都会有不短的时间与孙子在一起，大卫长大后效力米尔沃尔，也时常会在假期来中国找奥德里奇，他的中国话都已经说得很溜了。

　　今天这场比赛结束后，更像是一个霍尔家族的家庭聚会，奥德里奇有三个孙子，四个孙女，伯特除了有大卫这个长子之外，还有一对龙凤胎的儿女，厄尔则是有一个儿子和三个女儿，家庭热闹的不得了。

　　5天之后，奥德里奇率领中国队在世界杯季军战中击败了欧洲红魔比利时队，虽然是通过点球大战，但赢了就是赢了，帮助中国队拿到了世界杯季军的不错成绩，本土作战，极为振奋人心，也缔造了亚洲球队在世界杯上的最好成绩，刷新了由韩国队在02年创造的世界杯第四名的战绩。

　　世界杯决赛，厄尔复制了奥德里奇在英格兰国家队的传奇战绩，他在两年前率队拿到了欧洲杯，又在现在拿到了世界杯，霍尔父子两代人，带给英格兰两座欧洲杯与两座世界杯。

　　在世界杯落幕后，厄尔接受记者采访时被问及是否已经达到了奥德里奇的执教高度，他风趣地回道：“很明显我还差一个执教亚洲球队拿到世界杯第三名的成就。”

　　尽管中国无数球迷，足协官员挽留奥德里奇，但是奥德里奇还是选择了退休，这一次，不会再反悔了！

　　为了庆祝本土世界杯的成功举办，以及中国队拿到了世界杯季军，国家领导人摆下国宴，不但犒劳中国国家队，也请了英格兰国家队成员赴宴，奥德里奇被授予了五花八门的奖章……

　　一个星期后，奥德里奇与家人一同返回了英伦。

　　他已经决定在中国定居，回来英伦是为了参加伯特的授勋仪式，厄尔功成身退，不过两年前就被封为爵士，现在则是伯特，他要退役了，而退役后，他将接替厄尔，成为米尔沃尔的新主帅。

　　奥德里奇在回到俱乐部游览时，在外面，被很多球迷热情地索要签名与合影，其中有白发苍苍的老球迷眼眶湿润地握住他的手说道：“奥德里奇，你该早点儿回来的，回来让我们看看你！”

　　对于东伦敦太多太多老一辈的球迷，这辈子最难以忘怀的，还是那段狂狮一步一步崛起的记忆，那是属于他们的时代最美好的记忆！

　　而少帅奥德里奇，则已成为永恒，定格在心中。

　　走进俱乐部的荣誉收藏室，奥德里奇独自一人浏览俱乐部收藏的奖杯，不知为何，总觉得有些眼花，好像看到了一个又一个虚幻的身影出现在两旁。

　　索斯盖特，内德维德，拉尔森，加图索，皮尔洛，舍甫琴科，特雷泽盖，施奈德……小罗，亨利，德罗西……C罗，梅西，罗伊斯，贝尔，阿圭罗……

　　当他绕了一圈又走回门口时，耳边似是传来震耳欲聋的声音。

　　那些虚幻的身影齐声对他喊道：“嘿，头儿！”

　　奥德里奇闭目微笑，低头一叹。

　　“怀旧，真是老了。”

　　伯特封爵那天晚上，霍尔家族的老宅中人山人海的，家族成员和亲朋好友汇聚一堂。

　　奥德里奇与依文并排坐在沙发上，很自然地牵着手，身材高挑梳了一个马尾辫的邦妮跑到他面前，兴致盎然笑颜如花地问道：“爸爸，要听什么？”

　　奥德里奇有些迷迷糊糊的，鬼使神差道：“来首肖邦吧，反正我又不懂。”

　　客厅内迅速安静下来，所有人都凝视着奥德里奇的掌上明珠，那位家族内让所有女孩子都崇拜仰慕的邦妮·霍尔，她优雅地坐在钢琴前，挥洒自如地弹奏出动听美妙的音乐。

　　奥德里奇听着听着，醉了……

　　（全书完）


作品相关


上架感言

　　今天是愚人节，不管是不是笑话，本书上架了。

　　国际惯例，感谢书迷们，感谢你们捧场，有打赏有推荐也有在书评区理性讨论的，这对我来说都意义非凡。

　　我是个俗人，嬉笑怒骂众生相，您捧我，我会虚伪的谦虚几句，实际上心里偷着乐，您损我，我会用阿Q精神无视抨击，心里憋着火无处撒只能尽量不去想。

　　咱也不能不要脸地自吹要写什么经典，没那个金刚钻，瓷器活自然不敢揽，但我觉得我还是一个有职业操守的写手，起码我至少觉得我写每个字不是为了滥竽充数糊弄读者，只不过也许咱笔力不行，构思不行，创意不行，反正要挑毛病，自感无地自容，不过嘛，看书图一乐，您只要觉得能消遣下时间放松放松心情，或是就为了挑刺找个理由发泄下，这都行。

　　言归正传。

　　本书写到这里，我才自感拖沓，也许是时间起点太远，也许是我想写的东西太杂，不管自己找啥理由，总之这本书肯定比我大纲计划的文字要长很多，毕竟很多当代的球星教练还没有出现，未来会写这些人物一个接一个粉墨登场。

　　本书的基调：主角不仅仅是主教练，也有俱乐部老板的身份。

　　球队的成功，也许只是一批球员登上巅峰，但俱乐部的成功就需要持续性的辉煌，所以，故事的整体发展不会是以球队获得成功就戛然而止，我想写的是结合时代背景，主角能够打造一代又一代成功的球队，在未来面对足球泡沫下的高速发展，美俄中东三方经济实力入侵英超下的艰难时世，希望能够更彻底地通过经理人视角去描写俱乐部经营的点点滴滴，也许可能写不好，写的跟事实相差十万八千里，但我会努力，闲暇时就一直在查阅各方面资料，充实自己的写作素材，做到在现实基础上去YY，呃，这本身就是个悖论，容我自欺欺人地自圆其说吧。

　　精力有限，每天保证三更，所以推荐票的加更就无力奉上了，希望大家能谅解，不过还是那句话，您要是关注本书，钱场人场都是捧场，对我都是莫大的鼓励，衷心说句谢谢。

　　天天不休在此跪谢！


新年看球有感

　　开春了，聊点儿看球感触。

　　最近是真觉得欧足坛颠覆性的剧本比较令人感到滑稽。

　　阿森纳盼了那么多年16强对手别遭遇顶级豪门，送他一个摩纳哥，结果主场被打得找不着北。

　　由此而感触良多，温格的执教风格前后期差距太大了，当年那支跟曼联扳手腕的硬朗枪手，现在最缺什么？

　　维埃拉，帕洛尔，吉尔伯托这样的硬汉中场。

　　延伸到另一个话题，世界在谈论英超多富有。

　　阿森纳的财政状况也好转了很多。

　　能花差不多一亿英镑买俩进攻型边路或中路球员，就是272和374，但是，为什么不肯花个3000万去买一个顶级中锋呢？

　　看到足球新闻中时不时就要对大吉鲁“怒其不争”，我就纳闷，吉鲁就是一千万身价买来的，希望他当5000万神锋的主角，这太扯淡了，而且吉鲁绝对算不上水货，每个赛季的进球数，对得起他的转会费和薪水吧？

　　闹不明白。

　　而且相比起吉鲁的前任查马赫，枪手应该满足了，不肯花大钱，又要索求更高回报，这个思路总觉得别扭。

　　再联想到曼城主场输给巴塞罗那，其实曼城小组赛的时候，亚亚图雷被禁赛，这场淘汰赛，哪怕主场，就存在了巨大隐患。

　　本来在曼奇尼时代，曼城的构架是很好的，只不过曼奇尼欧战疲软历来有之，我个人认为是教练问题，球队运转是没问题的，他到了欧战怂得不像样，走一步看一步，突然受到打击也就没翻盘的机会了。

　　但我觉得曼城这两年最大转变的核心问题是，亚亚图雷的生日闹剧，好像就是从那时开始，亚亚图雷就开始逐渐削弱场上防守，如果我没记错，他当年在巴塞罗那的时候，是后卫和后腰之间切换着打吧，现在在曼城，虽然多数时候还是在中场一带，可是防守存在感极度下降，并且多数时候要牺牲进攻球员来给他向前的空间。

　　这又让我感到很纳闷，富得一塌糊涂的曼城，这两年居然用德米凯利斯这个在德甲早就漏洞百出的后腰，不懂啊，完全不懂啊！

　　当年如果曼奇尼真能把德罗西带来曼城……

　　又想到了圣诞赛程时切尔西被热刺完爆，问题还是出现在后腰位置上，后卫线前缺乏保护层次感，形同虚设，被人随便打传切，那可能跟鸟叔的不轮换有关，魔鬼赛程扛不住了，那场比赛伊万基本上助攻上去就回不来了，马蒂奇也仿佛消失了。

　　而想到现在整个欧足坛的现状，不得不赞同前几天看到的一篇文章。

　　欧足坛的兽腰，好像也开始要消失了。

　　当年，基恩，维埃拉，哈曼，马克莱莱，埃辛，加图索等等那一类无论是疯狂拦截，也就是FM里面的抢球机器，似乎在各大豪门都快看不见了。

　　英超这几家里面，阿森纳和曼联，几乎可以说无专职拦截型后腰，切尔西的马蒂奇，曼城的费尔南迪尼奥或费尔南多，这几位跟从前那几位经典后腰，感觉级别上还相差很多。

　　又想起流行了很长时间的段子：英超球队不配一个巴西中场，都不好意思。

　　可巴西中场，我总感觉都是雷，平时看起来没啥，等关键时刻坑得人无语，就像巴西本土世界杯上被德国队完爆，后腰线完全不存在，大卫·路易斯赛后哭，我觉得他是真委屈，面前被人家轻而易举地玩遛猴，谁防得住？

　　也许马德里德比皇马惨败不具备说服力，毕竟皇马心态上过度安逸加上冬歇期去转了一圈吸金，可是我觉得皇马放走阿隆索，又没有给予赫迪拉足够的时间和信任，腰无力，中场防守硬度下降的问题开始暴露，就是不知道在欧冠上会不会有对手能针对性打他们这一点了，在很多球迷评论区中，大多数对皇马的看法是：进攻最强！

　　几乎没有球队能够抵挡住，不过，我倒是觉得如果时间倒退56年，皇马现在头重脚轻的阵容配置，可能会重蹈覆辙，如银河战舰1期。

　　但就像前面所说的那样，大多数豪门都不具备从前那般一夫当关的兽腰，本身抵抗力上就有所下降。

　　而现在大多都是整体性退防打反击。

　　阿森纳攻坚能力一般般，没能干过摩纳哥，看摩纳哥的中场穆蒂尼奥在反击时踢得多6，空间那么大，无处不在随意发挥，这样一想，干脆葡萄牙也放低身段，打极致防反对了，好歹C罗身后还有穆蒂尼奥能输送炮弹。

　　可惜啊，球队有球队的架子，巨星有巨星的面子，都拉不下脸。

　　阿森纳敢在主场打摩纳哥反击，估计摩纳哥会难受死，但阿森纳颜面挂不住。

　　于是问题就是，到底是主场赢得难看颜面损失的多，还是主场勇猛攻出去惨败而颜面损失的多？

　　哈哈哈，这个问题，可能鸟叔是想得最通透的。


看球随笔：3-12欧冠之后

　　比起昨天凌晨皇马在主场被沙尔克04险些翻盘，安胖差点儿又在被逆转黑历史中增添不光彩的一笔，今天看了在斯坦福桥的欧冠16强第二回合比赛，真觉得熬夜看球真值。

　　皇马的比赛，不知为何，即便假如最终被沙尔克04翻盘，心中也没有太多震撼或意外，可能与赛季前皇马转会市场的政策让我觉得一切是咎由自取，如同当年莫伦特斯没有被列为银河战舰成员被迫出走那时的情景相同。

　　想象如果皇马还有迪玛利亚这个能够安心给C罗和本泽马打下手的球员在，想象阿隆索能够给皇马中场带来的稳定秩序，我始终认为一支球队的中场最为重要，是球队的脊梁，而不是锋线，后卫线只是基础中的基础，不存在说什么后卫线最重要之类的说辞，因为这是共识，但中场却不太相同，各支球队根据球风可以组建特点不同的中场。

　　皇马的中场现在暴露出的问题很明显，禁区前时而形同虚设，进攻时太倚重锋线，似乎恨不得后卫直接就把球传到C罗脚下，然后就看C罗能不能进球了。

　　不知道这样的皇马能否卫冕，但我觉得如果皇马再碰到一次拜仁，上赛季的屠杀肯定不会再次出现，心态完全变了，一个是十冠王，不再是阔别欧冠冠军十几年的超级豪门，拜仁则要报仇雪恨，瓜迪奥拉也应该会汲取上赛季的教训，也许拜仁还是有着他们的问题，现在的莱万就和上赛季的曼祖基奇差不多，很尴尬，可拜仁的核心体系应该是比上赛季更加成熟，好歹也是瓜二年了。

　　今天的切尔西被大巴黎逼平，赛前我没想到，我预料可能会是平局，而且是很平淡的一场比赛，0:0收场，切尔西用防反闷死对手，可看完了比赛，忽然觉得，切尔西也变了。

　　说他们功利地防守吧，不太像，因为比起从前，切尔西不会在中前场投入那么多兵力围剿对手。

　　但要说他们主动攻出来了吧，也不太像，阵地战打得真是，脱掉球衣，不看他们的脸，谁相信这是英超豪门切尔西？

　　因为从场面上，流畅度，团队配合方面，可能热刺和南安普顿都要比他们漂亮很多，起码有章法，有个让人视觉感中很立体的进攻模式存在。

　　这好像成为了切尔西的顽疾，哦不，应该是穆里尼奥的顽疾，因为切尔西在安胖执教时，阵地战打得还是很流畅自如的。

　　谈谈比赛感想吧。

　　伊布的红牌很冤枉，如果裁判认定伊布是红牌，那么科斯塔朝席尔瓦腿狠狠踢过去那一下，也绝对是红牌！

　　科斯塔的点球没判让比赛判罚上，两队赛后能争论不休，变成了一团浆糊，各执一词。

　　以我的想法是，对两队在这个关键判罚上，是公平的。

　　没有伊布的红牌，后面科斯塔未必会摔倒在禁区内，毕竟11打11和11打10，比赛走势肯定截然不同。

　　但既然伊布的铲球动作从一半开始就收脚并且既没有亮鞋底得了红牌，后面科斯塔摔倒在禁区内被裁判无视，也基本等同一换一了。

　　联想到赛前穆里尼奥和布兰科说过的话，让看球之后反而增添了许多趣味性。

　　穆：“英超球队就算全出局，依旧是世界第一联赛。”

　　布：“伊布会在这场比赛发威！”

　　不知道是不是穆里尼奥把所有精力都放在了伊布身上，让切尔西重点盯防伊布，然后，伊布被罚下场后，切尔西的球员就乱了，到底怎么乱的呢？

　　呃，我想应该是，大巴黎进攻战术是以伊布为核心展开，然后这个核心下场了，那么大巴黎就要调整，这一调整，切尔西的防守调整就没跟上……

　　不管怎样，11打10的人数优势在差不多100分钟的时间里被对手淘汰，切尔西的短板就和英超其他参加英超的豪门差不多，对比赛“控制”概念并不强。

　　赛季初的时候，一度认为切尔西在“控制”上有了很大的提升，因为他们有了小法，本身我认为小法是哈维的接班人，巴塞罗那引进他是在错误的时间，如果是这个赛季把小法带回诺坎普，那么巴塞罗那应该会比现在更强一些，只可惜小法在巴塞罗那应该也消耗了不少耐心，加上上赛季以失败告终，颇有些心灰意冷吧。

　　但这场比赛，小法的表现真的毫无存在感。

　　我尤其会在意，阿布到底心里在想什么！

　　当初赶走了穆里尼奥，多多少少肯定有因为想要美丽足球的因素。

　　等欧冠封王之后，他力主买来了阿扎尔，奥斯卡，再加上马塔等人，这都不是英超传统类型的球员，显然是玩技术流的，那他砸这么多钱，应该是要漂亮技术流的浪漫足球，可是，又把穆里尼奥请回来了，马塔被卖走，奥斯卡和阿扎尔，说真的，我总觉得外界是一直在吹嘘。

　　人们都在说阿扎尔会是下一个C罗梅西，或者正在成为C罗梅西。

　　可是，看着小身板的他，已经24岁了！

　　现在的他，在关键战役中有什么令人信服的表现吗？

　　大场面下，他的贡献在哪里？

　　踢进一个点球吗？

　　毫不夸张的说，他在场上的大局观令人不敢恭维，自己触球后下一个动作，80%是过人！

　　过人之后呢？

　　等到没空间了，再把球传出去。

　　可是，这种踢法，18岁的C罗也是这么踢，但C罗这么踢的观赏性要比他强很多，而19岁的C罗能够在欧洲杯上为葡萄牙打入关键进球，24岁的C罗？已经是金球奖，世界足球先生得主以及欧洲金靴！

　　奥斯卡和他的问题差不多吧，反正现代足坛，前腰区域的角色，已经很混乱和模糊了，踢好了是神，踢不好，看起来还行，实际上与世界级之路是渐行渐远。

　　切尔西始终没有让人信服的攻坚战能力，而穆里尼奥在切尔西既没有当年的罗本，也没有在皇马时的迪玛利亚，因此右路进攻又明显偏弱，必须依靠边后卫，伊万的出彩自然与他前面没有一个固定有效率的边锋有关，但这带来的防守隐患也是一目了然的。

　　欧洲足坛豪门之间的命运真的充满蹊跷。

　　毕竟顶级球员资源是垄断在豪门手中，在豪门呆不下去，那自然去另一家豪门，遇到旧主的几率非常高。

　　不知道今天之后，还有没有人会在去提切尔西在转会市场卖人多么聪明，多么会挣钱……

　　五千万卖走了大卫路易斯，马蒂奇受伤下场，只能上一个年轻的祖玛客串，然后，大卫·路易斯还反戈旧主了。

　　我习惯于在赛后去BBS或贴吧转一转。

　　总结一些有趣的现象。

　　某贴吧A：据说央5俩解说在加时赛2:2后信誓旦旦地说后面要踢点球大战了！

　　某贴吧B：一大群刷屏的吧友在期待着点球大战，据说心情很激动，刺激的时刻要到来了！

　　某贴吧C：切尔西罕见地在输球被淘汰之后被更多人黑！

　　某贴吧D：科斯塔能不能改掉上场去闹事的毛病专心踢球呢？

　　……

　　呵，写这个随笔没有章法，想到什么写什么。

　　提起了科斯塔，我看球这么多年，说实话，是真的第一次看到科斯塔这样的球员，很奇葩，很另类！

　　硬汉，恶汉，见过不少了！

　　即便是英超，远的有基恩，近的有坏小子巴顿，他们可以直接去废掉对方，或者众目睽睽直接在裁判面前攻击对方，但，这似乎不太令人费解。

　　偏偏是科斯塔，我不太明白他的风格究竟是什么。

　　因为他总是两面派，一方面不是硬到底的形象，另一方面他即便受委屈了，似乎也得不到同情，会给人一种他罪有应得的心理反应。

　　我虽然不乐意用很多BBS上形容他的词语来形容他：脏！

　　因为我认为他应该是更聪明的球员才对，在球场上想要占便宜，可不是谁都能干得，而他一直在这么做，但他用了一种让人反感的方式。

　　这又要让我想起阿布先生了。

　　到底还有没有当初的梦想了？

　　那个豪言要将切尔西打造成梦幻球队的老板，在看到切尔西变成这样的球风，会作何感想？

　　过去的切尔西是硬朗铁血顽强的形象！

　　铁血和肮脏是截然不同的！

　　德罗巴血气上头会被红牌罚下场，可是他没有那些暴露在镜头显微镜下的小动作，甚至明目张胆地规则之外侵犯对手！

　　从前的兰帕德，埃辛，还有马克莱莱，巴拉克他们，这是铁血硬汉！

　　但到了科斯塔这里，看着他人高马大的，却总在偷奸耍滑！

　　趁着机会就踩对方一下，装出若无其事的样子去撞一下对手，出言不逊，惹是生非。

　　我只有一种感想：报应！

　　穆里尼奥也别去抱怨英足总黑切尔西，别说什么马蒂奇要被对手铲断腿，科斯塔侵犯别人时，踩在别人脚踝上的动作，被曝光时，你又作何评价？避重就轻地忽视而已！

　　其实在观看比赛时，我脑海中浮现出了阴谋论。

　　裁判早早地把伊布罚下，这看上去保送切尔西的节奏啊，没道理啊！

　　难道，是在8强之前给切尔西一点儿好处，让切尔西胜之不武，引起外界的抨击，然后在8强，或4强时，欧足联再把切尔西做掉，这样一来，大家会觉得切尔西罪有应得，在大巴黎身上被保送，后面是一报还一报……

　　等比赛结束了，我真觉得什么阴谋论都是浮云。

　　好了，现在开始期待曼城和阿森纳去客场有什么表现了，淘汰应该是板上钉钉的，就是看看过程，工程师和教授如何挣扎，万一真实现了翻盘，绝对会成为欧冠赛季经典的。

　　题外话：英超欧战积分会有影响吗？阿森纳继续争四还保险吗？万一减少了名额，咋办啊？


完本感言

　　在前面两本书结束时，我心中有很多感慨，甚至有种淡淡的忧伤与不舍，但在《狂狮少帅》最后一个字写完时，我是快乐的！

　　也许是，我将这个我想要写的故事完完整整地写了出来，不会有遗憾。

　　当然，我不能说四百多万字写得很棒，肯定有糟糕的地方，有不完美，情节构思欠妥当的地方，但那些，是我的能力问题，我无法对自己苛求更多，那会跌入一个死循环中，对未来无益。

　　之所以快乐，大概是在动笔之前，构思的大纲，在整体脉络的大剧情走势上，我没有出现偏差，没有临时抱佛脚突然去改变以至于让这个故事跑偏。

　　还有可能是再让我写多一些，可能真写不出来了，以我个人能力而言，我对足球的理解，我的视角，各方各面综合起来，我已经全部投入到了这本书中，淋漓尽致，再多，只会是重复，而不会有新颖的东西出现。

　　从去年二月到今年三月底，一年多时间，真是天天不休，算是延续了过去两本书的稳定吧，还是那句老话：我可以没有才华，但我可以勤奋。

　　除了过年那个月的确因为诸事缠身，其他的时间都是保持每天三更，个人谈不上多么骄傲自豪，但起码算是敬业的表现，本职工作完成的不错，想必很多书友订阅，打赏，给推荐票，留言鼓励，也多数是被我感动了吧，哈哈哈。

　　在完本的时候，感谢广大书友的支持鼓励，让我这本书的成绩相对于过去两本书有了明显进步，我个人没有吞天的野心，但是能够进步，我会高兴，哪怕还是会有人骂我是扑街写手，我不在乎，我就是高兴，为自己的进步，为得到了更多书友的支持而高兴，别人管不着，呵呵。

　　这里要着重感谢一位书友，书评区的管理员：雨叶淋。

　　长期以来管理书评区，加精华，给书评分等等，非常感激！

　　谈谈新书吧。

　　嗯，下本书还是写足球竞技，不过角色从主帅转换为球员，新书应该会在四月中下旬开始上传，届时希望还能得到诸位的捧场支持，在此拜谢！

　　好了，很快就会与大家再见面，期望在下一本书，新的旅途中，我们一同并肩前行！

　　天天不休拜谢诸君支持！
